dˌiːzɜ roːmˈɑːn , vˈɛlçən ɪç deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜɡˈeːbə , ɪst diː lˈɛtstə ˈaɾbaɪt mˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɛstɜ zˈoːfiːˌɑː ˈaɪns                                     , vˈɛlçən ziː nˈuːɾ vˈeːnɪɡə jˈɑːrə fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə fɔlˈɛndətə . 
maɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzəs vˈɛɾk kˈœntə aɪn paɾtˈaɪɪʃəs ʃˈaɪnən , ʊnt ɪç ɛnthˈaltə mɪç dɑːhˈɛɾ , vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ dˌiːzə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən . 
dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃə kˈɛnɜ vˌɪɾt ˈoːnə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnzˌeːn , mɪt vˈɛlçəm flˈaɪs ʊnt mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə dˌiːzəs vˈɛɾk , vˈɛlçəs diː fɛɾfˈasərˌɪn zoː mˈançəs jˈɑːɾ bəʃˈɛftɪçtə , ˈaʊsɡəfˌyːɾt ɪst . 
vˌɛn diː dˈɪçtərˌɪn ɪn ˌiːrən frˈyːərən pɾoːdˈʊktən nˈuːɾ tɾˈaʊm ʊnt mˈɛːɾçɛnvəlt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʃtɾˈeːptə , ˌoːdɜ aɪn ʃˈøːnəs ɡədˈɪçt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs nˈɔø ɛɾtsˈɛːltə , zoː hat ziː ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːn ˌiːrə ˈanzˌɪçtən dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːlfˌaxə ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
diː dˈɛŋkvyɾdˌɪçstən jˈɑːrə dɛɾ nˈɔøən ɡəʃˈɪçtə bˈɪldən deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dˌiːzəs ɡɾˈoːsən , mɪt mˈanɪçfˌaxən , vˈɛksəlndən fiːɡˈuːrən ˈaʊsɡəʃtˌatətən ɡəmˈɛldəs , ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː ɡˈuːt ˈanɡəlˌeːkt ɪst , hˈeːpt zɪç ˌaʊs deːm klˈɑːrən fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt , ʊnt das ˌɪntərˈɛsə vˈɛkst mɪt jˈeːdəm kˈɑpiːtəl . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnəs jˈeːdən , vˈɛlçɜ bəˈoːbaxtən kˈɔntə ʊnt rˈɪçtɪç ʃˈɪldɜn kˌan , vˌɛɾdən ˌaʊs jˈeːnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pˌeːrɪˈoːdə aɪn ɡəvˈɪsəs ˌɪntərˈɛsə hˈɑːbən , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə vˌɛɾdən ʊm zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪçɜ zaɪn , vˌɛn iːm diː ɡˈɑːbə fɛɾlˈiːən ɪst , dˌiːzə bˈɪldɜ ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪn aɪn mˈeːɾ ˌoːdɜ mˈɪndɜ kˈynstlɪçəs ɡəvˈeːbə ˈaɪntsuːflˌɛçtən . 
ˌaɪnə zˈɔlç dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ˈɛɾɡiːst ziː zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaɪçən ʊnt fˈɔlən ɡəmˈyt , vˌɪɾt ziː nˈɪçt d??ç ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt fˈoːɾˌ??taɪl bəʃrˈɛŋkt , hat , ˈaʊsɜ deːm poːˈeːtɪʃən , tˈaɪlvaɪzə ˌaɪnən ɡəʃˈɪçtlɪçən vˈɛɾt . 
dˌiːzə frˈaɪə , dˈɔøtʃə ɡəzˈɪnʊŋ ˈɔfənbˌaɾt zɪç ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn , diː ɪç hˈiːɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm ˌyːbɜɡˈeːbə , mɪt deːm vˈʊnʃə , das diː frˈɔøndə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , das dɛɾ ɡəbˈɪldətə lˈeːzɜ ziː nˈɪçt ˈʊnbəfrˌiːdɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən mˈøːɡən . 
ˌaʊx hˈɔfə ɪç , das dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ das ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾfˈasərˌɪn baɪ ˌiːrən vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən ɛɾnˈɔøən vˌɪɾt , ʊnt das iːɾ nˈɑːmə deːnən vˌɪɾt tsˈuːɡeːzˌɛlt vˌɛɾdən , diː das ʃˈøːnə , ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə ɛɾkˈantən ʊnt ɛs , zoː fˈiːl ˌʊnzrə ɡəʃrˈɛŋktən kɾˈɛftə fɛɾmˈøːɡən , ɛɾʃtɾˈeːptən . 
ɪm ʃpˈɛtɜpst , vˌɛn diː nˈeːbəl ʃvˈeːɾ ʊnt fˈɔøçt an deːn bˈɛɾɡən hˈɛŋən , vˌɛn diː zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈuːɾ nɔx mˈat das ɡɾˈaʊə ɡəvˈœlk dˈ??çdɾˌɪŋən , ʊnt diː natˈuːɾ kˈaɪnən ɛɾhˈaɪtɛɾndən ˈanblˌɪk mˈeːɾ ɡəvˈɛːɾt ; 
dan ɪst dɛɾ mˈɛnʃ am lˈaɪçtəstən ɡənˈaɪkt , ˈalə tɾˈaʊrɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bˈɪldət zɪç zoː zˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmʊŋ nɑːx deːn ˈaɪndɾˌykən , diː ɛɾ fɔn ˈaʊsən ɛmpfˈɛŋt . 
ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən dɛs noːvˈɛmbɜs ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks , an ˌaɪnəm zˈoːlçən tɾˈaʊrɪɡən hˈɛɾpstɑːbənt , zˈɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn hˈoːəntˌɑːl mɪt ˌiːrɜ nˈɪçtə , frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː fɔn ʃtɾˈɔmfɛlt , am tˈeːtɪʃ , ɪm bəzˈuːxtsɪmɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs hˈoːəntˌɑːl . 
diː hˈoːə ɡəʃtˈalt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə vˈyɾdɪɡə hˈaltʊŋ , diː dˈʊnkəln dˈ??çdɾˌɪŋəndən ˈaʊɡən , diː ˈeːdəln fˈɔɾmən dɛs ɡəzˈɪçts lˈiːsən , ɔpɡlˈaɪç d??ç tsuːnˈeːməndə mˈɑɡɜkˌaɪt ˈɛtvɑːs tsuː ʃˈaɾf ɡətsˈaɪçnət , dˈɛnɔx dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , mɪt vˈɛlç ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɔn ʃˈœnhaɪt diː natˈuːɾ ˌiːrə jˈuːɡənt ɡəʃmˈykt hˌɑːbən mˈʊstə , ʊnt nɔx jˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç ziː fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə tsˈɛːltə , dˈ??ftə ziː ˈanʃpɾˌʊx aʊf jˈeːnə vˈyɾdeːfˌɔlə ʃˈœnhaɪt mˈaxən , diː ˈɔft nɔx lˈaŋə blˈaɪpt , vˌɛn dɛɾ rˈaɪts dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊx fɛɾʃvˈʊndən ɪst . 
dɛɾ tsˈuːk dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʊm deːn mˈʊnt ʊnt diː blˈasə ɡəzˈɪçtsfaɾbə tsˈɔøktən fɔn fɛɾɡˈaŋənən lˈaɪdən , zoː viː diː fˈɛst ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən dɛs fˈaɪnən mˈʊndəs aʊf ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən karˈaktɜ dˈɔøtətən . 
frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː , ˌiːrə nˈɪçtə , vɑːɾ kˈaʊm ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt , ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ʃlˈaŋk , lˈaɪçt , fˈaɪn ɡəbˈaʊt , zoː tsˈaɾt , das diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ; 
iːɾ frˈɪʃɜ mˈʊnt lˈɛçəltə mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçɜ ˈanmˌʊt ʊnt fɛɾrˈiːt ɪm lˈɛçəln diː nˈaɪɡʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈyts tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , zoː viː diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəlblˌaʊən , fɔn lˈaŋən zˈaɪdnən vˈɪmpɜn bəʃˈatətən ˈaʊɡən dˈɔøtlɪç tsˈaɪktən , das iːɾ ˌaʊx das lˈaɪt dɛs lˈeːbəns nˈɪçt frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
diː rˈaɪçə fˈylə dɛɾ ʃˈøːnən , ɡlˈɛntsəndən blˈɔndən hˈɑːrə ɛɾhˈøːtə deːn rˈaɪts dˌiːzɜ lˈiːplɪçən ɡəʃtˈalt . 
bˈaɪdə frˈaʊən zˈɑːsən ʃtˈʊm dˈɑː , ˌeːmiːlˈiː mɪt ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt bəʃˈɛftɪçt , fɔn dɛɾ ziː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊfzˌɑː , ʊm ˌaɪnən tˈaɪlneːməndən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː rˈɪçtən , diː , ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , ˈaləs ʊm zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
ɛsɪst hˈɔøtə aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɑːbənt , ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç ˌeːmiːlˈiː das ʃvˈaɪɡən mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ hˈɛɾpst kˈyndɪçt zɪç ʊns rˈɛçt ʃvˈeːɾmytˌɪç ˈan ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈuːɾ baɪm ˈeːɾstən tˈoːnə nɑːx dɛɾ lˈaŋən ʃtˈɪlə ɛɾʃrˈɛkt tsuːzˈamən , ʊnt tsˈaɪktə dɑːdˈ??ç dˈɔøtlɪç , das ˌiːrə ɡədˈaŋkən ziː zoː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt hˌatən , das diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔølaɪns ɡˈɛntslɪç fɔn iːɾ vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən . 
ziː hˈœɾtə nˈuːɾ hˈalp aʊf eːmˈiːlɪəns bəmˈɛɾkʊŋ , ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl d??ç das tsˈɪmɜ ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ˌaɪnəm hˈalp bˈɪtɜn , hˈalp ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln : 
an ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbəndə , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə ˌaʊx dɛɾ bəɡˈaɪstɜtstə frˈɔønt dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ʊnt dɛs ˈaɪnfˌaxən lˈantlˌeːbəns ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾlˌiːbə aɪn vˈeːnɪç vˈaŋkənt vˌɛɾdən , ʊnt zɪç ɪm ʃtˈɪlən vˈeːnɪçstəns , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə ɛs lˈaʊt tsuː ɡəʃtˈeːn , nɑːx deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡərˈɔøʃə dɛɾ ʃtˈat zˈeːnən , nɑːx ɡəzˈɛlʃaft , diː ɛɾ ˈɔft lˈaŋvˌaɪlɪç ɡənˈant hat , nɑːx ʃˈaʊʃpiːl , vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈɪtəlmˌɛːsɪç vˈɛːrə ʊnt diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kˈʊnst kˈaɪnɛsvˌeːks bəfrˈiːdɪçtə , kˈ??ts , nɑːx ˈaləm deːm , vˈas viːɾ ˈɪmɜ zoː hˈoːxmˌytɪç zɪnt fɛɾˈaxtən tsuː vɔlən , ʊnt vˈas dɔx kˈaɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɛnʃ ɛntbˈeːrən kˌan . 
ˈeːeːdəm , bəmˈɛɾktə ˌeːmiːlˈiː , vɑːɾ das lˈeːbən aʊf deːm lˈandə hˈaɪtərɜ , man bɾˈaxtə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt ˈaɪnzˌɑːm tsˈuː ; 
mˈeːrərə famˈiːlɪən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , man lˈaxtə ʊnt ʃˈɛɾtstə diː dˈystɜn ʃtˈʊndən hɪnvˈɛk , ʊnt ˈeːə man ɛs dˈaxtə , vɑːɾ hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ mɪt ˈalən zˌaɪnən blˈytən ɛnttsˈyktə ʊns fɔn nˈɔøəm . 
ɛsɪst tɾˈaʊrɪç , das iːɾ ˈeːɾstɜ lˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə ɡɾˈɑːdə ɪn ˌaɪnə zoː ˈʊnɡˌynstɪɡə tsˈaɪt fˈɛlt . 
dɛɾ kɾˈiːk hat ˈalə mˈɛnʃən ˈɛŋstlɪç ɡəmˈaxt , ɛs vˈɑːkt zɪç bˈaɪnɑːə nˈiːmant hɛrˈaʊs , ʊnt vˌɛn zɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈaɪnɪkt , zoː fˈeːlt dɔx diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜdɾˈyktə ˌaɪnə ˈantvɔɾt , diː ziː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ziː mˈaxən vɔltə , ʊnt zˈɑːɡtə nˈuːɾ zˈɔøftsənt : ɪç vɔltə , ɡˈuːtəs kˈɪnt , duː kˈœntəst mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˈyɾdə muːzˈiːk 
ziː fɪlˈaɪçt ɛɾhˈaɪtɜn ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ʊnt zɪç deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈɛːɜtə . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ vˈyɾdə muːzˈiːk maɪn ɡəfˈyːl bəlˈaɪdɪɡən . 
zˌɔl ɪç ˌiːnən fˈoːɾlˌeːzən ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː aɪn vˈeːnɪç ʃˈyçtɜn . 
lˈeːzən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , lˈeːzən ʃtˈat lˈeːbən , ɛsɪst diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , viːɾ fɛɾʃlˈɔødɜn ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs lˈeːbən , ʊm das ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ pɛɾzˈoːnən tsuː lˈeːzən ; 
nˈuːn zoː lˈɑːs ʊns dɛn zoː tˈøːrɪçt zaɪn , viː ˈalə ˈandɜn , nˈɪm aɪn bˈuːx ʊnt lˈiːs miːɾ fˈɔɾ , nˈuːɾ bˈɪtə ɪç dɪç kˈaɪnə pˌoːeːzˈiːn , lˈɑːs ɛs ʃlˈɪçtə ɡəvˈøːnlɪçə pɾoːzˈɑː zaɪn , voːrˈan viːɾ ʊns ɛɾɡˈœtsən vɔlən . 
vˈeːɾ zˌɔltə vˈoːl ɪn dˌiːzɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː lˈɛçəlnt , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾˈeːrərˌɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː viːdɜɛɾkˈɛnən ? 
ˈeːbən vˌaɪl ɪç diː pˌoːeːzˈiː fɛɾˈeːrə , fɛɾzˈɛtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , zˌɔl ziː nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ʃtˈɪmʊŋ fɛɾɡəˈuːdət vˌɛɾdən . 
ɪç fɛɾmˈɑːk hˈɔøtə nˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡənˈuːk dɑːrˈaʊf tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊm diː ʃˈœnhaɪt ˌaɪnəs ɡədˈɪçtəs hɛrˈaʊs tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə ɪst aɪn roːmˈɑːn das bˈɛstə , vˈas man lˈeːzən kˌan . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , das ziː ˌaʊx zoː ɡərˈɪŋ fɔn deːm roːmˈɑːnə dˈɛçtən , viː diː mˈaɪstən ɡəlˈeːɾtən rˌeːkənzˈɛntən , ʊnt nˈuːn , dɑː ɛs dɔx zoː ʃˈaɪnt , vˌɛɾdə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈanzˌɪçt ˈɪrə . 
vˈeːɾ zˈɑːkt dˈiːɾ , das ɪç ɡərˈɪŋ fɔn deːm roːmˈɑːn dˈɛŋkə ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
dˈɔx , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , lˈɑːs dˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ iːn hˈøːrən . 
ziː vɔlən ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , ˈantvɔɾtətə ˌeːmiːlˈiː , ʊnt vˌɛn ɛs ziː ɛɾhˈaɪtɜn kˌan , vɪl ɪç mɪç ɡˈɛɾn ˌiːnən zoː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛlən , als kˈœntə ˌaʊx ɪç aɪn ˈ??taɪl hˈɑːbən . 
ɡˈɑːɾ tsuː bəʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , duː vˈaɪst , mˌaɪnə lˈiːbə , ˌaʊx das ɡˈuːtə mˈuːs man nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈaɪbən . 
ˌeːmiːlˈiː ɛɾrˈœtətə aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : jˌɛtst vˌɪɾt ɛs miːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃvˈeːɾ , ˌaɪnə ˈanzˌɪçt tsuː ɛntvˈɪkəln , diː ɪç fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx mɪt zoː fˈiːl klˈaɾhaɪt ɪn miːɾ hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , diː roːmˈɑːnə vˈɛːrən dˈɛsveːɡən zoː ˈalɡəmˌaɪn bəlˈiːpt , vˌaɪl ziː ʊns ɪn dɛɾ tˈɑːt diː ɡəzˈɛlʃaft am mˈaɪstən ɛɾzˈɛtsən ; 
viːɾ lˈeːbən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ mˈɛnʃən , diː ʊns dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , viːɾ kˈɛnən diː ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ ziː lˈeːbən , ˌiːrə hˈɔøzɜ ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən , ɛs ɛntvˈɪkəlt zɪç iːɾ karˈaktɜ fˌɔɾ ˈʊns , ziː fɛɾtɾˈaʊən ʊns iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən ˈan , ʊnt ɪst aɪn bˈuːx bəˈɛndɪçt 
, zoː hɑːbə ɪç vˈeːnɪçstəns das ɡəfˈyːl , als ˌɔp ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt ˈapɾˌaɪstə , voːrˈɪn ɪç fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt ˌɪntərɛsˈantə mˈɛnʃən tsuːrˈyklˌasə , vˌoː miːɾ ˌaʊx diː kˈoːmɪʃən fiːɡˈuːrən iːɾ hˈɛɾts ɛntfˈaltət hˌɑːbən ʊnt zoː miːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ʊnt zˈɛlpst diː bˈøːzaɾtˌɪɡən zɪç zoː ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən , das ɪç ziː ɛntvˈeːdɜ bəklˈɑːɡən ˌoːdɜ bəvˈʊndɜn mˈuːs . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn ɡˈuːtən roːmˈɑːnən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌɑːbɜ zˈɛlpst diː mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən bəzˈɪtsən nɔx fˈiːləs fɔn dˌiːzən rˈaɪtsən , ʊnt vˌɛn ʊns aɪn vˈɑːɾhaft ˈeːlɛndɜ ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt , dɛɾ ʊns ɪn ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌoːdɜ tsuː ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈɛtst , zoː ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts lˈaɪçtərəs , als zɪç hˈiːɾ tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , dɛn nˈɪçts vˈaɪtɜ ɪst nˈœtɪç , als das viːɾ das bˈuːx vˈɛɡvɜfən . 
nˈɪm dɛn ˈalzoː ˌaɪnən roːmˈɑːn ʊnt lˈiːs ; 
lˈɑːs ʊns fɛɾzˈuːxən , ˌɔp viːɾ ʊns frˈɛmdə mˈɛnʃən , ˌaɪnə ˈandərə ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾtsaʊbɜn ʊnt dɑːrˈyːbɜ ʊns zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
ˌeːmiːlˈiː rˈɪçtətə ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , ʊm aɪn bˈuːx tsuː hˈoːlən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈɪldɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç kvˈɛːlə dˈɪç , ɡˈuːtəs kˈɪnt , d??ç mˌaɪnə hˈɔøtɪɡə lˈaʊnə , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛs lˈiːkt miːɾ zoː mˈançəs dɾˈykənt aʊf deːm hˈɛɾtsən , dˈas , vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçə , duː mɪç bədˈaʊɜn ʊnt ɡˈɛɾn ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˌɑːbən vˈyɾdəst . 
ziː fˈyɾçtən fɪlˈaɪçt , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəklˈɛmʊŋ , das diː fˈaɪndə dˈɛnɔx d??ç diː bˈɛɾkʃlʊxt dɾˈɪŋən ʊnt ʊns hˈiːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡən vˌɛɾdən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈɔnkəl ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt . 
nˈɪçt dˌiːzə zˈɔɾɡən kvˈɛːlən mɪç am mˈaɪstən , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɔpɡlˈaɪç ɪç fˈyɾçtə , das ɛs mˈøːklɪç ɪst , ʊnt dˈas , vˌɛn ɛs ɡəʃˈiːt , aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzərəs fɛɾmˈøːɡəns fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn kˌan , vˈas dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn ʊns bətɾˈaxtət vˌɛɾdən dˈaɾf ; 
ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : 
man bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡˈaɪtsɪç tsuː zaɪn , ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɛɾt aʊf aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən tsuː lˈeːɡən , das , ɪndˈeːm ɛs deːn rˈaŋ ˌʊntɜʃtˈytst , deːn viːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈaɪnnˌeːmən , ˌʊnzrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt zˈɪçɜt , ʊnt ɡəvˈiːs hat man nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt diː ɡɾˈoːsmʊt , ˈalə ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ tsuː fɛɾˈaxtən , vˌaɪl man vˈeːdɜ ˌiːrən vˈɑːrən vˈɛɾt , nɔx ˌiːrən rˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx kˈɛnt . 
dɛɾ ˈeːdəlstə , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstə mˈɛnʃ vˌɪɾt zɪç ɡədɾˈykt fˈyːlən , vˌɛn mˈaŋəl an fɛɾmˈøːɡən iːn fɔn ˈandɜn ˈaphˌɛŋɪç mˈaxt . 
ˌeːmiːlˈiː kˈɔntə ˌaɪnən lˈaɪzən zˈɔøftsɜ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt diː tˈiːfə rˈœtə , diː zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən fɛɾbɾˈaɪtətə , fɛɾrˈiːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən . 
ˌeːmiːlˈiː fˈyːltə zɪç ɛɾrˈatən , ʊnt diː ʃˈøːnə rˈœtə ʃtˈiːk bɪs tsuːɾ rˈaɪnən ʃtˈɪɾn ɛmpˈoːɾ , ɪndˈeːm diː ˈaʊɡən zɪç zˈɛŋktən ʊnt tɾˈɛːnən dɑːrˈɪn hˈɪntɜ deːn lˈaŋən vˈɪmpɜn zɪç fɛɾbˈaɾɡən . 
ɛs ʃmˈɛɾtstə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn fɛɾvˈʊndət tsuː hˈɑːbən ; 
ziː lˈeːktə deːn ˈaɾm ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜ ʊnt ɡˈɪŋ zoː mɪt iːɾ d??ç das ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətə tsˈɪmɜ , dɑːmˈɪt ˌeːmiːlˈiː ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːn lˈɪçtɜn diː tɾˈɛːnən ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn ˈaʊɡən tsɛɾdɾˈykən kˈɔntə . 
ɪç mˈaɪnə , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , ɛs vˈyɾdə miːɾ ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn , vˌɛn ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən zoː tsɛɾrˈytət vˈyɾdə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː iːm zoː tˈɔøɜ ɪst , ʊnt dˈiːs kˈœntə ɡəʃˈeːən , vˌɛn aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌal diː ɡˈyːtɜ tsɛɾʃtˈœɾtə ; 
dɔx ˌɑːbɜ nɔx aɪn ˈandərɜ kˈʊmɜ lˈiːkt miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən , dɛɾ mɪç mˈeːɾ als dˌiːzə zˈɔɾɡən kvˈɛlt . 
bˈaɪdə frˈaʊən vɑːrən an ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt zˈɑːən ɪn diː dˈʊŋklə nˈaxt hɪnˈaʊs ; 
aɪn fˈaɪnɜ rˈeːɡən ʃlˈuːk ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ , diː ʃtˈɛɾnə vɑːrən d??ç ʃvˈaɾtsə vˈɔlkən fɛɾhˈylt , ʊnt kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant lˈiːs zɪç dɾˈaʊsən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ɪç hˈɔfə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , viːɾ vˌɛɾdən alˈaɪn blˈaɪbən , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt miːɾ hˈɔøtə zˈeːɾ dɾˈykənt ɪst , dɛn ɪç vˈynʃə nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , baɪ dˌiːzɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪtərˌʊŋ , ɪn dɛɾ dˈʊnkəln nˈaxt deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə tsuːrˈyk mˈaxən mˈøːɡə . 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçt diː nˈaxt ɪn hˈaɪnb??k blˈaɪbən , fɛɾzˈɛtstə ˌeːmiːlˈiː . 
ɛsɪst ˈʊnrˌɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt kˈaʊm bəmˈɛɾklɪçəm lˈɛçəln , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə bˈɑroːn mɪt zˌaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɔɾhaɪtən iːm zoː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst ; 
ɪç hˈɔfə ˈɑːbɜ , ɛɾ vˌɪɾt hˈɔøtə lˈiːbɜ ˌaɪnɪɡə fɔn dˈɛsən ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʊnt nˈyçtɜnən ɡəʃˈɪçtən ˈanhˌøːrən , als baɪ dˌiːzəm vˈɛtɜ deːn rˈykveːk ˌʊntɜnˈeːmən vɔlən . 
ʃˈɪmɜt nˈɪçt aɪn lˈɪçt dˈɔɾt ˈʊntən ɪm tˈɑːlə ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː . 
vˌoː ? rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dˈɔɾt , lˈɪŋks fɔm ʃlˈɔsə , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnə , mɪç dˈyŋkt , ɛs bəvˈeːkt zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hˈeːɾ , aʊf deːm vˈeːɡə , deːn dɛɾ ˈɔnkəl kˈɔmən mˈuːs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt bəmˈɛɾktə man nˈuːn mˈeːrərə lˈɪçtɜ , diː zɪç aʊf deːm vˈeːɡə ʊm ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə tsuː bəvˌeːɡən ʃˈiːnən . 
diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt mˈaxtə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , dɑː zˈɛlpst diː lˈɪçtɜ nˈuːɾ mˈat ʊnt tɾˈyːbə d??ç deːn fˈaləndən rˈeːɡən ʃˈɪmɜtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk hˈɛftɪç diː klˈɪŋəl ʊnt bəfˈɑːl deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən , fɔm ʃlˈɔsə ˌaʊs mɪt mˈeːrərən lˈɔøtən deːn lˈɪçtɜn ɛntɡˌeːɡən tsuː ɡˈeːn ʊnt ˈaɪlɪç tsuː bərˈɪçtən , vˈeːɾ dɑː kˈɔmə , ʊnt ˌɔp dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ɡˈɛstə das ʃlˈoːs tsuː bəzˈuːxən ɡədˈɛçtən . 
ˈɛŋstlɪç blˈiːbən bˈaɪdə frˈaʊən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən , ʊnt man bəmˈɛɾktə nˈuːn bˈalt , viː mˈeːrərə mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə mɪt lˈɑtɜnən deːm tsˈuːɡə ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltən , dɛɾ zɪç ˈɔfənbˌɑːɾ deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜtə . 
ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ kˈeːɾtən bˈalt tsuːrˈyk ʊnt bərˈɪçtətən , ɛs zˈaɪ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , bəɡlˈaɪtət fɔn mˈeːrərən bˈaʊɜn ˌaʊs ˌaɪnəm nˈɑːə ɡəlˈeːnən dˈɔɾfə , diː ˌaɪnən mˈan aʊf ˌaɪnɜ bˈɑːrə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tɾˈyːɡən . 
bəʃtˈyɾtst blˈɪktə diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ˌeːmiːlˈiː , vˈɪkəltə zɪç dan ɪn ˌiːrən ʃˈavl ʊnt bəfˈɑːl tsuː lˈɔøçtən . 
ˌeːmiːlˈiː fˈɔlktə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ; 
bədˈiːntə ɡˈɪŋən mɪt lˈɪçtɜn fˈoːɾˌan , ʊnt zoː ʃtˈiːɡən bˈaɪdə frˈaʊən diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə dɛs ʃlˈɔsəs hɪnˈʊntɜ ; 
diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs hˈaʊzəs vˌ??dən ɡəˈœfnət , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsəm ɡərˈɔøʃ das tˈoːɾ dɛs hˈoːfəs ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɛŋtə , bəɡlˈaɪtət fɔn ˌaɪnəm rˈaɪtknɛçtə , hɛrˈaɪn ʊnt vˈaɾf zɪç zˈɔɡlaɪç fɔm pfˈeːɾdə , als ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə , diː ɪm ˈɔfənən tˈoːrə dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant , aʊf ˌeːmiːlˈiː ɡəlˈeːnt , ʊnt hˈɪntɜ bˈaɪdən mˈeːrərə bədˈiːntə mɪt fˈiːlən lˈɪçtɜn . 
dɛɾ ˈʊntərə rˈaʊm dɛs hˈaʊzəs fˈyltə zɪç bˈalt mɪt dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft dɛs ʃlˈɔsəs , diː nˈɔøɡiːɾdə , fɛɾmˈɪʃt mɪt fˈ??çt , hɛɾbˈaɪ fˈyːɾtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾf ˌaɪnəm bədˈiːntən zˌaɪnən fɔn rˈeːɡən dˈ??çnˌɛstən mˈantəl tsˈuː , tɾˈɑːt dan ˈaɪlɪç tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə : 
» ɛsɪst nˈɪçts , mˌaɪnə lˈiːbə , das ziː bəˈʊnrˌuːɪɡən dˈyɾftə , dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst ɪm vˈaldə ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt bˈaɪnɑːə an zˌaɪnən vˈʊndən fɛɾblˈuːtənt ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən . 
dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , das viːɾ hˈiːɾ am bˈɛstən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən , iːm vˈɪɾkzɑːmə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , zoː hɑːbə ɪç iːn hˈiːɜ tɾˈɑːɡən lˈasən . 
ɛɾ ʃˈaɪnt , nɑːx dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm tsuː ˈ??taɪlən , aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːsˈiːɾ tsuː zaɪn , ˈalzoː tsuːɾ fˈaɪntlɪçən ˈaɾmeː ɡəhˈøːrɪç , dɔx kˌan dˈiːs kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs zaɪn , iːm ˈalə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn kɾˈɛftən ʃtˈeːt . « 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə ˈaɪlɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡəɡˈeːbən , als zɪç diː lˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː frˈaʊən fɔm fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs ans bəmˈɛɾkt hˌatən , tsʊm tˈoːrə dɛs hˈoːfəs hɪnˈaɪn bəvˈeːktən . 
fˌoːɾˌan ɡˈɪŋ dɛɾ ʃˈʊltsə dɛs dˈɔɾfəs , aɪn jˈʊŋɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan ; 
ɛɾ tɾˈuːk ɪn ˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə lˈɑtɜnə ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə mɪt pˈɛlts fɛɾbɾˈɛmtə zˈɔntɛːklˌɪçə mˈytsə ˈap , ˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tˈiːf fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾbˈɔøktə , tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ deːn rˈeːɡən dɑːfˈɔn ˈaptsuːʃˌytəln . 
mˈeːrərə bˈaʊɜn tɾˈuːɡən ˌaɪnə bˈɑːrə , aʊf dɛɾ dɛɾ fɛɾvˈʊndətə lˈɑːk , ʊnt vˈɛlçə fɔn ˈandɜn , diː lˈɑtɜnən mɪt bɾˈɛnəndən lˈɪçtɜn ɪn deːn hˈɛndən tɾˈuːɡən , ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
aʊf deːn bəfˈeːl dɛs ɡɾˈɑːfən vˌ??də diː bˈɑːrə mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən nˈuːn d??ç das ˈɔfnə tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ɡətɾˈɑːɡən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk zɪç an diː mˈaʊɜ tsuːrˈyk , ʊm deːn tɾˈɛːɡɜn rˈaʊm tsuː lˈasən , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk aʊf deːn kɾˈaŋkən , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ iːɾ foːɾbˈaɪɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
ɛɾ lˈɑːk aʊf kˈɪsən ɪn dˈɛkən ɡəhˈylt ʊnt ʃˈiːn fˈœlɪç lˈeːploːs tsuː zaɪn ; 
zoː viː diː ɡɾˈɛːfɪn diː ˈaʊɡən aʊf iːn rˈɪçtətə , tsˈʊktə aɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ʃrˈɛkən d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ ; 
ziː bədˈɛktə diː ˈaʊɡən mɪt ˌiːrɜ hˈant , ʊnt dɛɾ fˈɛst ɡəʃlˈɔsənə mˈʊnt tsˈaɪktə , das ziː nɑːx fˈasʊŋ rˈaŋ . 
ˌeːmiːlˈiː bərˈyːɾtə lˈaɪzə deːn ˈaɾm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt frˈɑːktə tˈaɪlneːmənt : 
ɪst ˌiːnən nˈɪçt vˈoːl ? 
ɛsɪst nˈɪçts , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʃnˈɛl vˈɛksəlnd aʊf fɛɾʃˈiːdənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪçtətə , ʊm d??ç ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəkˈɛmpfən ; 
dan zˈuːxtən ˌiːrə ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəzˈɔɾɡniːs deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌɑːbɜ tsuː zˈeːɾ mɪt deːm kɾˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt aʊf diː frˈaʊən ˈaxtətə . 
ɛs vˌ??də nˈuːn ʃnˈɛl aɪn tsˈɪmɜ ɪm ʃlˈɔsə bərˈaɪtət ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈiːf nɑːx deːm ˈaɾtstə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də d??ç deːn pɾˈeːdɪɡɜ dɛs dˈɔɾfəs fɛɾmˈeːɾt , dɛɾ als aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ rˈaɪtɜ zˌaɪnən vˈeːk zoː lˈaŋzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , das iːm zoːɡˈɑːɾ diː bˈaʊɜn , vˈɛlçə deːn kɾˈaŋkən tɾˈuːɡən , fˈoːɾɡəˌaɪlt vɑːrən . 
ɛɾ rˈɪt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsʊm tˈoːrə dɛs hˈoːfəs ˈaɪn , fɔn ˌaɪnəm knˈɛçtə bəɡlˈaɪtət , dɛɾ iːm ˌaɪnə lˈɑtɜnə fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt iːm nˈuːn deːn ʃtˈaɪɡbyːɡəl hˈiːlt . 
lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç ʃtˈiːk dɛɾ pfˈarɜ ˈap , ʊnt zaɪn klˈaɪnəs , mˈɑːɡərəs pfˈeːɾt vˌ??də fɔn deːm knˈɛçtə ˈoːnə vˈaɪtərəs nɑːx deːm ʃtˈalə ɡəfˈyːɾt , ɪndˈeːm dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə iːm mɪt ˈɛtvɑːs hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə nɔx fɛɾʃˈiːdənə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln nˈaxriːf , vˌɛn das pfˈeːɾt ˌɛtvɑː hˈaɪs zaɪn zˌɔltə , vˈas zɪç baɪ deːm lˈaŋzɑːmən rˈɪt ɪn ˌaɪnɜ kˈaltən , rˈɛɡnɪçtən nˈaxt kˈaʊm fɛɾmˈʊtən lˈiːs ; 
ˌaʊx ʃˈiːn das pfˈeːɾt ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː fˈiːl zˈɔɾkfalt tsuː fɛɾdˈiːnən , nɔx ˌaʊx zˈɔnst tsuː ɡənˈiːsən , dɛn zaɪn bˈaʊ ʊnt ɡˈantsəs ˈanzˌeːən fɛɾrˈiːt , das ɛs ˈeːbən zoːvˈoːl tsʊm pflˈyːɡən ʊnt jˈeːdɜ ˈandərən ˈaɾbaɪt , als tsuː deːn ʃpˈɑtsiːrˌɪtən dɛs pfˈarɜs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də . 
naxdˈeːm dɛɾ bədˈɛçtɪɡə rˈaɪtɜ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fyːɾ zaɪn ɡətɾˈɔøəs rˈoːs ɡəzˈɔɾkt hˌatə , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç zoː ˈaɪlɪç , als ɛs iːm mˈantəl , ˌyːbɜrˈɔk ʊnt zˈɔnstɪɡə fɛɾhˈylʊŋən zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ɛɾlˈaʊptən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç nˈuːn fˈœlɪç vˈiːdɜ ɡəfˈast hˌatə ʊnt deːn pɾˈeːdɪɡɜ mɪt ɡəvˈoːntɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəvˈɪlkɔmnətə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ˈɪndeːs ɪn aɪn tsˈɪmɜ dɛs ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾkəs ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , voːhˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəɡlˈaɪtət fɔm ˈaɾtstə , fˈɔlktə , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪltə , fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt nˈɔøɡiːɾdə ɡətɾˈiːbən , ˈeːbənfˌals tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk zɪç nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt ˌeːmiːlˈiː ɡˈɪŋ , ʊm dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , diː , ʊm deːn tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , nˈœtɪç vɑːrən . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaɾtst diː vˈʊndən dɛs kɾˈaŋkən ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , diː fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈɛːbəlhˌiːbən hˈɛɾtsuːrˌyːrən ʃˈiːnən , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛɾ ziː an zɪç nˈɪçt fyːɾ tˈœtlɪç hˈiːltə , das iːm ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən dˈɛnɔx ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːnə , d??ç diː ʃtˈaɾkə fɛɾblˈuːtʊŋ zoːvˈoːl , als d??ç zˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾkˈɛltʊŋ , dɑː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç lˈaŋə hˈyfloːs ɪm vˈaldə ɡəlˈeːɡən hˌɛtə , dɛɾ rˈaʊən jˈɑːrɛstsˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪtərˌʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡˈɑːp dɛɾ fɛɾvˈʊndətə nˈuːɾ ʃvˈaxə tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns ʊnt ʃlˈuːk ˈeːɾst nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈaʊf , dɔx ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fɔn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʊm zɪç tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
dɛɾ pfˈarɜ lˈaɪstətə deːm ˈaɾtstə ˈalə mˈøːklɪçə hˈylfə ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛs kɾˈaŋkən ʊnt fɛɾrˈiːt ˈeːbən zoː fˈiːl tˈaɪlnɑːmə fyːɾ deːn fɛɾvˈʊndətən , als kˈɛntniːs dɛɾ vˈʊndaɾtsnˌaɪkʊnst . 
naxdˈeːm dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾzˈɔɾkt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst diː nˈœtɪɡən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln ɡəɡˈeːbən , fˌɔɾ ˈaləm fɛɾˈɔɾdnət hˌatə , das man deːn kɾˈaŋkən aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsʊm ʃpɾˈɛçən rˈaɪtsən mˈysə , ˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋ , diː deːm pfˈarɜ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ˌiːrə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnzˌɑː , kˈeːɾtən ˈalə ɪn das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈaɪktə nˈɪçts fɔn dɛɾ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ , dɛɾ ziː zɪç ˌyːbɜlˈasən hˌatə , als ziː mɪt ˌeːmiːlˈiː alˈaɪn vɑːɾ , ʊnt frˈɑːktə mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx deːm fɛɾvˈʊndətən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː fɔn zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɑːɡə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə vˈoːl ɡˈuːt , vˌɛn dˈyːboːˌɪs diː zˈɔɾɡə fyːɾ iːn ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə ; 
ɛs vˈyɾdə deːm ˈaltən mˈanə tsvɑːɾ bəʃvˈeːɾlɪç zaɪn , ˈɪndeːs baɪ zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˈalə ˈʊnɡlˌyklɪçən , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn tˈuːn , bəzˈɔndɜs dɑː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zaɪn lˈantsmˌan ɪst , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç kˈaɪnə ˈandərə , als diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən fɛɾʃtˈeːt ʊnt zɪç fˈɔlklɪç kˈaɪnəm fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˌan . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tsˈoːk diː klˈɪŋəl , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡtə fˈoːɾʃnˌɛl : 
zoː zˌɔltən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf iːm bəfˈeːlən , diː nˈaxt baɪ deːm kɾˈaŋkən tsuː vˈaxən . 
ɪç bəfˈeːlə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈøːflɪç , dɔx aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈyːslɪç , dɛɾ mˈeːɾ ˌaʊs ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ʊns ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə lˈeːpt , als ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡɾˈʊndə , ʊnt deːn ɪç nˈiːmɑːls viː ˌaɪnən bədˈiːntən bətɾˈaxtə . 
man kˈɔntə ˌyːbɜhˈaʊpt bəmˈɛɾkən , das zoːvˈoːl dɛɾ ɡɾˈɑːf , als diː ɡɾˈɛːfɪn aɪn ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm ˈaltən dˈyːboːˌɪs hˌatən , dɛɾ diː fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs ʊnt ˌaɪnəs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs , viː ɛs ʃˈiːn , frˈaɪvɪlˌɪç ˌyːbɜnˈɑːm , dɛn vˈeːnɪçstəns dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪçtətə nˈiː ˌaɪnən bəfˈeːl an ˈiːn , zˈɔndɜn dɾˈyktə zˌaɪnən vˈɪlən als vˈʊnʃ ˌaʊs ʊnt lˈiːs iːn zoː ɡəvˈøːnlɪç d??ç diː ɡɾˈɛːfɪn an deːn ˈaltən mˈan ɡəlˈaŋən , dɛɾ ˌaʊx baɪ ˈalɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən tsˈaɪktə , dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn als zˌaɪnə hˈɛɾʃaft bətɾˈaxtətə . 
deːm bədˈiːntən , dɛɾ aʊf deːn rˈuːf dɛɾ klˈɪŋəl ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ zˌɔlə hˈɛrən dˈyːboːˌɪs bˈɪtən , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ pfˈarɜ , aɪn mˈan ˈoːnə fˈaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌatə , lˈiːs d??ç zˌaɪnə mˈiːnən , diː ˌaɪnə ʃlˈaʊə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsdɾˌyktən , ʊnt d??ç das hˈalbə lˈɛçəln , mɪt deːm ɛɾ deːn ˈaɾtst ˈanzˌɑː , dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , viː zˈeːɾ iːn dˌiːzə ˈɑːɾt , mɪt zˌaɪnɜ dˈiːnɜʃˌaft ˈʊmtsˌuːɡeːən , bəfrˈɛmdətə . 
nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tɾˈɑːt dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ aɪn ʊnt hˈiːlt zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈɑː an dɛɾ tˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , baɪm ˈeːɾstən blˈɪkə , deːn man aʊf iːn rˈɪçtətə , deːm ˈaltən mˈanə vˈoːlvˌɔlən ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
zˌaɪnə hˈoːə ʃtˈɪɾn tsˈɔøktə fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈaɪnfˌaxən rˈeːtlɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyts , diː ɡɾˈaʊən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən bəʃˈatətən zoː ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈaʊɡən , diː vˈeːnɪɡən ɡɾˈaʊən , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəpˈuːdɜtən hˈɑːrə ɛɾvˈɛktən tˈaɪlnɑːmə fyːɾ zaɪn ˈaltɜ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈaʊɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , diː nˈiːmɑːls fɛɾvˈɪʃt vˌ??də , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ baɪ jˈeːdɜ rˈeːdə aɪn vˈeːnɪç lˈɛçəltə , fɛɾrˈiːt mˈeːɾ tˈiːfə dɛs ɡəmˈyts , als man baɪ ɡəvˈøːnlɪçən dˈiːnɜn fˈɪndət . 
ɛs vɑːɾ bəkˈant , das ɛɾ diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn mɪt ˈalən ˌiːrən fˈɔlɡən fɛɾˈapʃˌɔøtə , ʊnt ɛɾ dˈeːntə dˌiːzən ˈapʃˌɔø aʊf ˈaləs , zoːɡˈɑːɾ aʊf diː jˈɛtsɪɡə klˈaɪdɜtɾˌaxt ˈaʊs , diː , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˌaʊx ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈaɪ . 
ɛɾ ˈalzoː vɑːɾ dɛɾ ˈaltən ɡˈuːtən tsˈaɪt ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən , viː ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , zoː ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɛːuːsɜn , ʊnt iːn ʃmˈyktə nɔx aɪn bɾˈaʊnɜ rˈɔk mɪt zˈaɪdənəm fˈʊtɜ ʊnt ɡˈɔldɡɛspˌɔnənən knˈœpfən , viː ɛs zɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈuːtən tsˈaɪt tsˈiːmtə . 
zˌaɪnə hˈɑːrə vɑːrən frˈiːzɪɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt ʊnt hˈɪntən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən hˈɑːɾbɔøtəl fɛɾˈaɪnɪkt , ɛɾ ʃtˈɛktə , vˌɛn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft tɾˈɑːt , dɾˈaɪ fˈɪŋɜ zˌaɪnɜ rˈɛçtən hˈant ɪn diː mɪt zˈaɪdə ʊnt aɪn vˈeːnɪç ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪktə , ˈatlasnə vˈɛstə , ˈɪndeːs ɛɾ deːn hˈuːt ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾmə hˈiːlt , ˌaʊx ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç nˈiː ˈandɜs , als ɪn zˈaɪdnən ʃtɾˈympfən , fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
zoː bəlˈeːɾtə ɛɾ diː bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs , mɪt zˈɔlçɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəhˈandəltə man ˈeːeːdəm zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ʊnt tsˈaɪktə dɑːdˈ??ç ˈœfəntlɪç dɛɾ vˈɛlt , das man lˈɔøtən fɔn hˈoːɜ ɡəbˈ??t dˈiːntə , diː d??ç ˌiːrə ˈeːdəln ˈaɪɡənʃˌaftən ˌʊnzrə tˈiːfstə fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾdˈiːntən . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst , zˈɔøftstə ɛɾ dan ˈɔft , jˌɛtst ɪst frˈaɪlɪç ˈaləs ˈandɜs , zaɪt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˌeːvoːluːtsjˈoːn kˈymɜt zɪç kˈaɪn dˈiːnɜ mˈeːɾ dɑːrˈʊm , fɔn vˈɛlçɜ ɡəbˈ??t zˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɪst , ˌaʊx zɪnt iːm ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaftən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɡˈɛlt ʊnt lˈoːn vˌɪɾt jˌɛtst alˈaɪn bərˈyksɪçtˌɪçt . 
vˈɑːɾhaft ɡəkɾˈɛŋkt kˈɔntə dɛɾ ˈaltə mˈan zaɪn , vˌɛn aʊf zˈɔlçə rˈeːdə aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ bədˈiːntɜ ˈantvɔɾtətə : 
nɑːtˈyːɾlɪç , vˈas ɡˈeːt mɪç diː hˈɛɾʃaft ˈan , vˈeːɾ am bˈɛstən bətsˈɑːlt , deːm dˈiːnə ɪç am lˈiːbstən , ʊnt mɪç kˈymɜt ɛs vˈeːnɪç , vˈas ɛɾ ɪst ˌoːdɜ viː ɛɾ ɪst . 
vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə ˈantvɔɾtən aʊf zˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈeːdən ɛɾhˈiːlt , dan tsˈoːk ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs ˈanˌɛkdoːtən ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt , fɔn tɾˈɔøən dˈiːnɜn ʊnt ˈeːdəln hˈɛrən , ʊnt nˈiːmant vˈyɾdɪçtə zoː zˈeːɾ , als ɛɾ , deːn bəkˈantən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dɛs ɡɾˈoːsən kɔndˈeː , dɛɾ zɪç ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zˈɛlpst ɛntlˈaɪptə , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə deːn kˈøːnɪç nˈɪçt zoː bəvˈɪɾtən kˈœnən , viː ɛs diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈɛrən ɛɾfˈɔɾdɜtə . 
dˌiːzəm dˈyːboːˌɪs nˈɛːɜtə zɪç nˈuːn diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt frˈɑːktə , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk ˈanzˌɑː , mɪt ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : 
hˌɑːbən ziː deːn fɛɾvˈʊndətən ˌɔfiːsˈiːɾ ʃˌoːn ɡəzˈeːən ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾbˈɔøktə , ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈeːən . 
ɛɾ rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃnˈɛlən tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , dɛɾ nˈiːmant zˈɔnst ˈaʊffˌiːl , dɛɾ ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn zoː bəvˈeːktə , das ziː mɪt vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈynʃt , lˈiːbɜ dˈyːboːˌɪs , ziː mˈœçtən diː zˈɔɾɡə fyːɾ deːn kɾˈaŋkən ˌyːbɜnˈeːmən , vˌɛn ɛs ˌiːrə kɾˈɛftə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾlˈaʊbən , das hˈaɪst , fˈyːktə ziː ɛɾklˈɛːrənt hɪntsˈuː , ziː mˈœçtən diː ˌoːbɜˈaʊfzˌɪçt fˈyːrən , dɑːmˈɪt iːm nˈɪçts mˈaŋlə , ʊnt dɑː ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ rˈeːdən vˌɪɾt , ʊnt fˈɔlklɪç nˈiːmant fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft iːn fɛɾʃtˈeːən kˌan , zˌaɪnə vˈynʃə fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən ʊnt dan deːn bədˈiːntən diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə ɡˈeːbən . 
ɪç hɑːbə deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs bˈɪtən vɔlən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaltə ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈan , fyːɾ diː pflˈeːɡə dɛs kɾˈaŋkən tsuː zˈɔɾɡən ; 
dˈɛn , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː , vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɔnst kˈaɪnə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ iːn hˌɛtə , zoː ɪst ɛɾ dɔx aɪn frˈantsoːzə , tsvɑːɾ aɪn frˈantsoːzə ˌaʊs dɛɾ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ aɪn zˈoːn mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt das ɪst fyːɾ mɪç hˈɪnraɪçənt , ʊm fyːɾ iːn viː fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈoːn tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç vˈʊstə , das ziː zoː dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ iːm frˈɔøntlɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ klˈɔpftə , ʊnt ziː ɛɾtsˈaɪɡən miːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç , das ziː diː pflˈeːɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˌyːbɜnˈeːmən , dɛn nˈuːn kˌan ɪç fˈœlɪç zˈɪçɜ zaɪn , das nˈɪçts fɛɾzˈɔømt vˌɪɾt , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən lˈɑːɡə ˈalə fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs ɡənˈaʊ bəfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən , ʊnt dɑː ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , das dˈyːboːˌɪs diː kɾˌankənpflˈeːɡə ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə , zoː bəhˈandəltə ɛɾ iːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an hˈalp als ˌaɪnən ˈamtsɡənˌɔsən , hˈalp als ˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnə mˈɛŋə ˈaʊftɾˌɛːɡə , vˈas ɛɾ ˈaləs fyːɾ deːn kɾˈaŋkən tˈuːn zˌɔltə , ʊnt fˈyːktə baɪ jˈeːdəm ˈaʊftɾˌɑːɡə diː ˈ??zaxə hɪntsˈuː , vɑːrˈʊm dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ɡəʃˈeːən mˈysə . 
dˈyːboːˌɪs hˈœɾtə ˈaləs ɡədˈʊldɪç an ʊnt blˈiːp ɪn zˌaɪnɜ hˈøːflɪçən fˈasʊŋ , dɔx als dɛɾ ˈaɾtst ˈɛntlɪç ɪm ˈaɪfɜ dɛɾ rˈeːdə ˌaɪnən knˈɔpf dɛɾ ˈatlasənən vˈɛstə fˈastə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç dɑːrˈan tsˈoːk , iːm ˈaɪnʃˌɛɾftə , ˈaləs ʃpɾˈɛçən dɛs kɾˈaŋkən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , vˌ??də dɛɾ ˈaltə mˈan ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɛnttsˈoːk zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪktən bəvˈeːɡʊŋ deːn hˈɛndən dɛs ˈaɾtstəs ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ das tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç kˈaʊm ɛnthˈaltən kˈɔntə tsuː bəmˈɛɾkən , das ˈeːeːdəm , fˌɔɾ dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , ˌaʊx diː ˈɛɾtstə bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ʊnt nˈuːɾ diː ˈaɪɡənə ɡˈuːtə lˈeːbənzˌaɾt iːm diː kɾˈaft ɡˈɑːp , dˌiːzə ˈʊnfˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛndətə zɪç nˈuːn an deːn pɾˈeːdɪɡɜ mɪt dɛɾ bˈɪtə , diː nˈaxt aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː blˈaɪbən , ʊm iːm am ˈandɜn mˈɔɾɡən bˈaɪtsʊʃtˌeːn , deːn nˈœtɪɡən bərˈɪçt an diː reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən ˈaʊftsuːzˌɛtsən ; 
maɪn bəˈamtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈapvˌeːzənt , ʊnt ɪç , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , bɪn ˈeːɾst zaɪt zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt hˈiːɾ , das ɪç fˈœlɪç frˈɛmt ɪn deːn ɡəʃˈɛftən bɪn . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn bərˈaɪt , ˈalən bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən , ʊnt naxdˈeːm ˌaʊx zˌaɪnə zˈaxə ˈapɡəmˌaxt vɑːɾ , ʊnt man deːn bəfˈeːl ɛɾtˈaɪlt hˌatə , deːn ʃˈʊltsən ʊnt diː bˈaʊɜn ˈaʊfs bˈɛstə tsuː bəvˈɪɾtən , bəɡˈɑːp zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ , ʊm zɪç nɑːx deːn bəʃvˈeːɾdən dɛs tˈɑːɡəs baɪ ˌaɪnɜ vˈoːl tsuːbərˈaɪtətən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt tsuː ɛɾhˈoːlən . 
dɑː viːɾ nˈuːn aɪn vˈeːnɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən zɪnt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , zoː bˈɪtə ɪç ziː , ʊns dɔx mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌoː ziː deːn fɛɾvˈʊndətən ɪn zoː klˈɛːklɪçəm tsuːʃtˈandə ɡəfˈʊndən hˈɑːbən . 
ziː vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ nˈɑːxbɑːɾ , dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ , nˈɪçt mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən ˌʊnzərɜ bəzˈɪtsʊŋən ˈaɪnɪç ɪst , ʊnt das ɪç , dɑː miːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪm ɡɾˈoːsən , viː ɪm klˈaɪnən tsuːvˈiːdɜ ɪst , ʊnt ɪç ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾˈapʃˌɔøə , mɪç ɛntʃlˈoːs , tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnɡˌynstɪɡən vˈɪtərˌʊŋ , mɪt iːm nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hɪntsˈuːrˌaɪtən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə 
ˈaləs ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
viːɾ mˈaxtən deːn rˈɪt mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən , fɔn vˈaldbeːvˌaxzənən hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbənən flˈɛçə , mˈɪtən ɪm ʃtɾˈaɪtɪɡən ɡɾˈɛntslandə , fˈandən viːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən jˈʊŋən mˈan ; 
viːɾ ɛntdˈɛktən , dɑː viːɾ ˌʊntɜzˈuːxtən , nɔx ʃpˈuːrən dɛs lˈeːbəns , ɪç hˈyltə iːn ɪn mˌaɪnən mˈantəl ʊnt rˈɪt nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə , ʊm hˈylfə hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən ; 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ zoː ɡˈuːt mɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , viːɾ bˈoːtən deːn ʃˈʊltsən ʊnt diː bˈaʊɜn ˈaʊf , ʊnt ˈaɪltən , zoː ʃnˈɛl ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , nɑːx deːm vˈaldə tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡˈuːtə bˈɑroːn vɑːɾ ˈɪndeːs baɪ deːm fɛɾvˈʊndətən ɡəblˈiːbən , ɛɾ hˌatə iːn mɪt hˈylfə dɛs bədˈiːntən aʊf ˌaɪnə tɾˈɔkənə ʃtˈɛlə ɡəbɾˈaxt ʊnt zˈuːxtə iːn ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ʃˈytsən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə hˌatə diː ˈaʊɡən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt aɪn dˈʊmpfəs ʃtˈøːnən tsˈaɪktə , das ɛɾ nɔx lˈeːptə ; 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ fɛɾbˈant ɪn dɛɾ ˈaɪlə zˌaɪnə vˈʊndən , viːɾ lˈeːktən iːn aʊf kˈɪsən ʊnt hˈyltən iːn ɪn dˈɛkən , ʊnt ɪç nˈɑːm mˌaɪnən mˈantəl tsuːrˈyk . 
als dɛɾ fɛɾvˈʊndətə aʊf dɛɾ bˈɑːrə lˈɑːk , tɾˈɑːt dɛɾ bˈɑroːn dɑːfˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ʊm zɪç blˈɪktə , frˈɑːktə ɛɾ , voːhˈiːn nˈuːn mɪt ˈiːm ? 
ɛs kˈɛːmə deːm tsˈuː , fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən ʊnt dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː bərˈɪçtən , aʊf dˈɛsən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɛɾ ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , alˈaɪn vˈɛsən ɪst dɛɾ ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ? 
ɪç bəmˈɛɾktə , dɑː mˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɛːɜ lˈiːɡə , als das ʃlˈoːs dɛs bˈɑroːns , zoː vɔltə ɪç mɪç dɛɾ pflˈeːɡə dɛs fɛɾvˈʊndətən ˈaneːmən . 
zˈeːɾ vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , ˌɑːbɜ ˈoːnə das dɑːdˈ??ç aɪn rˈɛçt aʊf dˌiːzən ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən ɛntʃtˈeːt ; 
vˌɛn ziː ɛs blˈoːs als ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ʊnt nˈɪçt als ˌaɪnə pˈɔseːsɛɾɡɾˈaɪfʊŋ bətɾˈaxtən vɔlən , zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , das ziː iːn fˈɔɾtbɾɪŋən lˈasən . 
ɪç ɡˈɑːp fˈaɪɜlˌɪç maɪn vˈɔɾt , aʊf diː hˈandlʊŋ kˈaɪn rˈɛçt tsuː bəɡɾˈyndən ; 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ tsˈɔøɡə ˌʊnzərəs fɛɾtɾˈɑːks , ʊnt danˈax zˈɛtstə zɪç dɛɾ tsˈuːk ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
viːɾ hˈiːltən ɪm dˈɔɾfə ˈan , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zˈuːxtə deːm kɾˈaŋkən ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl ˈaɪntsuːflˌøːsən , viːɾ fɛɾzˈɑːən ʊns mɪt lˈɪçtɜn , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɛntlɪç nɑːx mˈançən ˈɛŋstlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən das ʃlˈoːs . 
ʊnt hˈiːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt hˈastɪçkˌaɪt , vˌɪɾt nˈuːn dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən ɛntvˈeːdɜ ɡənˈeːzən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən . 
ˌaɪnəs fɔn bˈaɪdən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɪɾt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈaɪntɾˌeːtən , dɔx hˈɔfə ɪç fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt das bˈɛstə . 
ɛs ʃtˈeːt ʃlˈɪm ʊm ˈiːn , bədˈɛŋklɪç ʃlˈɪm , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən fˈɛst tsuːdɾˈyktə ʊnt deːn kˈɔpf aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ zˈɛŋktə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən deːn pfˈarɜ ˈan , vɑːrˈʊm hˌɑːbən ziː iːn nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə bəhˈaltən ? 
dɛɾ lˈaŋə , bəʃvˈeːɾlɪçə vˈeːɡ ˌyːbɜ das ɡəbˈɪɾɡə hat diː kɾˈɛftə dɛs ˈaɾmən kɾˈaŋkən nɔx fɔlˈɛnts ɛɾʃˈœpft ʊnt ɡəvˈiːs zˌaɪnən tsˈuːʃtant zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt . 
ɪç dˈaxtə , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ziː hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə zɪnt , ʊnt ˈɛɾtstlɪçə hˈylfə das vˈɪçtɪçstə fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɪst , das ɛs am bˈɛstən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːrən ˈaʊɡən vˈɛːrə . 
nˈɪçts , nˈɪçts ! rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ziː zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən rˈɛçt fˈiːl fɔn dɛɾ kˈʊnst , ziː hˌɛtən iːn ɡˈuːt pflˈeːɡən kˈœnən , ziː hˌɛtən diː ˈaɪnzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt , ˈalə nˈœtɪɡən mˈɪtəl rˈɪçtɪç ˈanvəndən tsuː kˈœnən , ɛs vˈɛːrə deːm kɾˈaŋkən nˈɪçts baɪ ˌiːnən ˈapɡəɡˌaŋən . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ fɛɾdɾˈyːslɪç , ziː hˌɛtən nˈɪçt zoː ˈɔft nɑːx iːm zˈeːən kˈœnən , ʊnt das ɪst dɔx das vˈɪçtɪçstə . 
ɪç hˌɛtə mˈiːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , maɪn pfˈeːɾdçən zˈatəln lˈasən , ʃnˈɛl vˈɛːrə ɪç dɛs mˈɔɾɡəns baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən ; 
vˈas mˈax ɪç miːɾ ˌaʊs bəʃvˈeːɾdə ! 
ʊnt hˌɛtə ɪç hˈiːɾ kˈaɪnən kɾˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , ʊnt das vˈɛtɜ vˈɛːrə tsuː ʃlˈɛçt ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrə ɪç diː nˈaxt baɪ ˌiːnən ɡˈeː blˈiːbən , das hˌɛtə zɪç ˈaləs mˈaxən lˈasən , ʊnt ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt dɑːrˈan ɡətˈɑːn , deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən zoː vˈaɪt , aʊf zoː ʃlˈɛçtən vˈeːɡən , baɪ zˈɔlçəm vˈɛtɜ ʊnt ɪn ˌaɪnəm zoː ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə fˈɔɾtʃlɛpən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈɑːntə nˈɪçt , viː zˈeːɾ ɛɾ deːn pfˈarɜ kvˈɛltə , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dˌiːzɜ tsvɑːɾ hˈœkst dˈiːnstfɛɾtˌɪç vɑːɾ ʊnt ˈalə hˈylfə lˈaɪstətə , zoː lˈaŋə blˈoːs zˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌ??də , das ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːrˈyk tsˈoːk , vˌoː zˌaɪnə hˈylfslaɪstˌʊŋən iːm kˈɔstən fɛɾˈ??zaxtən ˌoːdɜ fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt tsuːtsˈiːən kˈɔntən . 
als man dˈɛshalp fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən ˈanhˌiːlt , kˈɛmpftə ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt mɪt zɪç , ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , dɛn ɛɾ zˈɑː das ɡəfˈɛːɾlɪçə zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs vˈoːl ˈaɪn , ˈɪndeːs diː fˈ??çt fˌɔɾ kˈɔstən ʊnt fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt tɾˈuːk deːn zˈiːk ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə deːm tsˈuːɡə mɪt bˈaŋɜ zˈɔɾɡə , dɛn iːn kvˈɛltə diː fˈ??çt , dɛɾ kɾˈaŋkə mˈœçtə ˌʊntɜvˈɛks ʃtˈɛɾbən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈeːbən zoː pˈaɪnlɪç , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , vˈas aʊf deːn fˈal ˈalə zˌaɪnə pfˈaɾkɪndɜ fɔn iːm zˈɑːɡən mˈœçtən , als viː zˈeːɾ iːn zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəvˈɪsən bəˈʊnrˌuːɪɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə deːn pfˈarɜ fɔn deːn fˈoːɾvˌyɾfən dɛs ˈaɾtstəs tsuː ɛɾlˈøːzən , ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , ɛɾ , als dɛɾ ɡɾˈʊnthɛɾ , vˈyɾdə ɛs nˈɪçt vˈoːl hˌɑːbən tsˈuːɡeːbən kˈœnən , das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , dɛɾ aɪn fˈaɪntlɪçɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃˈaɪnə , zɪç ˈandɜsvˌoː , als ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊfhˌiːltə , zoː lˈaŋə , bɪs ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ iːn fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈaɪntɾˌɛːfə . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃvˈiːk tsvɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˈɛndətə zɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsʊm pfˈarɜ ʊnt rˈiːf : ɪç hˌɛtə miːɾ deːn kɾˈaŋkən nˈɪçt ɛntɡˈeːən lˈasən , ziː hˌɑːbən ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ! 
nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl tsˈoːɡən zɪç diː frˈaʊən ɪn ˌiːrə tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəɡlˈaɪtət fɔm ˈaɾtst ʊnt pɾˈeːdɪɡɜ , bəzˈuːxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kɾˈaŋkən ; 
ziː fˈandən iːn ʃlˈɑːfənt , ʊnt dˈyːboːˌɪs bərˈɪçtətə , ɛɾ zˈaɪ ɪn zoː vˈaɪt tsuː zɪç ɡəkˈɔmən , das man iːm ˌaɪnɪɡə aɾtsnˈaɪən ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl hɑːbə ˈaɪnflˌøːsən kˈœnən , dɑːrˈaʊf zˈaɪ ɛɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
ɡˈuːt , zˈeːɾ ɡˈuːt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , nˈuːn ɡəvˈaxt , dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxt , dan ɡlˈaɪç tsuː miːɾ ɡəkˈɔmən ʊnt mɪç ɡərˈuːfən , dɑːmˈɪt viːɾ zˈeːən , vˈas ˈalsdan tsuː tˈuːn ɪst ; 
nˈuːɾ deːn ʃlˈɑːf dɛs kɾˈaŋkən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , dɛɾ ʃlˈɑːf ʃtˈɛɾkt ʊnt bərˈuːɪçt ˈalə nˈɛɾvən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈalə zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɛntvˈeːdɜ ɪn zoː ˈapɡərˌɪsənən zˈɛtsən tsuː ɡˈeːbən , ˌoːdɜ zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , vˈɛshalp dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡəʃˈeːən zˌɔlə , ʊnt diː bəˈapzˌɪçtɪçtə vˈɪɾkʊŋ ɡənˈaʊ tsuː tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl vˈɛndətə ɛɾ ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ˈɑːɾt , zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , nˈuːɾ baɪ ɡəbˈɪldətən ˈan , fɔn deːnən ɛɾ foːrˈaʊszˌɛtstə , das ziː iːn fɛɾʃtˈeːən kˈœntən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç tsuː deːm ˈaltən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ : ziː vˌɛɾdən dˈɔx , lˈiːbɜ dˈyːboːˌɪs , nˈɪçt diː nˈaxt ˈaʊfblˌaɪbən vɔlən ? 
ɛs vˈyɾdə ziː baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ tsuː zˈeːɾ ˈanɡɾˌaɪfən ? 
dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾkən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , das ɪç ɛs miːɾ ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt bəkvˈeːm ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən vˈaɪtən bɾˈaʊnən ˌoːbɜrˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçts ʃˈɑːdən , ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə ˈaʊftsuːblˌaɪbən , ʊnt ɪç hɑːbə dɛn dˈɔx , vˌɛn ɡˈɔt deːn kɾˈaŋkən tsuː zɪç nˈeːmən zˌɔltə , aɪn rˈuːɪɡəs ɡəvˈɪsən . 
ɛɾ zˈɑː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs fɛɾvˈʊndətən ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ˌɔb ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt ʃˈɪklɪç fˈant , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː vˈaɪnən . 
dˌiːzɜ dɾˈyktə iːm ɡərˈyːɾt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
ziː zˈɔɾɡən ʃtˈeːts zoː tɾˈɔø fyːɾ ˈandərə ʊnt zoː vˈeːnɪç fyːɾ zɪç zˈɛlpst , dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , viː zˈeːɾ ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt mɪç ʃmˈɛɾtsən vˈyɾdə , ziː tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ʃˈoːnən ziː zɪç . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˈiːlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt zˈɑː iːm mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ɛnttsˈykən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ kˌɑːm zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ viː dɛɾ dˈiːnɜ ˌaɪnəs hˈoːən fˈyːɾstən ˌaʊs dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt fˌɔɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , dˈɛsən tɾˈɔøə ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ˈœfəntlɪç fɔn zˌaɪnəm hˈɛrən fˌɔɾ deːn ˈeːdəln dɛs rˈaɪçs ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə : 
ɡˈuːtə nˈaxt dan , lˈiːbɜ dˈyːboːˌɪs ; 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈaʊf mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsʊm ˈaɾtst ʊnt pfˈarɜ , ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
dˈyːboːˌɪs ʃvˈiːk , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊxs dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːdə , das kˈaɪnə ˈɔpfɜ , vˈɛlçə ziː ˌaʊx fɔn iːm hˌɛtən fˈɔɾdɜn kˈœnən , iːm tsuː ɡɾˈoːs ɡədˈyŋkt hˌɛtən . 
dɛɾ ˈaɾtst bəmˈɛɾktə , das ɛs nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt zˈaɪ , ʊnt lˈuːt deːn pfˈarɜ ˈaɪn , dɑː nˈuːn diː ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːɡəs fɔlbɾˈaxt vˈɛːrən , nɔx aɪn ʃtˈyndçən iːm aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ baɪ ˌaɪnɜ pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ vˌ??də fɔm pfˈarɜ ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ ˈanɡənˌɔmən , jeː mˈeːɾ ɛɾ zɪç lˈɛŋst dˈaɾnax ɡəzˈeːnt hˌatə , zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˈɑːbəntpfˌaɪfə ɪn bəhˈɑːklɪçɜ rˈuːə baɪ ˌaɪnɜ tsvˈaŋloːzən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː rˈaʊxən . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ ɛs dɛɾ zˈeːnlɪçstə vˈʊnʃ dɛs pfˈarɜs ɡəvˈeːzən , diː nˈɛːɜn famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈoːnə bˈøːzaɾtˌɪç tsuː zaɪn , vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən fɛɾlˈaŋən ɡətɾˈiːbən , ˈaləs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌaɪnə famˈiːlɪə bətɾˈɑːf , diː tsuː deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , vˌɛn ˌaʊx ɪn vˈaɪtəstɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɡəhˈœɾtən ; 
jˈɑː , mˈançə , diː iːn nˈɛːɜ kˈantən , bəhˈaʊptətən , zˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɛntʃpɾˈɪŋə tsʊm tˈaɪl dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ziː iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈafə , mˈançəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas iːm fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɪlɪç mɪt deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən fˈiːlɜ mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪçtə . 
zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə rˈatɡeːbɜ dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt vɑːɾ , iːɾ rˈɛçtsfrɔønt , vˌɛn diː pɾoːtsˈɛsə nˈɪçt tsuː vˈɪçtɪç vɑːrən , dɛɾ ˈaɾtst ˈalɜ bˈaʊɜn ʊnt bəˈamtən , diː vˈaɪt lˈiːbɜ iːm ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈanfɛɾtɾˌaʊtən , als zɪç an ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən ˈaɾtst vˈɛndətən . 
ɛɾ hˈɔøftə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˈaɾbaɪt ʊnt bəʃvˈeːɾdən ˈalɜ ˈɑːɾt aʊf zɪç , ʊnt fˈyːltə zɪç fɔlkˈɔmən bəlˈoːnt , vˌɛn zˌaɪnə klɪˈɛntən ʊnt patsjˈɛntən ˈalə frˈɑːɡən , diː ɛɾ ˌiːnən fˈoːɾlˌeːktə , ɡəvˈɪsənhˌaft , ɡənˈaʊ ʊnt tɾˈɔø bəˈantvɔɾtətən , daɡˈeːɡən kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn ˈʊnbəʃˌaɪdən ˈyblə lˈaʊnə ɡərˈatən , vˌɛn ɛs zɪç jˈeːmant bˈaɪkɔmən lˈiːs , nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl ˌoːdɜ zˌaɪnən rˈat bənˈʊtsən tsuː vɔlən , ˈoːnə iːm vˈaɪtərə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˈandərə tsuː ɡˈeːbən , zoː viː ɛɾ ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː vˈeːnɪɡən ɛmpfˈant , diː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt ʊm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈandərɜ bəkˈymɜtən ; 
ˌaɪnəm zˈoːlçən kˈɔntə ɛɾ mɪt vˈɑːrɜ bˈɪtɜkˌaɪt zˈɑːɡən : 
ɛsɪst ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , viː man ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt deːn mˈɛnʃən kˌan lˈeːbən vɔlən , ˈoːnə zɪç ʊm ziː tsuː bəkˈymɜn . 
baɪ zˈoːlçən ˈaɪɡənʃˌaftən vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , dˈas , ˌɔb ɛɾ tsvɑːɾ zaɪn ˈamt fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç fɛɾvˈaltətə , ʊnt man nˈɪçt zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾzˈɔømtə , dɔx ˈalən zˌaɪnən hˈandlʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə karˈaktɜ , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , fˈeːltə , ʊnt man aʊf dɛɾ kˈantsəl , viː fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ˈɪmɜ deːn ɡəʃˈɛftsman zˈɑː , dɛɾ nˈuːn ɡɾˈɑːdə dˈiːs ɡəʃˈɛft ˈapmˌaxtə , vˌaɪl tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə ɛs fˈɔɾdɜtən . 
ɛɾ fˈyːltə dˈiːs zˈɛlpst ʊnt tsvˈaŋ zɪç ˈɔft , ˈɛɾnst ʊnt zˈalbʊŋ ɪn zˌaɪnə hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnən tsuː bɾˈɪŋən , diː , vˌaɪl ziː ɪm fɔlkˈɔmənən vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən ʃtˈandən , iːm ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn hˌɔøçəlˈaɪ ɡˈɑːbən , diː zˌaɪnɜ zˈeːlə frˈɛmt vɑːɾ . 
dˌiːzəm mˈanə nˈuːn mˈʊstə ɛs hˈœkst pˈaɪnlɪç zaɪn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪt ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən aʊf deːm ʃlˈɔsə lˈeːptə , ˈoːnə das ɛɾ ɛɾfˈɑːrən kˈɔntə , vˈɛshalp . 
dɛn iːm ʃˈiːn ɛs ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , das aɪn mˈan viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ bˈaɪnɑː fˈʊnftsɪç jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ ʊnt zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt vˈeːnɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈyːtɜ bəkˈymɜt , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlnd ɪn deːn ɡɾˈœstən ʃtˈɛtən ɔørˈoːpɑːs ɡəlˈeːpt hˌatə , nˈuːn aʊf aɪn mˈɑːl , ʊnt tsvɑːɾ ɪm hˈɛɾpst , zɪç ˈoːnə ˈ??zaxə aʊf ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ʃlˈœsɜ tsuːrˈyktsˌiːən zˌɔltə . 
ˈeːbənzˌoː hˌatə ɛɾ nˈuːɾ dˈʊŋklə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zɪç ɡəbˈɪldət hˌatə , dɛn ɔpɡlˈaɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ʃlˈeːzɪən ɡəbˈoːrən vɑːɾ , zoː vɑːɾ ziː dɔx ɪm ˈaʊslˌandə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾhˈaɪratət vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt , vˌoː ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ dɛɾ pɾoːtɛstˈantɪʃən kˈɪɾçə tsˌuːɡeːtˈɑːn , daɡˈeːɡən vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn katˈoːlɪʃ , jˈɑː ɛɾ hˌatə dˈʊnkəl ɡəhˈœɾt , ziː zˈaɪ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , zɪç deːm klˈɔstɜ tsuː vˈaɪən , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈiː ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , vˈas ˌiːrən ɛntʃlˈuːs kˈɔntə ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɡɾˈoːsə bəzˈɪtsʊŋən , diː kˈaʊm tsˈeːn mˈaɪlən fɔn deːm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈapvˌeːzənt , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ vˈʊstə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəhˈandəltən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən , ˌɔp ziː ɡlˈyklɪç ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌyklɪç mɪt aɪnˈandɜ lˈeːptən . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs vɑːɾ iːm ˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə pɛɾzˈoːn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋɜ , vˈɛshalp ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt zoː fˈiːl ʃˈoːnʊŋ , ˈaxtʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəlt vˌ??də . 
dˌiːzə frˈɑːɡən , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈɔft fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə , ˈoːnə ziː bəfrˈiːdɪɡənt bəˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈyɾdən iːm nˈuːn vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən . 
dɛn dɑː dɛɾ ˈaɾtst mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəkˈɔmən vɑːɾ ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , iːn ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtət hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , das dˌiːzɜ iːm ˌyːbɜ fˈiːləs ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˈœntə . 
ɛs vɑːɾ deːm pfˈarɜ tsuː fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ zoː fˈalʃə hˈɔfnʊŋən aʊf deːn ˈaɾtst ɡɾˈyndətə , ɛɾ hˌatə nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , iːn nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , nˈuːɾ baɪ kɾˈaŋkən hˌatə ɛɾ iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈanɡətɾˌɔfən , diː diː ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːmən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm pfˈarɜ fɔn nˈɪçts diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən , als fɔn deːm tsuːʃtˈandə dˌiːzɜ kɾˈaŋkən . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː nˈɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən , das dɛɾ ˈaɾtst tsuː deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˌeːɡoːˈɪstən ɡəhˈœɾtə , diː nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst bəˈaxtən ʊnt nˈuːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft fɛɾˈeːrən , fyːɾ diː ˈalzoː diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt bədˈɔøtənt zɪnt , als ziː dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft an ˌiːnən ˈaʊsˌyːbən kˈœnən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋkɜ fyːɾ iːn fɔn hˈœkstɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈantsə tˈaɪlnɑːmə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , deːm ɛɾ ˈalə zˌaɪnə tsˈaɪt , ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɪdmən kˈɔntə , ʊnt fyːɾ deːn ɛɾ ˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə lˈiːbə ɡəvˈan , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç pˈyŋklɪç ˈalən fˈoːɾʃrˌɪftən ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌatə , ɡənˈɑːs , ʊnt d??ç lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tsˈaɪktə , das diː vˈɪsənʃˌaft ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt tsuː tɾˈiːʊmfˌiːrən fɛɾmˈɑːk . 
daɡˈeːɡən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən pɛɾzˈoːnən , diː hˈɔøfɪç lˈaɪdən , ˈoːnə zɪç fyːɾ ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə kɾˈaŋkhaɪt tsuː ɛntʃˈaɪdən ʊnt ziː nɑːx deːn rˈeːɡəln dˈ??çtsuːmˌaxən , dˌeːrən rˈaɪtsbɑːrə zˈeːlə nˈaxtaɪlˌɪç aʊf deːn kˈœɾpɜ vˈɪɾkt , ʊnt diː dan , vˌɛn dɛɾ kˈœɾpɜ deːm ˈuːeːbəl ɛɾlˈiːkt , das iːm diː zˈeːlə tsuːfˈyːkt , tsʊm ˈaɾtstə ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən . 
tsuː dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈœɾtə ˈaɪɡəntlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm ˈaɾtst jˈeːdɛsmˌɑːl fɛɾdɾˈiːslɪç , vˌɛn ɛɾ tsuː iːɾ ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ɡəzˈʊndə kˈɔntən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː ɛɾrˈeːɡən , als ɛɾ ziː ɡəˈaɪɡnət fˈant , mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft ˌoːdɜ ˌyːbɜ zaɪn lˈeːbən tsuː rˈeːdən . 
dɛn zoː ˈaɾm ʊnt ˈɛŋ zaɪn lˈeːbən ˌaʊx vɑːɾ , zoː hˈœkst vˈɪçtɪç , bədˈɔøtənt ʊnt lˈeːɾrˌaɪç ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːm ; 
dɛɾ klˈaɪnstə fˈoːɾfˌal dˈyŋktə iːm ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː nˈɪçt fɛɾfˈeːlən kˈœntə , aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ʊnt ˈanzˌɪçtən kˌɑːmən iːm ɛntʃˈaɪdənt fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das ɛɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt deːm lˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə , dɛn ɛɾ hˈiːlt zɪç zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈaɪzə mɪt ˈalən dˌiːzən ˈaɪɡənhˌaɪtən fyːɾ ˌaɪnən vˈɛltman . 
dˌiːzə bˈaɪdən nˈuːn zˈɑːsən ɪm tsˈɪmɜ dɛs ˈaɾtstəs , jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs bəhˈɑːklɪç tˈɑbak rˈaʊxənt , dɛɾ pfˈarɜ mɪt deːm bəʃtˈɪmtən plˈɑːnə , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɔm ˈaɾtstə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt dˌiːzɜ ɪm nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən , viː zaɪn kɾˈaŋkɜ ˈaʊfs bˈɛstə tsuː bəhˈandəln zˈaɪ . 
zɪnt ziː ʃˌoːn lˈaŋə mɪt deːm hˈɛrən ɡɾˈɑːfən aʊf rˈaɪzən ? 
ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç dɛɾ pfˈarɜ das ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
aʊf rˈaɪzən ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst ; 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːm aʊf rˈaɪzən ɡəvˈeːzən , ɪç lˈiːbə zoːlˈiːdə ʃtˈuːdɪən , das kˌan man aʊf rˈaɪzən nˈɪçt hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn vˈiːn ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən hˈaʊzə ʊnt bɪn dan mɪt iːm hˈiːɜ ɡərˈaɪst , vˌoː ɪç mɪç ɡˈɛntslɪç nˈiːdɜ tsuː lˈasən dˈɛŋkə . 
jˈɑː , jˈɑː ! rˈiːf ɛɾ lˈɛçəlnt , ɪç vɪl mɪç hˈiːɾ ˈanzˌiːdəln , ziː hˌɛtən vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç hˈiːɾ mˌaɪnə hˈytə bˈaʊən vɪl . 
diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , das vˈyɾdən ziː ɪm frˈyːlɪŋə fˈɪndən , jˌɛtst kˌan ɛs ˌiːnən frˈaɪlɪç vˈeːnɪç hˈiːɾ ɡəfˈalən . 
ˈaɪ , zˈɑːɡən ziː das nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ɪç bɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , zoː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ bɪn , ɪç hɑːbə dɾˈaɪ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɾˈaŋkə , das mɪç diː ˈɛɾtstə ɪn vˈiːn dɑːrˈʊm bənˈaɪdən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˌaɪnə , vˈɪsən ziː , ɪst dɛɾ ˈaltə ʃmˈɪt , baɪ deːm ɪç ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈantɾˌɑːf , viː hˈaɪst ɛɾ dɔx ɡlˈaɪç ? 
ɪç fˈant iːn ɪn deːm ɛɾbˈɛɾmlɪçstən tsuːʃtˈandə fɔn dɛɾ vˈɛlt , als ɪç hˈiːɾ ˈankˌɑːm , jˌɛtst fˈɛŋt ɛɾ an zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , das ɛs ˌaɪnə frˈɔødə ɪst iːn ˈantsuːzˌeːn ; 
bɾˈɪŋ ɪç deːn mˈɛnʃən deːn vˈɪntɜ dˈ??ç , zoː zˌɔlən ziː zˈeːən , ɛɾ vˌɪɾt fˈɔl kˈɔmən hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
dɛɾ lˈaɪnveːbɜ , das ɪst vˈɑːɾ , dɛɾ ɡˈɪŋ miːɾ dɾˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçts an deːm mˈɛnʃən , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , ɛɾ fˈɔlktə nˈɪçt , ɛɾ vɔltə nɑːx zˌaɪnəm kˈɔpfə lˈeːbən , ʊnt ɛɾ hat ɡəzˈeːn , vˈas dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊs kˈœmt . 
dɛɾ pfˈarɜ vɔltə nˈɪçts hˈøːrən fɔn lˈɔøtən , diː ɛɾ ɪn ˈalən ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡənˈaʊ kˈantə , ʊnt zˈuːxtə dˈɛsveːɡən das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː lˈɛŋkən . 
ɪç mˈaɪnə , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː natˈuːɾ kˌan jˌɛtst kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ ziː hˈɑːbən , diː ɪm frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ hˈiːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈøːn ɪst . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , diː natˈuːɾ ʃlˈʊmɜt jˈɛtst , ˌɑːbɜ diː ʃtˈuːdɪən , hˈɛɾ pfˈarɜ , diː ʃtˈuːdɪən mˈysən ʊns ʃˈadloːs hˈaltən , dɛɾ ɡɾˈɑːf hat aʊf mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈalə nˈɔøərən mˌeːdiːkˈiːnɪʃən ʃrˈɪftən kˈɔmən lˈasən , diː ˈɛltərən bəzˈɪtsə ɪç lˈɛŋst zˈɛlpst , dɑːbˈaɪ vˌɪɾt miːɾ dɛɾ vˈɪntɜ fɛɾflˈiːɡən , das ɪç ɛs bəklˈɑːɡən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ foːɾbˈaɪ ɪst . 
ziː lˈeːbən vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt , viː ɛs ʃˈaɪnt , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst , viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt ? 
ɪç lˈeːbə ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn dɛɾ vˈɛlt , fɔn ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ɡˈeːt ɛs tsʊm ˈandɜn , fɔn hˈoːən tsuː nˈiːdɜn , fɔn nˈiːdɜn tsuː hˈoːən , dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪnt man mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , hˈɛɾ pfˈarɜ , fˌɔɾ deːm ˈaɾtstə fɛɾʃtˈɛkt man zɪç nˈɪçt , dɛɾ ˈaɾtst ɪst viː dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , ɛɾ d??çʃˈaʊt diː ˈɪnɜstə zˈeːlə . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt mˈançə ˈuːeːbəl kˈœntən vˈoːl nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst ʊnt dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hˈaɪlən . 
zˈɔlçə ˈuːeːbəl zɪnt miːɾ tsuːvˈiːdɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ˌaɪnə rˈaɪnə , fɛɾnˈynftɪɡə kɾˈaŋkhaɪt , dɑː vˈaɪs man , vˈas man tˈuːn zˌɔl , ʊnt vˌɛn ɪn zˈɔlçəm fˈalə dɛɾ kˈœɾpɜ aʊf diː zˈeːlə vˈɪɾkt , dɛɾ kɾˈaŋkə ʃvˈeːɾmytˌɪç , tɾˈybzɪnˌɪç vˌɪɾt , zoː vˈaɪs man , viː man iːn ɛɾhˈaɪtɜn , tsɛɾʃtɾˈɔøən zˌɔl ; 
man lˈiːst iːm fˈɔɾ , man ɛɾtsˈɛːlt ˈiːm , ʊnt ɪst ɛs zoː vˈaɪt , das ɛs ˈanɡˌeːt , zoː fˈyːɾt man iːn ʃpatsˈiːrən . 
ˌɑːbɜ vˌoː diː zˈeːlə aʊf deːn kˈœɾpɜ vˈɪɾkt , mɪt zˈoːlçən kɾˈaŋkən ɪst ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
zˌɔltə nˈɪçt diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈaŋkə zaɪn ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ʃlˈaʊɜ mˈiːnə . 
ˈaɪ , ˈaɪ ! rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃtˈaʊnt , jˈɑː bˈaɪnɑː ɛɾʃrˈɛkt , vˈeːɾ hat ˌiːnən das fɛɾrˈatən ? 
mˌaɪnə lˈɪpən zɪnt vˈɛɾziːɡəlt , ɪç bɪn ʃtˈʊm viː das ɡɾˈɑːp ; 
ʃˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˌaɪnəs mˈɪsbɾaʊxəs dˈɛsən fˈɛːɪç ɪst , vˈas ɛɾ an zˌaɪnən kɾˈaŋkən bəmˈɛɾkt . 
ɪç ɡlˈaʊptə , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , man kˌan ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ˈanzˌeːən , das ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪst . 
viː zˈoː ? frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst bəʃtˈyɾtst ; 
voːrˈan vɔlən ziː das bəmˈɛɾkt hˈɑːbən ? 
ziː hat ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾmytˌɪɡəs ɪn deːn ˈaʊɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɪst nˈɪçt hˈaɪtɜ , diː blˈɛsə dɛɾ ɡəzˈɪçtsfaɾbə ʃˈaɪnt diː fˈɔlɡə fɔn ɡɾˈɑːm ʊnt kˈʊmɜ tsuː zaɪn , ziː tˈuːt zɪç zˈɛlpst ɡəvˈalt ˈan , ʊm an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantaɪl tsuː nˈeːmən ; 
das ˈaləs vˈaɪst hˈɪn aʊf ˌaɪnən ɛntvˈeːdɜ d??ç ˈaɪɡənə , ˌoːdɜ d??ç frˈɛmdə ʃˈʊlt ɡəʃtˈœɾtən zˈeːlənfrˌiːdən . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
ɪç ɡlˈaʊbə , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˈʊnɡˌɛɾn hˈiːɾ , ziː ʃˈaɪnt das lˈantlˌeːbən tsuː hˈasən , ziː ɪst mˈeːɾ fyːɾ diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɔxə , diː viːɾ hˈiːɾ tsuːbɾˈaxtən , fɛɾlˈiːs ziː bˈaɪnɑː iːɾ tsˈɪmɜ nˈɪçt , ʊnt ɪç zˈɑː ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː iːɾ , ʊnt ɪç fˈant ziː zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , zoː fɛɾvˈandəlt , das ɪç mɪç rˈɛçt ɛntzˈɛtstə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ lˈaɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən das ˈaləs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatən ; 
ɪç zˈɑːɡtə ɛs iːɾ klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç , das ziː zˈɛlpst das bˈɛstə dɑːfˈyːɾ tˈuːn mˈystə , ʊm zɪç hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , das mˌaɪnə mˈɪtəl alˈaɪn nˈɪçt vˈɪɾkən kˈœntən . 
ziː fɛɾʃtˈant mɪç nˈɪçt ʊnt vɔltə mɪç nˈuːɾ lˈoːs zaɪn , ʊm vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt tsuː vˈaɪnən , viː das zˈɔlçə kɾˈaŋkə an zɪç hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊs , das ziː ɡəzˈɛlʃaft bɾˈaʊxə ʊnt zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən mˈysə ; 
ɪç bˈoːt iːɾ ˈan , ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax mɪt miːɾ tsuː ʃpˈiːlən , dɑːtsˈuː hˌatə ziː mɪç zˈɔnst tsuːvˌaɪlən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt ; 
ɪç mˈaɪntə ɛs aʊfs bˈɛstə , ˌɑːbɜ nˈɪçts vɑːɾ mɪt iːɾ ˈantsuːfˌaŋən , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɪʃtə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt vɔltə bəhˈaʊptən , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈyɾdə hˈɔøtə am vˈoːltˌɛːtɪçstən aʊf ziː vˈɪɾkən . 
ɪç bəvˈiːs iːm dˈɔøtlɪç , das ɛɾ zɪç ˈɪɾtə , ʊnt ɡˈɑːp iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ fɔn dɛɾ mˈeːdiːkˌɪn nˈɪçts vˈystə , ʊnt kˌœnən ziː deːn kˈeːn , aɪn zoː ɡəʃˈaɪtɜ mˈan , als dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ɡˌants tɾˈɔkən : mˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt mˈøːɡə diː bˈɛsərə zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , man mˈysə aʊf jˈeːdən fˈal deːm vˈʊnʃə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈaxkɔmən . 
maɪn ˈamtzaɪfɜ fɛɾlˈaɪtˌeːtə mɪç tsuː zˈɑːɡən : vˌɛn ɛs ˈalzoː dɛɾ vˈʊnʃ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɪst , ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fˈœlɪç tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , zoː mˈuːs ɪç als ˈaɾtst iːɾ dɑːrˈɪn bˈaɪʃteːən ? 
ɪç zˈɑː vˈoːl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈøːzə vˌ??də , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç ˈaləs aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtstə ʊnt mɪç ʊm diː fˈɔlɡən nˈɪçt bəkˈymɜtə , vˌɛn ziː ˌaʊx diː ɛntzˈɛtslɪçstən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˈɛŋlɪʃ tsʊm ɡɾˈɑːfən , ziː vˈaɪs , das fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌants rˈuːɪç . 
ziː bˈɑːt mɪç nˈuːn , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , dan ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə kˈuːɾ ˈantsuːfˌaŋən ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾˈɔɾdnən vˈyɾdə , ɡəvˈɪsənhˌaft tsuː bɾˈaʊxən . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈyːbɾɪç , ɪç mˈʊstə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə dˈɑmɑːls , lˈiːbɜ hˈɛɾ pfˈarɜ , diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ : das ɛs kˈaɪnə rˈoːzən ˈoːnə dˈɔɾnən ɡˈiːpt ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn ˌaɪnɜ , ˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt ɡətsˈiːməndən ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔm ɡɾˈɑːfən ʊnt bədˈ??ftə ˈalɜ mˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , ʊm mɪç ˌyːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː tɾˈœstən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , das diː ɡɾˈɛːfɪn zˈeːɾ aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ˈaɪnvˌɪɾkt , das zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən zɪç nɑːx deːn ˈiːrɪɡən rˈɪçtən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt , das ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn ˈaʊsˌyːpt . 
jˈɑː , jˈɑː ! rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , das mˈɑːk vˈoːl zaɪn , dɑː tsˈyndən ziː miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɪçt ˈan , hˈɛɾ pfˈarɜ , vˈoːd??ç ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː rˈɪçtɪɡə ˈanzˌɪçt bəkˈɔmə . 
ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das ɪç ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnən vˈɪçtɪçstən lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsən mɪt frˈaʊən tsuːzˈaməntɾˌɛfə , diː ˌiːrə mˈɛnɜ bəhˈɛɾʃən . 
ɪst ˌiːnən das ʃˌoːn ˈœftɜ bəɡˈeːɡnət ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ lˈɛçəlnt . 
aʊf ˌaɪnə hˈœkst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə ɪst ɛs miːɾ bəɡˈeːɡnət , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaɾtst , ɪm vˈɪçtɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ɛs miːɾ bəɡˈeːɡnət . 
ɪç vˈɛːrə bˈaɪnɑː iːɾ ˈamtsbɾuːdɜ ɡəvˌɔɾdən , mˈysən ziː vˈɪsən , ɪç ʃtˈuːdɪɾtə tˌeːoːloːɡˈiː , mˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən vˈynʃtən ɛs , man fɛɾʃˈaftə miːɾ aɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː ɪç bətsˈoːk , vɑːɾ maɪn ˈoːaɪm . 
ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə deːn nˈɑːmən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ɪç vɪl nˈiːmandən ʃˈɑːdən : 
ziː zˈeːən , ɪç hˌatə bɾɪlˈantə ˈaʊszˌɪçtən . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , fɔn dɛɾ vˈiːɡə an fɛɾfˈɔlktə mɪç das ˈʊnɡlˌyk , fɛɾnˈɪçtətə mˌaɪnə ʃˈøːnstən tɾˈɔømə ʊnt ʃtˈɛːltə mɪç ˈeːbən dɑːdˈ??ç tsʊm fˈiːloːzˌoːfən . 
vˈas bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛn zoː zˈɛltzɑːməs ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ɡəʃpˈantɜ nˈɔøɡiːɾdə . 
dˈɛŋkən ziː , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst , ɪç kˈɔmə an ʊnt fˈɪndə mˌaɪnən ˈoːaɪm , deːn pɾoːfˈɛsoːɾ , fɛɾhˈaɪratət . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ lˈɛçəlnt , das ɪst vˈeːdɜ zˈɛltzɑːm , nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç , bˈaɪnɑː ˈalə pɾoːfɛsˈoːrən zɪnt fɛɾhˈaɪratət . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɛɾ fɛɾhˈaɪratət , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , dɑːrˈaʊf kˈɔmt ɛs ˈan . 
ɛntvˈyɾdɪçt hˌatə ɛɾ zɪç , ɛɾnˈiːdɾɪçt bɪs tsuːɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌaɪnɜ rˈoːən pɛɾzˈoːn , diː fɔn bˈaʊɜn ˈapʃtˌamtə , kˈaɪnə kˈɛntnɪsə hˌatə , als vˈas kˈɔxən ʊnt vˈaʃən ˈanbətɾˌɑːf , ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn , diː ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən fˈœlɪç ˈʊnvˌyɾdɪç vɑːɾ . 
ɪç ˌyːbɜvˈant mɪç , dˌiːzə rˈoːə bˈɔøərˌɪn frˈaʊ bˈɑːzə tsuː nˈɛnən , vˌaɪl ɪç nˈiːmɑːls ɡˌeːɡən diː pflˈɪçtən dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənˌaɾt fɛɾʃtˈoːsə ; 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , diː ɛs mɪç kˈɔstətə , ʊm mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈyɾdə nˈɪçts tsuː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt diː rˈaxzyçtˌɪɡə fˈuːrɪə fɛɾfˈɔlktə mɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɛs bˈalt , das ziː mˌaɪnən ˈoːaɪm ɡˌants bəhˈɛɾʃtə ʊnt tsuː mˌaɪnəm nˈaxtaɪl aʊf iːn vˈɪɾktə ; 
zˌaɪnə ɡˈyːtə fyːɾ mɪç hˈœɾtə ˈaʊf , ʊnt das lˈeːbən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə vˌ??də miːɾ zˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜt . 
dɑːdˈ??ç vˈʊxs diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː tˌeːoːloːɡˈiː , diː ɪç ˈɪmɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə ; 
mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ mˈeːdiːkˌɪn vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , als jeː ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɛɾlˈaʊptə miːɾ mˌaɪnə ʃvˈaxə bɾˈʊst nˈɪçt tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt zoː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç tsuː hˈandəln viː aɪn mˈan . 
ɪç ʃrˈiːp mˌaɪnəm ˈoːaɪm ˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn ɪç iːm ˈalə ɡɾˈyndə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , diː mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɪmtən , ʊnt nˈɑːm fɔn dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː ˈapʃˌiːt . 
ɪç mˈɛldətə iːm tsˈuːɡlaɪç , ɪç vˈynʃtə iːn deːn ˈɑːbənt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm mɪç mɪt iːm ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn tsuː bərˈatən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç aɪn tsuː dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ɪç iːm bəʃtˈɪmt hˌatə , ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː zɪç maɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ɛɾ vɑːɾ ˈapvˌeːzənt , ʊnt aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːdɪɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːf ɪç ʃtˈat zˌaɪnɜ diː meːɡˈɛːrə , zaɪn vˈaɪp . 
ɛɾ hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt ɡəhˈɑːpt , iːɾ maɪn ʃrˈaɪbən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ziː ʃtˈyɾmtə miːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈoːm fɔn ʃˈɛltvɔɾtən ɛntɡˈeːɡən , nˈantə mɪç ˈʊnzˌɪnɪç , das ɪç maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ˈaʊfɡˌeːbən vɔltə , frˈɑːktə mɪç , vˈoːvoːn ɪç lˈeːbən vɔltə , ˌɔp ɪç iːɾ tsuːɾ lˈast tsuː fˈalən ɡədˈɛçtə , ʊnt vˈas dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt mˈeːɾ vɑːɾ . 
ɪç , ɛmpˈœɾt , das ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡə pɛɾzˈoːn zɪç aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ mˈɛnɜ ˈanmˌɑːsən vɔltə , dˌeːrən hˈandlʊŋən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ , tsuː bəɡɾˈaɪfən , zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə bədˈɔøtənt ɛɾhˈoːp , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn vˈyɾdə , dɛɾ ziː ʃtˈʊtsɪç mˈaxtə : frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʊnt frˈaʊ bˈɑːzə , mˈɛɾkən ziː deːn ʃpɾˈʊx ʊnt vˈɛndən ziː iːn aʊf zɪç ˈan , dɛn ɛsɪst dɑːrˈɪn nˈɪçt blˈoːs diː kˈɪɾçə ɡəmˈaɪnt , zˈɔndɜn ˈaləs vˈyɾdɪɡə ʊnt ˈɛdlə , vˈas fyːɾ mˈɛnɜ ʊnt nˈɪçt fyːɾ vˈaɪbɜ ɡəhˈœɾt , muːlˈiːɾ tˌɑkeːˈɑːt ɪn ˈɛkleːzˌiːɑː , dˌiːzəs fɛɾˈɔɾdnətə ʃˌoːn dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , dɑː ˌiːrə bˈɑːzə fɛɾmˈʊtlɪç nˈɪçt latˈaɪnɪʃ fɛɾʃtˈant , zoː ɡˈɪŋ dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt ˈʊnʃˌɛːtlɪç foːrˈyːbɜ . 
ɪç ˌyːbɜzˈɛtstə iːɾ , vˈas ɪç ɡəzˈɑːkt hˌatə , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌaʊx hˈoːə tsˈaɪt , dɛɾ fˈuːrɪə tsuː ɛntɾˈɪnən , ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ mˌaɪnəs ˈoːaɪms zˈɔɡlaɪç , ʊnt zaɪn hˈaʊs fˌɔɾ ˈanbɾˌʊx dɛs tˈɑːɡəs . 
ɪç ʃrˈiːp iːm ˌaʊs jˈeːnɑː , voːhˈiːn ɪç nˈuːn ˈaɪltə , ʊm mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə mˈeːdiːkˌɪn tsuː ʃtˈuːdiːrən , ɪç ɛɾhˈiːlt ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə , tɾˈɔknə ˈantvɔɾt , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ mˈɛldətə , das ɛɾ zˌaɪnə hˈant ɡˈɛntslɪç fɔn miːɾ ˈaptsˌiːə , dɑː ɪç mɪç ɛɾdɾˈaɪstət hɑːbə , zˌaɪnə ɡˈatɪn mɪt zˈɔlçɜ frˈɛçhaɪt tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn , ɪç mˈʊstə mɪç fˈyːɡən , ʊnt ɪç kˌan zˈɑːɡən , das ɪç mɪt ɡərˈɪŋən mˈɪtəln diː ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft viː aɪn hˈɛlt ɛrˈoːbɜt hɑːbə . 
jˈeːdɔx , viː kˌɑːmən ziː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn vˈiːdɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant lˈaɪtən vɔltə , dɛɾ iːm vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , als diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə dɛs ˈaɾtstəs , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx dˌiːzə nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə ˈanhˌœɾtə , dɛn ɛs vɑːɾ iːm aɪn bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , ˈalɜ mˈɛnʃən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡənˈaʊ tsuː kˈɛnən , mɪt deːnən ɛɾ ˈɪɾɡənt ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːm . 
ɪç hˌatə ɛs mˈøːklɪç ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡnən ʃtˈuːdɪən tɾˈiːp , nɔx zoː fˈiːl d??ç ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɪç ˈandɜn ɡˈɑːp , tsuː ɡəvˈɪnən , das ɪç nˈɪçt nˈuːɾ lˈeːptə , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx aɪn zˈymçən ɛɾʃpˈaɾtə , voːmˈɪt ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx vˈiːn mˈaxtə , ʊm diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ dɛɾ dˈɑzɪɡən rˌeːɡiˈoːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌaʊx dˈɔɾt mˈyːzeːlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ dˈɔx ; 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə mˌaɪnən tsvˈɛk ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə mɪt ˈaɪfɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt zɪç tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɪn vˈiːn ˈaʊf , ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən jˈʊŋən ˈaɾtst , dɛɾ iːn aʊf zˌaɪnə ɡˈyːtɜ bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , man ɛmpfˈɑːl mɪç , ʊnt ɪç ˈɛɾntətə nˈuːn diː frˈyçtə mˌaɪnəs flˈaɪsəs ; 
ɪç kˌan baɪ ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ɡəhˈaltə nˈuːn aɪn fˈœlɪç zˈɔɾɡənfrˌaɪəs lˈeːbən fˈyːrən ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt mɪç mˌaɪnəm lˈiːblɪŋsfˌax vˈɪdmən . 
dɛɾ pfˈarɜ fɛɾzˈuːxtə ɛs ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈɑːfən tsuː lˈɛŋkən ; 
ˈɪndeːs diː fˌantazˈiː dɛs ˈaɾtstəs vɑːɾ tsuː zˈeːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈʊndɜbˌɑːrə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈanɡərˌeːkt ʊnt ˈalə frˈɑːɡən , diː dɛɾ pfˈarɜ an iːn rˈɪçtətə , ɛɾ mˈɔxtə ziː vˈɛndən , viː ɛɾ vɔltə , fˈyːɾtən deːn ˈaɾtst ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnən fˈoːɾfˌal zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌoːdɜ kˈɪnthaɪt , zoː das nˈɪçts mˈeːɾ ˌaʊs iːm hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ , fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ diː ɡərˈɪŋə ˈaʊsbˌɔøtə , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs , tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən . 
ɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətə nɔx foːɾhˈeːɾ mɪt deːm ˈaɾtstə , das ziː ʊm fˈynf ˈuːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt deːn ˈaltən dˈyːboːˌɪs fɔn zˌaɪnɜ kɾˈankənvˌaxə ˈaplˌøːzən vɔltən . 
nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə tsuːɾ rˈuːə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən zɪç deːn tɾˈɔømən , diː ˌiːrəm lˈɑːɡɜ nˈɑːən vɔltən . 
mɪt deːm ʃlˈɑːɡə fˈynf ʃtˈant dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ɪn ˈalən ɡəʃˈɛftən hˈœkst pˈyŋktlɪç vɑːɾ ʊnt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən tsʊm ɡəʃˈɛft mˈaxtə , fˌɔɾ deːm bˈɛtə dɛs ˈaɾtstəs ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡəmˈɛːs , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç ˈantsˌaɪktə , das dɛɾ kˈafeː ʃˌoːn aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈeːə , viː ziː ɛs am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt bəʃtˈɛlt hˌɛtən . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , klˈaɪdətə zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hast an ʊnt rˈiːt deːm pfˈarɜ , zˌaɪnə mˈɔɾɡənpfˌaɪfə baɪm kˈafeː tsuː rˈaʊxən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən kˈœnə , das ɪm tsˈɪmɜ dɛs kɾˈaŋkən ɡərˈaʊxt vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə das kˈafeːtɾˌɪŋkən ˈaɪlɪç ˈap , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə , deːn kɾˈaŋkən tsuː zˈeːən . 
nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə , ˈaɾtst ʊnt pfˈarɜ , nɑːx deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ ; 
ziː fˈandən deːn fɛɾvˈʊndətən rˈuːɪç ʃlˈʊmɛɾnt ʊnt deːn ˈaltən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl zˈɪtsənt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə zˈɪlbɜɡɾˌaʊən hˈɑːrə mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪsən nˈaxtmytsə bədˈɛkt , pˈantɔfəln an deːn fˈyːsən , zˌaɪnən vˈaɪtən bɾˈaʊnən ˌyːbɜrˈɔk bɪs ˈoːbən tsˈuːɡɛknˌœpft ʊnt lˈɑːs mɪt dɛɾ bɾˈɪlə aʊf dɛɾ nˈɑːzə ˈandˌɛçtɪç ɪn ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ɡəbətbˈʊxə , baɪm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə , dˌeːrən ʃˈɪmɜ ɛɾ zoː ɡərˈɪçtət hˌatə , das dɛɾ kɾˈaŋkə nˈɪçt fɔn deːn lˈɪçtstɾɑːlən bəlˈɛstɪçt vˌ??də . 
nˈuːn , viː ɡˈeːts , bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈuːboːˌɪs , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪlɪç , viː ɡˈeːts mɪt ˌʊnzɜm jˈʊŋən mˈanə ? 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡərˈuːfən , ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst ˈalzoː vˈoːl nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən ? 
dɛɾ kɾˈaŋkə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ɛɾvˈaxtə ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən , ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç ʊnt vɔltə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk , deːm ˈaɾmən jˈʊŋən mˈan fˈeːltən diː kɾˈɛftə , ɪç bˈɑːt iːn rˈuːɪç tsuː zaɪn . 
vˌoː bɪn ɪç ? 
frˈɑːktə ɛɾ frantsˈøːzɪʃ . 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɪn dɛɾ kˈyɾtsə ˌaɪnɪɡə ˈaʊskʊnft , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈandən hat ; 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt als ɪç zˌaɪnən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪçt hˌatə , zˈaŋk ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ʃlˈʊmɜ , viː ziː iːn nɔx zˈeːən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɛsɪst zˈeːɾ ɡˈuːt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn pˈuːls dɛs fɛɾvˈʊndətən lˈaŋə mɪt bədˈɛçtɪɡən mˈiːnən ˌʊntɜzˈuːxtə . 
jˈɛtst , ˈaltɜ frˈɔønt , kˌœnən ziː tsuː bˈɛt ɡˈeːən , ʊnt viːɾ bˈaɪdə , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ ʊnt ɪç , vɔlən diː kɾˈankənvˌaxə ˌyːbɜnˈeːmən . 
vˈɛːrə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ , vˌɛn ɪç hˈiːɾ blˈiːbə ? 
frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ; dɛɾ jˈʊŋə mˈan hat zɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn an mˌaɪnən ˈanblˌɪk ɡəvˈøːnt , ˌaʊx kˌan ɪç mɪç iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən . 
mˌaɪnən ziː , ɛs kˈœnə nˈiːmant hˈiːɾ frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɛçən als ziː ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə zoː ɡˈuːt als ziː , ʊnt kˌan ˈalzoː mɪç deːm kɾˈaŋkən ˈeːbən zoː vˈoːl fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən . 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə fˈyːktə ɛɾ als bəvˈaɪs dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , diː ziː ɛnthˈiːltən , frantsˈøːzɪʃ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaləs nˈœtɪɡə tsʊm fɛɾbˈandə dɛs fɛɾvˈʊndətən aʊf deːn tˈɪʃ ɪn ˈɔɾdnʊŋ lˈeːktə ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ das dˈɔøtʃə ɪm hˈɛɾtəstən tˈyːrɪŋɜ dˌiːalˈɛkt ʃpɾˈɑːx ʊnt dˌiːzən ˌaʊx aʊf das frantsˈøːzɪʃə ˌyːbɜtɾˈuːk , zoː klˈaŋən zˌaɪnə vˈɔɾtə deːn ˈoːrən dɛs ɡəbˈoːrən pˈɑriːzɜs zoː rˈaʊ , viː diː rˈeːdə ˌaɪnəs vˈɪldən , ʊnt ɛɾ zˈɑː deːn ˈaɾtst mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ˈan , dɛɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən bəhˈaʊptət hˌatə , diːs zˈaɪ zoː ɡˈuːtəs frantsˈøːzɪʃ , als nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾ , dɛɾ pˈɑrɪsɜ , tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈøːɡə . 
nˈuːn mˈaxən ziː , ˈaltɜ mˈan , ɡˈeːən ziː tsuː bˈɛt , viːdɜhˈɔltə dɛɾ ˈaɾtst , ziː mˈysən dˈ??çˌaʊs ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃlˈɑːfən , zˈɔnst vˌɛɾdən ziː kɾˈaŋk , ʊnt dan fˈalən ziː ɪn mˌaɪnə hˈɛndə . 
dˌiːzə lˈɛtstə ɛːˈuːsərˌʊŋ ʃˈiːn ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsuː mˈaxən , dɛn ɛɾ vɔltə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɛntfˈɛɾnən , dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ tɾˈɑːt iːm ɪn deːn vˈeːɡ ʊnt ɛɾzˈuːxtə ˈiːn , dɔx zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən bˈoːtən tsuː ʃˈɪkən ʊnt deːn kɾˈaɪzaɾtst ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən hˈoːlən tsuː lˈasən ; 
das hˌɛtən viːɾ ɡlˈaɪç ɡˈɛstɜn tˈuːn zˌɔlən , bəmˈɛɾktə ɛɾ , ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛsɪst nˈœtɪç , das ɛɾ deːn kɾˈaŋkən zˈiːt , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf kˈœntə zˈɔnst ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪtən hˈɑːbən . 
dˈyːboːˌɪs ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː bəzˈɔɾɡən ʊnt zɪç dan tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˈaɾtətə aʊf das ɛɾvˈaxən dɛs kɾˈaŋkən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ fˈɪŋ ˈan , deːn bərˈɪçt an diː reːɡˈiːrʊŋ ˌyːbɜ iːn ˈaʊftsuːzˌɛtsən . 
dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft vˌ??də nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən d??ç deːn kɾˈaɪzaɾtst fɛɾmˈeːɾt . 
dɛɾ kɾˈaŋkə ɛɾvˈaxtə , zˌaɪnə vˈʊndən vˌ??dən fɔn ˈalən dɾˈaɪən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt fɛɾbˈʊndən , ʊnt aʊf ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən , diː ɛɾ tˈuːn vɔltə , vˌ??də ɛɾ fɔn ˈalən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç bədˈɔøtət , das ɛɾ ɪn ɡˈuːtən hˈɛndən zˈaɪ , ˌɑːbɜ zɪç fˈyːɾs ˈeːɾstə ˈaləs ʃpɾˈɛçəns ɛnthˈaltən mˈysə , vˌɛn ɛɾ zaɪn lˈeːbən ɛɾhˈaltən vˈɔlə . 
diː ɡɾˈœstə ɛɾmˈatʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ɡədˈʊldɪç ɪn ˈaləs fˈyːktə , vˈas ˌyːbɜ iːn bəʃlˈɔsən vˌ??də , ʊnt diː frˈɛmdən mˈɛnʃən , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , mɪt rˈuːɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətə . 
nɑːx ˈaxt ˈuːɾ fɛɾmˈeːɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
man hˌatə iːm diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɛmdən ˈaɾtstəs ɡəmˈɛldət ; 
ɛɾ bəɡɾˈystə iːn hˈøːflɪç ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə nɑːx deːm fɛɾvˈʊndətən . 
naxdˈeːm iːm diː ˈɛɾtstə ʊnt dɛɾ pfˈarɜ bərˈɪçtət hˌatən , vˈas zɪç nɑːx dɛɾ rˈuːɪɡən nˈaxt , diː dɛɾ kɾˈaŋkə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˈuːtəs hˈɔfən lˈiːsə , nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf deːm bˈɛtə dɛszˈɛlbən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈɪçtətə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt ʃˈiːn iːn als deːn hˈɛrən dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs zɪç ɛmpˈoːɾ tsuː rˈɪçtən . 
dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt , zoː vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs hˈaʊsˌaɾtstəs , rˈiːfən iːm tsˈuːɡlaɪç tsˈuː : 
ɛɾ zˌɔlə ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌʊntɜlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç nˌeːbən zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ lˈiːs , bˈɑːt ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant fˈastə , rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən ʊnt nˈɪçt zˈɛlpst d??ç ˈʊnnˌœtɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən zˌaɪnə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn . 
aɪn ʃvˈaxɜ , kˈaʊm mˈɛɾklɪçɜ dɾˈʊk dɛɾ hˈant , voːmˈɪt dɛɾ zˈaɪnɪɡə ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də , tsˈaɪktə deːm ɡɾˈɑːfən , das iːn dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾʃtˈant . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːm nˈuːn zˈɛlpst nˈaxrɪçt , vˌoː ɛɾ zɪç jˌɛtst bəfˈɛndə , ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zaɪn hˈaʊs zoː tsuː bətɾˈaxtən , als ˌɔb ɛɾ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vˈɛːrə , ʊnt ˈalə hˈylfə ʊnt dˈiːnstə , diː man iːm ɡˈɛɾnə lˈaɪstən vˈɔlə , zoː rˈuːɪç ˈantsuːnˌeːmən , als ˌɔb ɛɾ ziː fɔn zˌaɪnən nˈɛçstən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɛmpfˈɪŋə . 
tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃvˈɛçə rˈɪçtətə dɛɾ kɾˈaŋkə ˌaɪnən zoː rˈyːrənt dˈaŋkbɑːrən blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , das dˌiːzɜ zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ ɛɾvˈaɪçt fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən dɛs kɾˈaŋkən aɪn tˈɔørɜ , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , aʊf dˈɛsən nˈɑːmən ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç bəzˈɪnən kˈœnə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə nˈaxdɛŋkənt das ʃˈøːnə , ˈɛdlə , ɔpvˈoːl d??ç kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃtˈɛltə ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , diː dˈʊnkəln hˈɑːrə , diː zɪç ɪn vˈaɪçən lˈɔkən ʊm diː hˈoːə , kˈyːnə ʃtˈɪɾn lˈeːktən , deːn vˈoːlɡəfˌɔɾmtən mˈʊnt ; 
ˈaləs dˈyŋktə iːm zoː bəkˈant , ʊnt dɔx kˈɔntə zˌaɪnə zˈeːlə das bˈɪlt nˈɪçt fˈɪndən , deːm dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɡlˈɪç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə ɪm tsˈɪmɜ ˈanvˌeːzəndən iːm nˈaxɑːmtən ʊnt deːn fɛɾvˈʊndətən ˈeːbən zoː ˈɛɾnstaft bətɾˈaxtətən , viː ɛɾ zˈɛlpst , vˈɛlçəs deːn jˈʊŋən mˈan tsuː kvˈɛːlən ʃˈiːn . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈalzoː an deːn pfˈarɜ mɪt dɛɾ bˈɪtə , ˌɔb ɛɾ iːm nˈuːn bəhˈylflɪç zaɪn vˈɔlə , deːn nˈœtɪɡən bərˈɪçt an diː reːɡˈiːrʊŋ ˈaptsuːfˌasən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɛs vˌɪɾt vˈaɪtɜ nˈɪçts nˈœtɪç zaɪn , ˈals , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈaʊfɡəzˌɛtst hɑːbə , tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən deːn fˈɛɾtɪɡən ˈaʊfzˌats hˈɪn , dɛɾ iːn d??çlˈɑːs ʊnt zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , ˈɪnɜlˌɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das dɛɾ pfˈarɜ vˈoːl nˈɪçt ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt aʊf zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʃtˈɛlə ʃtˈeːə , ʊnt dɑːdˈ??ç aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ juːrˈɪst fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm ˈaʊfzˌatsə , diː jˈeːdəm mˈøːklɪçən fɛɾdɾˈuːs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈoːɾbˌɔøktə , ʊnt dˌiːzə ɡənˈaʊɪçkˌaɪt vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən kˈyɾtsə ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt fɛɾbˈʊndən . 
diː ˈuːniːfˌɔɾm dɛs fɛɾvˈʊndətən vɑːɾ bəʃrˈiːbən , vˈoːd??ç diː ɡərˈɪçtə , vˌɛn ˌiːnən dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən vɑːɾ , ˈaʊsmˌɪtəln kˈɔntən , tsuː vˈɛlçəm fˈaɪntlɪçən rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ ɡəhˈøːrə . 
diː tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ˈɛɾtstə vɑːrən dˌiːzəm bərˈɪçt bˈaɪɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈœtɪç , als zˌaɪnə ˈʊntɜʃrˌɪft hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt dɛs pfˈarɜs , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈɪŋ ʃnˈɛl d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt an iːn ɪn mˈançən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɛndən zˌɔltə , diː ɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn ɡərˈɪçtlɪç bətɾˈaɪbən vɔltə , ʊnt vˌoː zɪç iːm fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs pfˈarɜs ˈʊnfɛɾmˌʊtət aɪn ɡˈuːtɜ ˌʊntɜhˈɛndlɜ dˈaɾboːt . 
nˈuːɾ diː fˈoːɾʃnˌɛlə ˈɑːɾt dɛszˈɛlbən , zɪç ɪn ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː mˈɪʃən , diː ˈʊnbəʃˌaɪdənə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː frˈɑːɡən ɛɾlˈaʊptə , diː man nˈɪçt bəˈantvɔɾtən vɔltə , mˈaxtə deːn ɡɾˈɑːfən ˈɪrə , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , aɪn ˈʊnbəʃˌaɪdənɜ frˈɑːɡɜ mˈœçtə nˈɪçt mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃvˈaɪɡən kˈœnən . 
ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈiːs dˈaxtə , rˈuːtən zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔɾʃənt aʊf deːm pfˈarɜ , dɛɾ zɪç dˌiːzən blˈɪk nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə ʊnt zɪç fɛɾdɾˈiːslɪç nɑːx deːm ˈaɾtst ˈʊmzˌɑː , deːn ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən nˈarən hˈiːlt , fɔn deːm aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈan zɪç , dˈaŋktə deːm pfˈarɜ zˈeːɾ hˈøːflɪç , ˌʊntɜʃrˈiːp deːn bərˈɪçt , zˈɛndətə iːn ap ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn ɡˈaɪstlɪçən ɡənˈaʊɜ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɑːɾt ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən , ʊm dan dˌiːzən nˈaxrɪçtən ʊnt zˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡəmˈɛːs zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː bəʃtˈɪmən . 
dɛɾ pfˈarɜ zoːvˈoːl , als dɛɾ frˈɛmdə ˈaɾtst blˈiːbən dɛɾ mˈɪtɑːk nɔx aʊf deːm ʃlˈɔsə ʊnt fɛɾlˈiːsən ɛs nɑːx dɛɾ tˈɑfəl , ˈoːnə das vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈeːplɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das zɪç bˈaɪnɑː ˈalə ɡəʃpɾˈɛçə ʊm diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɾˈeːtən , diː ˈalə ɡəmˈytɜ mɪt zˈɔɾɡən ɛɾfˈyltən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈaxt baɪ jˈeːnɑː ʊnt ˌiːrə bəkˈantən fˈɔlɡən lˈiːsən bəfˈyɾçtən , das zɪç diː fˈaɪndə ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzən tˈaɪl fɔn ʃlˈeːzɪən fɛɾbɾˈaɪtən vˈyɾdən ; 
ˈalə ɡlˈaʊptən , das man ɛs nˈuːɾ deːn ˈɛŋən ʃlˈʊxtən tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən vˈyɾdə , diː tsuː deːm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈyːɾtən , vˌɛn das ʃlˈoːs fɔn fˈaɪntlɪçəm bəzˈuːxə fɛɾʃˈɔnt blˈiːbə ; 
dˈɛstoː mˈeːɾ vɑːɾ fyːɾ diː ˈandɜn bəzˈɪtsʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bəfˈyɾçtən . 
dɛɾ pfˈarɜ ɛɾʃˈœpftə zɪç ɪn fɛɾmˈʊtʊŋən , vˈɛlçə fɛrˈanlˌasʊŋ deːn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ kˈœntə nɑːx ˌaɪnəm zoː ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾtə ɪm vˈaldə ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , viː dɛɾ vɑːɾ , vˌoː man deːn jˈʊŋən fɛɾvˈʊndətən mˈan ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˈeːbən zoː vɑːɾ ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , vˈeːɾ zˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ ɡəvˈeːzən zaɪn kˈɔntən , dɑː diː fˈiːlən vˈʊndən , diː ɛɾ ɛmpfˈaŋən , bəvˈiːzən , das kˈaɪn tsvˈaɪkampf fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , zˈɔndɜn vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈeːrərə ɡˈeːɡnɜ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈiːdɜɡˌeːaʊən hˌatən . 
dɑː ʃpˈuːrən fɔn pfˈeːɾdən bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vɑːrən , zoː lˈiːs zɪç fɛɾmˈʊtən , das rˈaɪtɜ dˌiːzə hˈandlʊŋ fɛɾˈyːpt ʊnt nɑːx deːm fˈalə dɛs jˈʊŋən mˈanəs zaɪn pfˈeːɾt mɪt zɪç ɡəfˈyːɾt hˌatən ; 
dɛn dɑː ɛɾ zˈɛlpst mɪt ʃpˈoːrən ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , zoː kˈɔntə man ˈaneːmən , das ˌaʊx ɛɾ tsuː pfˈeːɾdə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊsmˌɪtəln , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː diː bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt , viːɾ mˈysən ʊns ɪn ɡədˈʊlt fˈyːɡən , bɪs diː bɾˈʊstvʊndən dɛs kɾˈaŋkən zoː vˈaɪt ɡəhˈaɪlt zɪnt , das ɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɛçən ʊnt ʊns diː nˈœtɪɡən ˈaʊfʃlˌysə ɡˈeːbən kˌan . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɑːp dˌiːzə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ tsuː ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːɾ : vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə an zˌaɪnən vˈʊndən ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , zoː vˌɛɾdə man nˈiːmɑːls deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə zɪç ɛɾʃrˈɛkt an diː ˈɛɾtstə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː diː vˈʊndən fyːɾ zoː ɡəfˈɛːɾlɪç hˈiːltən . 
bˈaɪdə mˈʊstən ɛs tsˈuːɡeːbən , das hˈaʊptzɛçlˌɪç diː ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈœpfʊŋ deːn tsˈuːʃtant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəfˈɛːɾlɪç mˈaxə , ʊnt das man nˈuːɾ d??ç diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə pflˈeːɡə ʊnt diː jˈuːɡənt dɛs kɾˈaŋkən ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌɪsə hˈɔfnʊŋ bəɡɾˈyndən kˈœnə . 
diː ʃˈøːnə ˌeːmiːlˈiː ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən rˈeːɡʊŋ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns fɛɾbˈaɾk iːɾ mˈɪtlˌaɪt nˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈyːrʊŋ : 
ˈax ɡˈɔt , viː tɾˈaʊrɪç mˈuːs ɛs fyːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛstɜ zaɪn , ˌaɪnən zˈoːn ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ ɪn dɛɾ blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzɜ fɔlˈɛnts hˈiːɾ ʃtˈɛɾbən zˌɔltə , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst ; 
viːɾ kˌœnən zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ʊnt ziː hˌɑːbən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈaʊrɪɡən tɾˈoːst tsuː ɛɾfˈɑːrən , das diː lˈaɪdən zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndən ɪn zoː vˈaɪt ɡəlˈɪndɜt vˌɔɾdən zɪnt , als ɛs ɪn mˈɛnʃlɪçən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , ɔpɡlˈaɪç ɡəvˈoːnt , ˈalə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː bəhˈɛɾʃən , kˈɔntə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt man zˈɑː ɛs iːɾ ˈan , das ziː zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːltə , als diː frˈɛmdən das ʃlˈoːs fɛɾlˈiːsən . 
ziː ˈɔøsɜtə , ˈeːə ziː zɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ tsuːrˈyktsˌoːk , deːn vˈʊnʃ , deːn ˈaltən dˈyːboːˌɪs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn iːɾ tsuː ʃˈɪkən ʊnt ɪndˈɛsən zˈɛlpst baɪ deːm kɾˈaŋkən tsuː blˈaɪbən . 
als dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ das tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn bətɾˈɑːt , fˈant ɛɾ ziː ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən , deːn tɾˈɛːnənʃvˌeːrən blˈɪk tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtət , ʊnt hˈœɾtə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌaɪnəs klˈɑːɡəndən ɡeːbˈeːts , mɪt deːm ziː tɾˈoːst ʊnt rˈuːə fɔm hˈɪməl hɛrˈap rˈuːfən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃtˈant ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ tˈyːrə ʊnt rˈɪçtətə ˌaɪnən ʃˈyçtɜnflˈeːəndən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn , diː , als ziː iːn bəmˈɛɾktə , ʃnˈɛl ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɔknətə , dan das ɡəzˈɪçt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt dɛɾ hˈant bədˈɛktə , als vˈɔlə ziː diː ʃpˈuːrən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən fɔn ˌiːrəm ˈantlˌɪts vˈɛɾtɪlɡən . 
dɛɾ tɾˈɔøə dˈiːnɜ vˈaɾtətə , bɪs ziː iːn ˈanrˌeːdən vˈyɾdə , ʊnt ˈɛntlɪç nˈɛːɜtə ziː zɪç iːm mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ rˈuːə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vɪl ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tˈuːn , lˈiːbɜ dˈuːboːˌɪs , diː mɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət . 
man hˈœɾtə ɛs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˈan , mɪt vˈɛlçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ziː ʃpɾˈɑːx , ɛs ʃˈiːn , das aɪn ɡəvˈaltzɑːm tsʊm hˈɛɾtsən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtɜ ʃmˈɛɾts diː bɾˈʊst bəklˈɛmtə , ʊnt iːɾ das ˈatmən ʊnt das ʃpɾˈɛçən bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə . 
ziː ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt fˈuːɾ dan mɪt nɔx lˈaɪzərɜ , ˈʊnɡəvˌɪsərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt an deːm fɛɾvˈʊndətən ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛhnlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾkt mˈɪt ziː tsˈɪtɜtə ʊnt ʃvˈiːk ; 
aɪn blˈɪk aʊf deːn ˈaltən dˈiːnɜ tsˈaɪktə iːɾ , das ɛɾ ziː fɛɾʃtˈant , dɛn zˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ fˈaltətə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː hˈɛndə ʊnt nˈaɪktə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bəjˈɑːənt zaɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt . 
dɛɾ ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə ʃmˈɛɾts bəhˈaʊptətə nˈuːn zaɪn rˈɛçt ʊnt ʃtɾˈœmtə ɪn tɾˈɛːnənflˌʊtən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
diː ʃtˈɪlən zˈɔøftsɜ lˈœstən zɪç ɪn klˈɑːɡən ˈaʊf , diː deːn hˈɪməl dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt bəʃˈʊldɪçtən , ʊnt dɛɾ ɛɾʃrˈɛktə ˈaltə vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə , ʊm dˌiːzə ʃtˈyɾmə tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾʃˈœpft zˈaŋk diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl nˈiːdɜ . 
das fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɛɾlˈɔʃ , diː blˈaɪçən vˈaŋən vˌ??dən nɔx blˈaɪçɜ , ʊnt diː tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə , ʃˈiːn ɛs , zˈuːxtən aɪn bəfrˈɔøndətəs vˈeːzən . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɔlə dɛɾ lˈeːbənsfˌʊŋkən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ ɛɾlˈœʃən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə tˈiːfə ˈoːnmaxt zɪç ˌiːrɜ bəmˈaɪstɜn . 
ziː fˈyːltə ˌiːrən tsˈuːʃtand ʊnt zˈuːxtə iːn d??ç diː kɾˈaft ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː bəhˈɛɾʃən , dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən vˌ??də mˈɪldɜ , ziː rˈɪçtətə das mˈatə ˈaʊɡə aʊf deːn ˈaltən dˈiːnɜ , dɛɾ ɪn ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈant . 
lˈasən ziː ʊns rˈuːɪç zaɪn , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , zˈɑːɡtə ziː mɪt kɾˈaŋkɜ ʃtˈɪmə , ɪç vɔltə ˌiːnən ˈaʊftɾˌɑːɡən , vˌoː mˈøːklɪç deːn nˈɑːmən dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , fɪlˈaɪçt hat ɛɾ papˈiːrə baɪ zɪç , diː ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , fɪlˈaɪçt ɛsɪst vˈɑːnzɪn , dˈyːboːˌɪs , vˈas ɪç hˈɔfə , ɪç vˈaɪs ɛs , ʊnt dˈɛnɔx , ɪç bˈɪtə , tˈuːn ziː , viː ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə . 
dɛɾ ˈaltə fɛɾʃpɾˈɑːx , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn iːm fˈɔɾdɜtə , ʊnt vˈaɾf , ˈeːə ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən blˈɪk ɪn deːn ʃpˈiːɡəl , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zˌaɪnə hˈaltʊŋ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs ʃmˈɛɾtsəs tsˈaɪktə , deːn ɛɾ zoː ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ɡətˈaɪlt hˌatə , ʊnt deːn ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt vɔltə bəmˈɛɾkən lˈasən . 
bˈɪtən ziː frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː tsuː mˈiːɾ , rˈiːf iːm diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx . 
ˌeːmiːlˈiː ˈaɪltə tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ hˌatə iːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː bəfˈɛndə zɪç nˈɪçt vˈoːl , ˌɑːbɜ ˌeːmiːlˈiː bˈeːptə tsuːrˈyk , als ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈɪktə , diː fˈœlɪç ɛɾmˈatət nɔx ɪm lˈeːnʃtuːl zˈɑːs , ʊnt dˌeːrən blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt nɔx fˈɔøçt fɔn tɾˈɛːnən vɑːɾ , diː ˌiːrən ˈaʊɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ɛntʃtɾˈœmtən . 
kˈɔm tsuː mˈiːɾ , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , duː mˈʊst ɡədˈʊlt mɪt miːɾ hˈɑːbən , duː zˈanftəs kˈɪnt , ɪç plˈɑːɡə dɪç mˈeːɾ , als ɪç miːɾ zˈɛlpst fɛɾtsˈaɪə . 
vˈas ɪst ˌiːnən bəɡˈeːɡnət , frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃtˈɪmə , das ziː zoː ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən kˌan ? 
zˌɔl ɪç deːn ˈɔnkəl rˈuːfən ? 
zˌɔl man deːn ˈaɾtst kˈɔmən lˈasən ? 
nˈaɪn , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mˈat ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt , ɪç vɪl deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt d??ç mˌaɪnən tsˈuːʃtant bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən . 
ˈoː ! vˈystə ɪç aɪn mˈɪtəl , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪnənt kˈystə , vˈoːd??ç ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˌiːrə rˈuːə hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən kˈœntən . 
bəfrˈɛmdət zˈɑː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ˈan , diː ɛɾrˈœtənt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜzˌɛŋktə ʊnt d??ç ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾrˈiːt , das ziː ˌaʊs lˈiːbə ʊnt mˈɪtlˌaɪt zɪç ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt mˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , als ziː zɪç ɛɾlˈaʊbən vɔltə . 
vˈɛshalp ɡlˈaʊpst duː , das miːɾ rˈuːə dɛs hˈɛɾtsəns mˈaŋəlt ? frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx kˈ??tsəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ tsuː vˈɑːɾ , als das ziː zɪç nˈuːn d??ç hˈalbə ˈantvɔɾtən hˌɛtə ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈiːən kˈœnən ; 
ˌaʊx vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː klˈuːk , als das ziː zɪç ˈandɜs als ʃˈaɪnbɑːɾ d??ç zˈɔlçə ˈantvɔɾtən vˈyɾdə hˌɑːbən bəfrˈiːdɪɡən lˈasən , ʊnt ˌeːmiːlˈiː vˈɛːrə ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈatən , ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˌiːrɜ tˈantə fˈœlɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt als ˌaɪnə ˈaʊskʊntʃˌaftərˌɪn dɛɾ hˈandlʊŋən ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkən dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtət tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː ˈɔfənhɜtsˌɪç tsuː ˈantvɔɾtən , vˌɛn ziː ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːdˈ??ç kɾˈɛŋkən zˌɔltə . 
vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtəst duː miːɾ nˈɪçt , frˈɑːktə dˌiːzə aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , diː nɔx fɔn rˈœtə ˌyːbɜtsˈoːɡən , fɛɾlˈeːɡən , mɪt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
vˌaɪl ɪç ziː kɾˈɛŋkən mˈystə , vɔltə ɪç dˌiːzə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtən , diː mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fɛrˈanlˌast hat , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː diː ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən frˈaɪmytˌɪç aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə . 
ʃpɾˈɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dˌiːzə ɪn mˈɪldəm tˈoːnə ʊnt dɔx hˈalp mɪstɾˈaʊɪʃ ɛɾvˈaɾtənt , vˈɛlçə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈuːn fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ziː zɪnt zoː vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ˌyːbɜ ˈaɪtəlkˌaɪtən ʊnt ˈɛːnlɪçə klˈaɪnlɪçə lˈaɪdənʃˌaftən , diː mˈançən frˈaʊən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪçə lˈaʊnə ɡˈeːbən , iːɾ ɡˈaɪst ɪst tsuː ɡəbˈɪldət , als das ziː ˌaʊs ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌaɪnə zˈɔlçə hˌɑːbən kˈœntən , ʊnt dˈɛnɔx ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk tsˈøːɡɛɾnt , 
ʊnt dˈɛnɔx ? frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç bˈɪtə dɪç fˈɑːrə frˈaɪmytˌɪç fˈɔɾt . 
ɪç mˈuːs ɛs , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , naxdˈeːm ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hat ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ zoː fˈiːlə ɡˈyːtə bəvˈiːzən , das ziː mɪç tsuː ˈeːvɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾpflˈɪçtət hˈɑːbən , ʊnt ɪç bɪn ɪn ɡəfˈɑːɾ , das ziː mɪç nˈuːn als ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾˈapʃˌɔøən vˌɛɾdən . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʃpɾˈɪç ˈoːnə tsˈøːɡərˌʊŋ ʊnt vˈaɪtərə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ . 
baɪ dɛɾ ɡˈyːtə ˌiːrəs ˈeːdəln hˈɛɾtsəns , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ˌiːrɜ zˈeːlə , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , kˌœnən ziː dˈɛnɔx ɪn dɛɾ lˈaʊnə , diː ziː ˈeːbən bəhˈɛɾʃt , mɪç ˈɔft zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndən , mɪt zoː kɾˈɛŋkənt vˈɛɡvɜfəndɜ bˈɪtɜkˌaɪt ɪn mˈançən ʃtˈɪmʊŋən mˌaɪnə fˈeːlɜ rˈyːɡən . 
ɡlˈaʊpst duː , frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln , das duː nˈiːmɑːls tˈɑdəl fɛɾdˈiːnst ? 
ɪç bɪn zoː tˈøːrɪçt nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː zˈanft , ˌɑːbɜ tˈyː ɪç mˌaɪnɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˈyɾdə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə miːɾ diː bˈɑːn tsˈaɪɡən , diː ɪç tsuː vˈandəln hɑːbə , ʊnt nˈɪçt bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt kɾˈɛŋkəndɜ ʃpˈɔt , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts diː ʃˈøːnə rˈuːə ɛmpfˈɛndə , diː ziː zoː zˈeːɾ fɛɾdˈiːnən ? 
vˈyɾdən ziː baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ˌiːrɜ zˈeːlə mɪt zˈɔlçɜ fɛɾˈaxtʊŋ fɔn dɛɾ ˈaɾmʊt ʃpɾˈɛçən , viː ˌiːrə lˈaʊnə ɛs ˌiːnən ˈɔft ɡəbˈiːtət , ɡˌeːɡən das hˈylfloːzə ɡəʃˈœpf , das ˈaɪntsɪç fɔn ˌiːrɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt lˈeːpt , ʊnt das ziː dɑːdˈ??ç ˈɔft tsvˈɪŋən , diː nˈɑːrʊŋ , diː ɛs ˌiːrɜ ɡˈyːtə fɛɾdˈaŋkt , mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən tsuː bənˈɛtsən ? 
kˌan dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt , dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt , dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ vˈoːl ˌaɪnə ˈandərə ˈ??zaxə hˈɑːbən , als das iːɾ hˈɛɾts an fɛɾbˈɔɾɡənən kvˈɑːlən lˈaɪdət , ˌiːrɜ zˈeːlə dɛɾ frˈiːdən fˈeːlt , deːn ɪç fyːɾ ziː zoː ˈɔft mɪt tɾˈɛːnən fɔm hˈɪməl ˈɛɾbeːtən hɑːbə ? 
ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , diː ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə diː ˈaʊɡən ˈɛɾnst aʊf ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ɡˈeːɛftət , ˈɪndeːs ziː ʃpɾˈɑːx , dɔx lˈœstə zɪç dˌiːzɜ ˈɛɾnst bˈalt ɪn lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə ˈaʊf . 
duː hast rˈɛçt , ˌeːmiːlˈiː , zˈɑːɡtə ziː , ɪç hɑːbə diːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ʃˈʊldloːs bɪst duː ˈɔft fɔn miːɾ ɡəplˈɑːkt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən , ʊnt dˌaɪnə zˈanftmʊt hat miːɾ ˈɪmɜ mɪt lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜt . 
duː hast rˈɛçt , dˌiːzə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəkvˈɛltən zˈeːlə , ˌaʊs ˌaɪnəm fɔn tˈaʊzənt kvˈɑːlən tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən ; 
ˌaʊs ɛɾˈɪnərˌʊŋən an lˈaɪdən , diː ɪç nˈɪçt vˈɛɾtɪlɡən kˌan ʊnt nˈɪçt mɪt tˈaɪlən vɪl . 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ˌeːmiːlˈiː , das ɪç diːɾ vˈeːə ɡətˈɑːn hɑːbə , ʊnt ʃtˈat aɪn kˈɪnt , das ɪç miːɾ tsuː plˈɑːɡən ɛɾlˈaʊpt hɑːbə , vˌɪɾst duː miːɾ kˈynftɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn zaɪn , an dˌeːrən bɾˈʊst ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈʊmɜ vˈaɪnən kˌan ; 
nˈuːɾ frˈɑːɡə mɪç nˈiː ʊm dˌiːzən kˈʊmɜ . 
ziː bɾˈaɪtətə , ɪndˈeːm ziː dˈiːs ʃpɾˈɑːx , ˌiːrə ˈaɾmə ˌaʊs ʊnt dɾˈyktə ˌeːmiːlˈiː mɪt lˈiːbə an diː bɾˈʊst , diː ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə . 
nɑːx dˌiːzən ɛɾklˈɛːrʊŋən bˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn , ziː ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt alˈaɪn tsuː lˈasən , das ziː zɪç tsuː zˈaməln fɛɾmˈœçtə , ʊnt ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ tsuːɾ tˈeːtsaɪt ɛɾʃˈiːn , tsvɑːɾ nɔx blˈɑːs ʊnt mˈat , ˌɑːbɜ ɪm ˈɛːuːsɜn fɔlkˈɔmən rˈuːɪç . 
ziː nˈɑːm an ˈalən ɡəʃpɾˈɛçən ˈantaɪl , ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt ɡˈaɪst ʊnt fˈɔøɜ ˌyːbɜ muːzˈiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː , als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zɪç dɑːhˈɪn lˈɛŋktə , ʊnt bˈɑːt tsuːlˈɛtst ˌeːmiːlˈiː , fˈiːlə ˌiːrɜ lˈiːblɪŋslˌiːdɜ tsuː zˈɪŋən , vˈoːtsuː dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈaɪt vɑːɾ tsuː ˈakɔmpˌaɡniːrən , zoː das dɛɾ ˈɑːbənt fˈiːl hˈaɪtərɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌ??də , als zɪç nɑːx ˌaɪnəm zoː ʃtˈyɾmɪʃən tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtən lˈiːs . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən zaɪt dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ˈoːnə das aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə bˈɛsɜtə zɪç lˈaŋzɑːm , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ kˈɔntə iːm nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊpt vˌɛɾdən , ʊm nˈɪçt diː tˈiːfən vˈʊndən aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː rˈaɪtsən . 
diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɛs ˈaltən dˈyːboːˌɪs vɑːrən frˈʊxtloːs ɡəvˈeːzən , dɛn ɛs ʃˈiːn , das man deːn jˈʊŋən mˈan nɑːx zˌaɪnəm fˈalə bərˈaʊpt hɑːbə , vˌaɪl ˈeːbən zoː vˈeːnɪç aɪn tˈaʃənbˌʊx , als ɡˈɛlt ˌoːdɜ ˈuːɾ ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə zˈaxə fɔn vˈɛɾt ɪn zˌaɪnən klˈaɪdɜn ɡəfˈʊndən vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , deːn jˈʊŋən mˈan mɪt vˈɛʃə , klˈaɪdɜn ʊnt ˈaləm , vˈas ɛɾ bədˈyɾfən vˈyɾdə , tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt man mˈʊstə nˈuːn ˈapvˌaɾtən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡˈeːbən kˈœntə . 
dɛɾ pfˈarɜ vɑːɾ mˈeːreːrˌeːmɑːlə aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɛɾlˈasən ; 
dɛɾ kɾˈaŋkə dˈ??ftə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ ˈaɾtst vˈʊstə nˈɪçts ˈandɜs , als zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋən , zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt diː ˈuːɛbɾˌɪɡən vɔltən zɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪnlˌasən . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ pfˈarɜ ɪn bətsˈuːk aʊf das ɛɾˈaɪɡniːs hˌatə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , vɑːɾ , das fˈaɪntlɪçə rˌaɪteːrˈaɪ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən mˈaɪlən pˈasɪɾt zˈaɪ , vˈas vˈeːnɪçstəns mˈøːklɪçɜ vˈaɪzə ɪn bətsˈiːʊŋ mɪt deːm fɛɾvˈʊndətən ʃtˈeːən kˈɔntə , ˌɑːbɜ diː nˈaxrɪçtən diː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈaltən , vɑːrən dˈʊnkəl , dɑː ziː iːm aɪn vˈandɛɾndɜ kɾˈɛːmɜ mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , dɛɾ ziː vˈiːdɜ fɔn bˈaʊɜn ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən vɔltə . 
ɛs blˈiːp nɑːx fˈiːlən fɛɾɡəblˈɪçən fɛɾzˈuːxən deːm pfˈarɜ nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als zɪç zoː ɡˈuːt viː ˈalə ˈandɜn ɪn ɡədˈʊlt tsuː fˈyːɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ , ɛɾphˈɛɾ aʊf hˈaɪmb??k , viː ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn nˈɛnən hˈœɾtə , vɑːɾ ˈeːbənfˌals aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən , ʊm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən ʊnt zɪç nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , dˈɛsən pflˈeːɡə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç bəmˈɛɾktə , ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə ; 
man fˈyltə , ɛɾ vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs zˈɑːɡtə , dɔx tsˈuːɡlaɪç an deːn ɡɾˈɛntsstɾaɪt ʊnt zaɪn bəvˈɑːɾtəs rˈɛçt ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt am hˈoːfə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə zɪç dˈɑmɑːls diː fˈaɪnstən zˈɪtən tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt , nˈaɪɡʊŋ fyːɾ das lˈantlˌeːbən bəʃtˈɪmtə ˈiːn , zɪç frˈyː tsuːrˈyktsuːtsˌiːn ʊnt dˌiːzəm zɪç tsuː vˈɪdmən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ aɪn hˈœkst tˈɛːtɪɡɜ lˈantvˌɪɾt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət nˈɪçt zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf das lˈoːp ˌaɪnəs fˈaɪnən hˈɔfmanəs ˈaʊfɡəɡˌeːbən , hˌatə ɛɾ ˌaʊx zaɪt mˈeːɾ als dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə bˈyːnə , aʊf dɛɾ ɛɾ zɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt hˌatə fɛɾzˈuːxən vɔlən , nˈɪçt mˌeːɾ bətɾˈeːtən . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ˌaʊx ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən diː mˈoːdə hˈɛɾʃə , ʊnt tsvˈaɪfəltə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , dˈas , vˈas tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt als fˈaɪn , ɡalˈant ʊnt ˈaɾtɪç ˈanɡəzˌeːən vˌɔɾdən , ˌaʊx nɔx jˌɛtst zoː bətɾˈaxtət vˌɛɾdən mˈysə . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən , vˌaɪl ɛɾ das lˈantlˌeːbən lˈiːptə , fyːɾ ˌaɪnən hˈɔfman , vˌaɪl iːm ˌaʊx ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡənˌeːm vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən mˈan , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hˌatə , fyːɾ ˌaɪnən kˈʊnstkɛnɜ , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃlˈɛçtə bˈɪldɜ ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈœkst mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə kˈʊpfɜstˌɪçə bəzˈɑːs , fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɑːtsman , vˌaɪl ɛɾ ˈalə rˈɛçtə ɡənˈaʊ ˈɪnə hˌatə , diː zɪç aʊf diː pɾoːvˈɪnts , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈeːptə , ʊnt aʊf zˌaɪnə bəzˈɔndɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˈanvəndən lˈiːsən . 
ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈyɾdə als aɪn bədˈɔøtəndɜ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , fɔn deːm fˈiːlə ˈandərə pɛɾzˈoːnən ˈaphˌɛŋɪç vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ dˌiːzən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɔɾhaɪtən ɡˈyːtɪç , dˈiːnstfɛɾtˌɪç , vˈoːlvˌɔlənt ʊnt dˈɛnɔx vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , als ɛɾ ɛs fɛɾdˈiːntə . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡˈɑːbən zɪç diː mˈyːə , zˌaɪnən karˈaktɜ ɡənˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt bˈaɪnɑː ˈalə zˌaɪnə nˌɑːxbɑːrən fˈyːltən zɪç fɔn iːm bəlˈaɪdɪçt ʊnt bəʃˈʊldɪçtən iːn dɛs mˈaŋəls an ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt . 
dˌiːzən fɛɾdˈaxt tsˈoːk zɪç dɛɾ ɡˈuːtə bˈɑroːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈuː , dɛn baɪ zˌaɪnɜ lˈaɪçt ɡərˈaɪtstən fˌantazˈiː mˈaxtə diː ɡeːɡənvˈaɾt deːn lˈeːphaftəstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ zoː fˈiːlə nˈaɪɡʊŋən ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , zoː ʃlˈoːs ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪt zˌaɪnɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ deːm rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˌaɪnəs fˈaxəs zˌaɪnɜ fɛɾʃˈiːdənən bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən am ɡlˈɛntsəndstən ɛɾʃˈiːn ; 
zoː hˈʊldɪçtə ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt deːm rˈaɪkstən , deːm fˈoːɾneːmstən , deːm ɡəbˈɪldətstən , deːm klˈyːɡstən , deːm kˈynstlɜ ʊnt deːm lˈantvˌɪɾt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ deːn fˈeːlɜ bəɡˈɪŋ , deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌat zˌaɪnɜ hˈøːflɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɪmɜ dˌiːzəm ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən tsuː vˈɪdmən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ ˈalə ˈandɜn fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə ʊnt ˈeːbən dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçtə . 
dɔx ɡˈɑːp zɪç dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ nˌɑːxbɑːrən zˈɛltən ɛntʃˈiːdən tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn dɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt jˈeːdɜ zˌaɪnɜ ˈaʊsʃlˌiːslɪçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatə , zoː vˌ??dən ziː ˈapvˌɛksəlnt fɛɾzˈøːnt ʊnt bəlˈaɪdɪçt ; 
nˈuːɾ alˈaɪn mɪt deːm pfˈarɜ ʃtˈant ɛɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɡəʃpˈantən fɛɾhˈɛltniːs , dɛn dɑː dɛɾ fˈal nˈiː ˈaɪntɾˌɑːt , das dˌiːzɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft deːm bˈɑroːn als dɛɾ rˈaɪkstə , dɛɾ fˈoːɾneːmstə , dɛɾ klˈyːɡstə ˌoːdɜ dɛɾ ɡəbˈɪldətstə ɛɾʃˈiːn , zoː vˌ??də ɛɾ ˈalsdan jˈeːdɛsmˌɑːl ɡˈɛntslɪç fɔn iːm ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ hˈøːflɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌɛn ɛɾ mɪt iːm alˈaɪn vɑːɾ , vˈoːd??ç dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ɛs iːm als hˈoːxmˌʊt ˈaʊslˌeːktə , zɪç ɪm ˈɪnərən zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt fˈyːltə . 
zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt pflˈeːktə ɛɾ dan d??ç kˈ??tsə , mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən bˈɪtɜkˌaɪt ɡəɡˈeːbənə ˈantvɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , zoː ˈɔft dɛɾ bˈɑroːn iːn ˈanrˌeːdətə ; 
dˌiːzɜ daɡˈeːɡən zˈɛtstə zˌaɪnɜ ʃnˈøːdən bˈɪtɜkˌaɪt dan vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː kˈaltə hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən , das ziː deːn pfˈarɜ jˈeːdɛsmˌɑːl aʊfs nˈɔøə bəlˈaɪdɪçtə , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt zɪç ɪn bˈaɪdən zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ bˈɑroːn ɡlˈaʊptə ɛs als ˌaɪnən fɛɾʃtˈoːs ɡˌeːɡən diː hˈøːflɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən tsuː mˈysən , vˌɛn ɛɾ ɪm bˈaɪzaɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪt ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs lˈaɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das diːs ɡəʃˈɛft iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk ʊnt aɪn hˈaʊptɡɾʊnt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfrˈaɪtə iːn fɔn dɛɾ kvˈɑːl , diː ɛɾ zɪç ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɛlpst das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf lˈɛŋktə . 
naxdˈeːm nˈuːn jˈeːdɜ zˌaɪnə rˈɛçtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɛɾtˈaɪdɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : viːɾ vˌ??dən nˈɔølɪç dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən , deːn ɡˈantsən tˈaɪl dɛs vˈaldəs tsuː dˈ??çrˌaɪtən , ˌyːbɜ deːn viːɾ ʃtɾˈaɪtən , ɪç vˌɛɾdə baɪm ˈeːɾstən ʃˈøːnən vˈɛtɜ deːn rˈɪt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜnˈeːmən , ˈaləs zˈɛlpst bətɾˈaxtən , ʊnt kˌœnən viːɾ ˌaʊx dan nˈɪçt ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , zoː dˈɛŋkə ɪç , zˌɔltən viːɾ diː zˈaxə ʃˈiːtsrɪçtɜn ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
mɪt dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ mˈʊstə dɛɾ bˈɑroːn tsuːfrˈiːdən zaɪn , dɛn ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçts fɛɾnˈynftɪɡəs daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən , ʊnt dˈɛnɔx hˌɛtə ɛɾ ɛs lˈiːbɜ ɡəzˈeːən , mɪt deːm ɡɾˈɑːfən alˈaɪn tsuː ˌʊntɜhˈandəln . 
man tɾˈɛntə zɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç nɑːx dˌiːzɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃpɾˈɑːx , zˈeːɾ bˈalt deːm bˈɑroːn zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈɑːk deːm ɡɾˈɑːfən dɑːrˈan , ˌaɪnə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt , diː tsuː ʃpˈanʊŋən ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈɔntə , zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ɛɾ rˈɪt ˈalzoː an ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɪntɜmˌɔɾɡən , bəɡlˈaɪtət fɔn zˌaɪnəm fˈøːɾstɜ , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs vˈaldəs hˈɪn ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡɾˈɛntsən ˈʊmrˌɪt , das dɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ tˈɑːt deːn ˈanʃpɾˌʊx , deːn ɛɾ mˈaxtə , nˈɪçt bəɡɾˈyndən kˈœnə , das ˌɑːbɜ fyːɾ iːn zˈɛlpst dɛɾ fɛɾlˈʊst nˈɪçt bədˈɔøtənt zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç ʊm dɛs nˈaxbɑːɾlˌɪçən frˈiːdəns vˈɪlən tsuːɾ ˈaptɾˌeːtʊŋ ˌaɪnəs tˈaɪləs fɔn deːm , vˈas dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾdɜtə , fɛɾʃtˈɛndə , ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ dɛɾ ʃtˈɛlə vˈiːdɜ foːɾbˈaɪ kˌɑːm , vˌoː bˈaɪdə deːn fɛɾvˈʊndətən ɡəfˈʊndən hˌatən , bəʃlˈoːs ɛɾ , deːm bˈɑroːn diː hˈɛlftə dˈɛsən frˈaɪvɪlˌɪç ˈantsuːbˌiːtən , vˈas ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç d??ç ˌaɪnən rˈɛçtspɾʊx ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊnt dan diː ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən bˈaɪdən bəzˈɪtsʊŋən d??ç dˈiːs ʃˈøːnə tˈɑːl tsuː fˈyːrən . 
ɛɾfrˈɪʃt , ɡəʃtˈɛɾkt d??ç deːn ʃˈøːnən vˈɪntɜtˌɑːk , ˌʊntɜ deːm hˈaɪtɜn blˈaʊən hˈɪməl , fˈyːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜhˈaʊpt mˈeːɾ diː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt ˌiːrəs ʃtɾˈaɪtəs , als ɪm ɡəhˈaɪtstən tsˈɪmɜ , ɪn ˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən rˈaʊmə , ʊnt mˈaxtə fyːɾ zɪç zˈɛlpst diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː mˈɛnʃən ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ ɪn ˌiːrən hˈɔøzɜn als ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl zɪnt . 
bəʃˈɛftɪçt mɪt dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm dˈɔɾfə ʊnt deːm vˈoːnhaʊzə dɛs pfˈarɜs ; 
ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , deːnzˈɛlbən tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪt tsuː vˈɛːlən ʊnt fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː fˈɪndən , iːn ˌaʊx ɪn vˈɪçtɪɡərən fˈɛlən tsuː bənˈʊtsən . 
ɛɾ hˈiːlt fˌɔɾ dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˈan , baɪ deːm lˈɛŋst mˈɪtɑːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zaɪn pfˈeːɾt deːm rˈaɪtknɛçtə , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːm fˈøːɾstɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː rˈaɪtən ɛɾlˈaʊptə . 
als ɛɾ diː nˈiːdɾɪɡə pfˈɔɾtə dɛs rˈaʊməs ˈœfnətə , dɛɾ das hˈaʊs tsˈuːɡlaɪç als hˈoːf ʊnt ɡˈaɾtən ˈʊmʃlˌoːs , ʃpɾˈaŋən iːm mˈeːrərə hˈʊndə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə bˈɛlənt ɛntɡˈeːɡən , diː fɔn mˈeːrərən kˈɪndɜn fɛɾʃˈiːdənən ˈaltɜs , diː ɪm hˈoːfə ʃpˈiːltən , ˈaʊɡənblˌɪklɪç tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən ; 
ˌaɪnɪɡə ˈɛltərə knˈɑːbən ʃpɾˈaŋən ˈaɪlɪçst ɪn das hˈaʊs , ʊm diː ˈankˌʊnft dɛs frˈɛmdən tsuː mˈɛldən , diː jˈyŋɜn kˈɪndɜ ʃtˈɛltən ˌiːrə ʃlˈɪtənfˌɑːɾtən aʊf deːm hˈoːfə ˈaɪn , ʊm deːn frˈɛmdən ʊnt zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsuː bətɾˈaxtən ; 
dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs bəmˈɛɾkt hˌatə , kˌɑːm iːm an dɛɾ tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs zoː hˈøːflɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , das man ɛs iːm ˈanzˌɑː , ɛɾ ɛɾvˈaɾtə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs fɔn dˌiːzəm bəzˈuːxə . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn ʃˈʊltsən dɛs dˈɔɾfəs , dɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛrən , zoː tˈiːf ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , bˈyktə . 
nˈuː , lˈeːbə ɛɾ vˈoːl , maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ tsuː deːm lˈantmˌanə , kˈɔmə ɛɾ mˈɔɾɡən vˈiːdɜ , ɛɾ zˈiːt , ɪç hɑːbə hˈɔøtə kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ . 
dɛɾ ʃˈʊltsə bˈyktə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ɪm kˈɔpfə kɾˈatstə , ʊnt blˈiːp tsˈøːɡɛɾnt an dɛɾ tˈyːrə ʃtˈeːn . 
vˌɛn dɛɾ mˈan aɪn ˈanlˌiːɡən an ziː hat , hˈɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː bˈɪtə ɪç , lˈasən ziː zɪç d??ç mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf dɛn ɛɾlˈaʊbən vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ʊnt ˈɪndeːs diː ɡˈyːtə hˈɑːbən vɔlən , plˈats tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑːdəndə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx deːm zˈoːfɑː hˈɪn , ʊnt ʃˈoːp mɪt deːm fˈuːsə tsˈuːɡlaɪç hˈœltsɜnə pfˈeːɾdə , ʃˈʊpkarən ʊnt ˈandərəs ʃpˈiːltsɔøk zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˌaʊs deːm vˈeːɡə , das aʊf deːm bˈoːdən tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈiːk ˌyːbɜ aɪn ˈaʊfɡəʃtˌɛltəs kˈeːɡəlʃpˌiːl hɪnvˈɛk , ʊm zɪç ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs nˈiːdɜtsˌuːlasən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ vˈɛndətə zɪç kˈ??ts nɑːx deːm lˈantmˌanə ʊm ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm ɡəbˈiːtəndən tˈoːnə : 
nˈuːn hˈ??tɪç , frˈɔønt , ɛɾklˈɛːrə ɛɾ zɪç , vˈas ɛɾ fɔn miːɾ tsuː vˈɪsən vˈynʃt . 
dɛɾ ʃˈʊltsə rˈɔøspɜtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçt vˈɑːɾ , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ziː kˈɛnən diː ˈaltə lˈiːzə lˈɛmɜtən ˌaʊs kɾˈʊmbax ? 
dɛɾ pfˈarɜ bəzˈan zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt frˈɑːktə : ɪst das nˈɪçt diː ʃˈɛŋkvɪɾtˌɪn ? 
dɛɾ ʃˈʊltsə nˈɪktə bəjˈɑːənt . 
nˈuːn , vˈas ɪst mɪt dɛɾ ? 
rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , ɛɾ zˈiːt , ɪç hɑːbə ˈaɪlə . 
nˈuːn , lˈɛçəltə dɛɾ ʃˈʊltsə frˈɔøntlɪç : diː hat ɡˈɔt tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
vˈas ! rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪst diː ɡəʃtˈɔɾbən , viː tˈaʊzənt hɑːbə ɪç dɛn das nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ? 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈʊltsə zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , mˈɔɾɡən ɡˈeːn viːɾ ˈalə tsʊm bəɡɾˈɛbniːs , mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx ˈaʊfmˌaxən . 
ʊnt vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , kɾˈʊmbax ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ kˈɪɾçə , vˈas hɑːbə ɪç dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ? 
nˈɪçts , hˈɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈantmˌan , ziː zˌɔlən ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt tsʊm bəɡɾˈɛbniːs kˈɔmən , ɪç zˈɑːɡtə blˈoːs , ɪç ʊnt mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ vˌɛɾdən hɪnˈyːbɜ fˈɑːrən . 
vˈas vɪl ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
diː ɛɾpʃˈaft , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈʊltsə . 
diː lˈɛmɜtən vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə rˈaɪçə frˈaʊ , ʊnt fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈeːɾ mˈuːs ɪç ˈɛɾbən . 
nˈuːn dɑː vˈynʃə ɪç iːm ɡlˈyk , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ɪç vˈaɪs , diː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈuːs aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən hˈɑːbən ; 
dɛɾ bˈaʊɜ kˈiːlman hat aʊf zaɪn ɡˈuːt ʊnt hˈaʊs fɔn iːɾ fˈynf tˈaʊzənt , dɛɾ bˈɛkɜ kˈøːlɜ vˈaɪs ɪç ˌaʊx , ˌaʊx dɛɾ kɾˈɛːmɜ ; 
tsˈeːn bɪs tsvˈœlf tˈaʊzənt tˈɑːlɜ mˈyːsən dɑː zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , nɑːx mˌaɪnɜ kˈ??tsən bərˈɛçnʊŋ , ˈoːnə iːɾ ˈaɪɡənəs hˈaʊs ʊnt ˌiːrən hˈoːf . 
jˈɑː , ˌɑːbɜ ziː vɔlən miːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən , klˈɑːktə vˈaɪnɜlˌɪç dɛɾ ʃˈʊltsə . 
vˈɛshalp ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ ʃnˈɛl , vˈeːɾ vɪl ɛs iːm fɛɾvˈaɪɡɜn , zɪnt nˈɛːərə ˈɛɾbən dˈɑː ? 
nˈaɪn , nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ʃˈʊltsə , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɛɾbən zɪnt dˈɑː , das ɪst ˈeːbən das ˈʊnɡlˌyk . 
ˈoː ! ʃpɾˈɛçə ɛɾ dˈɔøtlɪç ʊnt nˈɪçt ˈʊnfɛɾnˌynftɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈɛltənt . 
nˈuːn , zoː lˈasən ziː mɪç dɔx diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈʊltsə ɪm tsˈɛnkɪʃən tˈoːnə . 
diː ˈaltə lˈiːzə lˈɛmɜtən , nˈuːn das vɑːɾ diː ʃvˈɛstɜ fɔn mˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ɡˈɔt hɑːbə iːn zˈeːlɪç , nˈuːn vˈaɪtɜ vɑːrən kˈaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , als dɛɾ zˈeːlɪɡə mˈan ʊnt diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ ; 
nˈuːn zˈeːn ziː , diː zˈeːlɪɡə frˈaʊ hˌatə kˈaɪnə kˈɪndɜ , ˌɑːbɜ maɪn zˈeːlɪɡɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛɾ hˌatə tsvˈaɪ kˈɪndɜ , mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , nˈuːn , ʊnt diː ʃvˈɛstɜ , das vˈaɪs nˈuːn kˈaɪn mˈɛnʃ , vˌoː diː ɡəblˈiːbən ɪst , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl ɪç diː ɛɾpʃˈaft nˈɪçt kɾˈiːɡən , diː pɛɾzˈoːn zˌɔl ˈeːɾst ˈaʊsɡəkˌʊntʃaftət vˌɛɾdən . 
viː viːɾ das hˈœɾtən , dɑː zˈɑːɡtə mˌaɪnə ˈaltə mˈʊtɜ : pˈeːtɜ , ɪç hˈaɪsə pˈeːtɜ nˈuːn pˈeːtɜ , zˈɑːɡtə ziː , ɡˈeːə duː nˈuːɾ tsʊm hˈɛrən pfˈarɜ , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ vˈaɪs ˈaləs , ʊnt dˌaɪnə ˈaltə mˈuːmə mˈɑːk ʃtˈɛkən , vˌoː ziː vɪl , zoː kɾˈiːkt ɛɾ ɛs hɛrˈaʊs , ʊnt kɾˈiːkt ɛɾ ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊs , zoː vˌɪɾt ɛs aɪn ˈandərɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌiːɡən . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs vɑːɾ diː ˈaltə kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən ʊnt hˌatə das fɛɾʃˈiːdənə ʃpˈiːltsɔøk dɛɾ kˈɪndɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəlˌeːzən , ʊm ɛs hɛrˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən ; 
ziː hˈœɾtə dɛs ʃˈʊltsən rˈeːdə mɪt an ʊnt mˈɪʃtə zɪç , als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn das ɡəʃpɾˈɛç . 
zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈɛstɜ , hˈɛɾ ʃˈʊltsə , zˈɑːɡtə ziː , das vɑːɾ jˈɑː lˈoːrə bɾˈaɪtlɜ , diː dˈiːntə jˈɑː , viː ɪç nɔx aɪn jˈʊŋəs dˈɪŋ vɑːɾ , mɪt miːɾ tsuːzˈamən baɪ dɛɾ zˈeːlɪɡən frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn ʃlˈeːbax aʊf zˈaɪtshaɪm , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌoː ziː nˈaxhɜ hˈɪnɡəkˌɔmən ɪst . 
das vɑːɾ jˈɑː diː mˈʊtɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃnˈɛl tsʊm ɡɾˈɑːfən vˈɛndətə , dɛɾ dˌiːzə frˈɑːɡə bəjˈɑːtə . 
kˈɔmə 
ɛɾ 
nɑːx deːm bəɡɾˈɛbniːs vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ hiːrˈaʊf tsʊm ʃˈʊltsən , ɪç vˌɛɾdə zˈuːxən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən ʊnt vˌɛɾdə zˈeːən , viː ɪç iːm dˈiːnən kˌan . 
dɛɾ ʃˈʊltsə ʊnt diː kˈɪndɜvˌɛɾtərˌɪn fɛɾlˈiːsən jˌɛtst mɪt aɪnˈandɜ das tsˈɪmɜ , ʊnt zˈɛtstən iːɾ ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ lˈoːrə bɾˈaɪtlɜ ʊnt diː tsuː hˈɔfəndə ɛɾpʃˈaft nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsˈiːmlɪç lˈeːphaft fˈɔɾt . 
dɛɾ pfˈarɜ ˌɑːbɜ vˈɛndətə zɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən ʊnt bˈɑːt iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ zɪç hɑːbə d??ç deːn lˈantmˌan ˈaphˌaltən lˈasən , iːn tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
ɪç kˈɔntə ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈaŋən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ziː deːn ʃˈʊltsən ˈoːnə ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾt fɔn zɪç lˈiːsən , dɑː ɪç zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən bɪn , ziː ʊm ˌiːrən bˈaɪstant ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː bˈɪtən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ˌaʊs vˈɪɾklɪçɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ʊnt ˌaʊs rˈɔøɡiːdə , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛɾbˈoːt zɪç mɪt ɡɾˈœstɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt tsuː ˈalən mˈøːklɪçən dˈiːnstən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf deːm pfˈarɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsstɾaɪtˌɪçkaɪt mɪt deːm bˈɑroːn lˈøːbaʊ mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt iːn tsuː ɛɾzˈuːxən , als fɛɾmˈɪtlɜ deːm bˈɑroːn zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , als zɪç diː tˈyːrə ˈœfnətə ʊnt diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜbɾˈax . 
dɑː man baɪm pfˈarɜ ʃˌoːn lˈɛŋst tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst hˌatə , zoː vˌ??də ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxə ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːɡsbəzˈuːx ; 
iːm vˌ??də kˈafeː ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt man fˈɪŋ tsˈuːɡlaɪç ˈan , ˈanʃtˌaltən tsʊm tˈeːtɾɪŋkən tsuː tɾˈɛfən ; 
dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt bəʃtˈɪmtə deːn ɡɾˈɑːfən , zoː ʃlˈɔønɪç als mˈøːklɪç deːm pfˈarɜ diː nˈœtɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋən tsuː mˈaxən ʊnt deːn ɡəvˈynʃtən bˈaɪstant fɔn iːm tsuː ɛɾbˈɪtən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəkˈɛmpftə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn ɛntʃlˈuːs dɛs ɡɾˈɑːfən , aɪn ʃtˈyk dɛs vˈaldəs ˈaptsuːtɾˌeːtən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , das diː ˈanʃpɾˌyçə dɛs bˈɑroːns zɪç aʊf lˈeːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡɾˈyndətən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , aɪn klˈaɪnəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊm vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾmˈaɪdən , zoː ˌyːbɜnˈɑːm ɛɾ ɡˈɛɾn deːn ɡəɡˈeːbənən ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ɪm foːrˈaʊs , das diːs ˈanɛɾbˌiːtən zˈeːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç fɔm bˈɑroːn vˈyɾdə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaŋktə iːm fˈoːɾlˌɔøfɪç ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ɪç fˈɑːrə mˈɔɾɡən nɑːx hˈaɪmb??k , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt kˈɔmə dan ˌyːbɜmˈɔɾɡən tsuː ˌiːnən ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːnən diː ˈantvɔɾt . 
tsuːfrˈiːdən , diːs ɡəʃˈɛft zoː ˈaɪnɡəlˌaɪtət tsuː hˈɑːbən , tɾˈɑːptə dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈaɪtərən mˈʊtəs nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk ʊnt kˌɑːm nɔx tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ˈan , ʊm tsuː mˈɪtɑːk tsuː ʃpˈaɪzən . 
fɛɾʃpɾˈɔxənɜ mˈɑːsən fˈant zɪç dɛɾ pfˈarɜ aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈaɪn , ʊm diː ˈantvɔɾt dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , diː zoː ˈaʊsɡəfˌalən vɑːɾ , viː ɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , ʊnt ʃlˈuːk nˈuːn ɪn dˈɛsən nˈɑːmən fˈɔɾ , diː ɡɾˈɛntsə ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ dɑːtsˈuː bərˈaɪt , dɔx bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , das zaɪn bətɾˈɑːɡən nˈɪçt zoː ˈɔfən vɑːɾ viː zˈɔnst . 
ɛs ʃˈiːn iːn ˈɛtvɑːs tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , voːrˈaʊf zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk kˌɑːmən . 
dɛɾ pfˈarɜ blˈiːp tsuː mˈɪtɑːk aʊf deːm ʃlˈɔsə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst mˈaxtə baɪ tˈɪʃə mˈɪthaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən , diː ˌʊnɡəmˌaɪn ɡˈynstɪç lˈaʊtətən ; 
man kˈɔntə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː lˈeːphaft ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈan tˈaɪl nˈɑːm , dɔx nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaɪtɜt vˌ??də . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn fɛɾʃtˈɪmt , ʊnt diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də nˈuːɾ mˈyːzɑːm fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
dɑː ɪç dɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf hˈaɪmb??k vɑːɾ , fˈɪŋ dɛɾ pfˈarɜ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ jˈeːdɜmˌan mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , zoː vɔltə ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç nˈɪçts fyːɾ deːn ʃˈʊltsən tˈuːn kˈœnə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dˈɔɾt deːn tˈoːdɛsfˌal dɛɾ ˈaltən ʃˈɛŋkvɪɾtˌɪn ʊnt ˌaʊx diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˌeːɡən dɛɾ ˈaʊsmˌɪtəlˌʊŋ zˌaɪnɜ bˈɑːzə . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə , ɪç vˈyɾdə fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn diː bˈɛstə ˈaʊskʊnft ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
fɔn mˈiːɾ ? frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː vˈɪsən , ɪç bɪn hˈiːɾ viː ˌaɪnə frˈɛmdə tsuː bətɾˈaxtən , viː kˈœntə ɪç ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ deːn ʃˈʊltsən ˌoːdɜ zˌaɪnə bˈɑːzə ɡˈeːbən ? 
ɪç hˌatə ɛɾfˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , das diː mˌɪtɛɾbˌɪn dɛs ʃˈʊltsən ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən frˈaʊ mˈʊtɜ ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt tˈaɪltə diːs dɛɾ frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn mˈɪt . 
dɑː bˈaɪdə hˈɔøzɜ ˈɪmɜ ɪn fˈiːlfˌaxəm fɛɾkˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən , zoː hˈɔftə ɪç mɪt rˈɛçt ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
diː frˈaʊ bˈɑroːnˌɪn lˈiːs ˌiːrə ˈaltə dˈiːnɜʃˌaft rˈuːfən , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zɪnt nɔx mˈançə , diː zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ pɛɾzˈoːn ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ziː fɛɾzˈɪçɜtən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç , als diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ mˈʊtɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tsvˈantsɪç jˈɑːrən nɑːx frˈɛmdən lˈɛndɜn fɛɾrˈaɪst zˈaɪ , hˌɛtə ziː dˌiːzə lˈoːrə bɾˈaɪtlɜ tsuː ˌiːrɜ bədˈiːnʊŋ mˈɪtɡənˌɔmən , ʊnt ziː vˈyɾdə zɪç ˈalzoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛɾˈɪnɜn , ˌɔp ziː ɡəʃtˈɔɾbən , ˌoːdɜ vˌoː ziː zˈɔnst ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃrˈɑːk aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamən , als ziː deːn nˈɑːmən hˈœɾtə , ʊnt ˌaɪnə fˈaɪnə rˈœtə fˈɛɾptə diː blˈasən vˈaŋən ; 
bˈaɪdəs ɛntɡˈɪŋ deːm bəˈoːbaxtəndən ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als diː bəvˈeːɡʊŋ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmə , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə zˈɑːɡtə : 
ɛsɪst vˈɑːɾ , viːɾ hˌatən dˌiːzə pɛɾzˈoːn tsuː ˌʊnzərɜ bədˈiːnʊŋ mɪt ʊns ɡənˈɔmən , ziː hat ʊns ˌɑːbɜ nˈaxhɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ziː ɪn frˈaŋkɾaɪç ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts fɔn ʊns ɡəkˈɔmən ɪst , ˌaʊx hɑːbə ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ɛɾfˈɑːrən . 
ɪn vˈɛlçəm jˈɑːrə hat ziː vˈoːl ˌiːrən dˈiːnst fɛɾlˈasən ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn blˈɪk fˈɛst aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɛftətə . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː zoː lˈaɪçt jˈɑːɾtsɑːlən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç kˌan mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . 
vɑːɾ ziː nɔx baɪ ˈiːnən , frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ ɪm tˈoːn ˌaɪnəs pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtən , dɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ tsuː fˈyːrən hat , naxdˈeːm ziː mɪt deːm hˈɛrən ɡɾˈɑːfən fɛɾmˈɛːlt vɑːrən ? 
nˈaɪn , ˈantvɔɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bəklˈɛmʊŋ , ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ziː fɔn ʊns vˈɛɡeːkˌɔmən . 
nˈuːn , dan lˈɛst zɪç jˈɑː das jˈɑːɾ ˈaʊsmˌɪtəln , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˈʊnbəʃˌaɪdənəm lˈɛçəln , dɛn diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vˌɛɾdən ˈoːnə tsvˈaɪfəl zɪç dɛs jˈɑːrəs ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛɾˈɪnɜn . 
ɛs zɪnt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾpst fˈynftseːn jˈɑːrə ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt mˈeːɾ ʃtˈɔlts ɪn hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnən , als man ɡəvˈøːnlɪç an iːm bəmˈɛɾktə , das ɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən bɪn , mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən ɪn zˌaɪnə ʃrˈaŋkən tsuːrˈykvˌaɪzən zˌɔltə , ziː vˌɛɾdən nˈuːn diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx dɛɾ bˈɑːzə dɛs ʃˈʊltsən fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən , ˈoːnə das diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɛɾnərən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən bɾˈaʊxt . 
dɛɾ pfˈarɜ vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç , dɔx fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç , das ɛɾ zˈɛlpst tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt vɔltə zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsʊm ɡɾˈɑːfən nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌeːmiːlˈiː zˈuːxtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌɑːbɜ vɔltə kˈaɪn lˈeːbən ɡəvˈɪnən , ʊnt jˈeːdɜmˌan ˈatmətə frˈaɪɜ , als diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl zˈɔɡlaɪç , dɛɾ ˈaɾtst ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm ˌaɪnɪɡə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ mɪt deːm pfˈarɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˈʊnzˌɛɾn fɛɾvˈʊndətən nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt , zˈɪŋ dɛɾ pfˈarɜ nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən ˈan ; 
vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾlˈaʊbən , mˈœçtə ɪç vˈoːl jˌɛtst zˈeːən , viː ɛɾ zɪç bəfˈɪndət . 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈastɪçkˌaɪt ; 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das ɛɾ mɪt deːm ɛntʃlˈuːs kˈɛmpftə , deːm ɡˈaɪstlɪçən ˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt das ɛs iːm ʃvˈeːɾ vˌ??də , deːm mˈanə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ʃˈɛŋkən , dˈɛsən fˈoːɾʃnˌɛlə , ˈʊnbəʃˌaɪdənə ˈɑːɾt tsuː frˈɑːɡən iːn nɔx ˈeːbən zoː ɛmpfˈɪntlɪç fɛɾlˈɛtst hˌatə . 
ɪç vɔltə ˌiːnən ˌaɪnə zˈaxə mˈɪthaɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən , diː miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt ; 
fɪlˈaɪçt kˈœntə iːɾ rˈat ʊnt ˌiːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt miːɾ fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs ɛɾʃpˈɑːrən , ɡɾˈoːsə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɔn miːɾ ˈabvəndən ; 
dɔx mˈystə ɪç foːɾhˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ziː zɪç dɛɾ mˈyːə ɡˈɛɾn ˌʊntɜtsˈøːɡən ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən das ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçstə ʃtˈɪlʃvaɪɡən bəˈoːbaxtən vɔltən . 
diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛs pfˈarɜs vɑːɾ nɑːx dˌiːzɜ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt mɪt vˈɑːrɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊnt rˈeːɡɜ tˈaɪlnɑːmə zˈɑːɡtə ɛɾ : 
zoː fˈiːl ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , bɪn ɪç fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bərˈaɪt ˌiːnən tsuː dˈiːnən , ʊnt diː mˈyːə , diː ɪç dɑːbˈaɪ hˌɑːbən kˈœntə , fɛɾdˈiːnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx ɡˈeːbə ɪç ˌiːnən maɪn hˈaɪlɪɡəs vˈɔɾt , dˈas , vˈas ziː miːɾ ˌaʊx ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈøːɡən , ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst zoː zˈɪçɜ bəvˈɑːɾt ɪst , viː ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən . 
aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ , dɛɾ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˈœntə , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln hɪntsˈuː , vˈɛːrə jˈɑː dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstə ʊnt dɛɾ ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
zoː hˈøːrən ziː dɛn deːn ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ʊnt mˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns rˈyːɾt fɔn ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft mˌaɪnəs ˈɛltɛɾfˌɑːtɜs hˈeːɾ , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˈaxtə ; 
maɪn ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ bəhˈiːlt diː ɡˈyːtɜ ʊnt tsˈɑːltə zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː hˈɛlftə dɛs vˈɛɾtəs ˈaʊs , ʊnt ɛs vˌ??də aɪn dˌoːkuːmˈɛnt dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , vˈɛlçəs ɪn deːm aɾçˈiːf dɛs hˈiːzɪɡən ʃlˈɔsəs ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??də mɪt ˈalən ˈandɜn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən bətɾˈɛfəndən papˈiːrən . 
fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ nˈuːn mˈɛldətə miːɾ aɪn frˈɔønt nɑːx vˈiːn als aɪn ɡərˈyçt , das diː fɔn deːm bɾˈuːdɜ mˌaɪnəs ˈɛltɛɾfˌɑːtɜs ˈapʃtˌaməndə lˈiːnɪə ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ˈanʃpɾˌyçə aʊf maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː mˈaxən , ɪndˈeːm ziː fˈoːɾɡˌeːbə , diː tˈaɪlʊŋ zˈaɪ nˈiː ɡəʃˈeːən ʊnt ɪç ˈalzoː vˈiːdɜrˌɛçtlɪç ɪm bəzˈɪts dɛs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns . 
ɪç fˈant diː bəhˈaʊptʊŋ lˈɛçɜlˌɪç , dɑː ɪç tsuː ɡˈuːt vˈʊstə , das das dˌoːkuːmˈɛnt fˈoːɾhˌandən zˈaɪ . 
ˈɪndeːs diː zˈaxə vɑːɾ tsuː vˈɪçtɪç , als das ɪç ziː hˌɛtə frˈɛmdən ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈøːɡən , ʊnt ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç zˈɛlpst ɪm fˈoːrɪɡən hˈɛɾbstə hˈiːɜ tsuː kˈɔmən . 
dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx dɛs kɾˈiːɡəs rˈiːf ˈandərə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈandərə zˈɔɾɡən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛɾnstaft an diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ɛɾfˈuːɾ ɪç , das mˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ nˈuːɾ deːn frˈiːdən ˈapvˌaɾtən vɔlən , ʊm ˌiːrən pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən mɪç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ʊnt dˌiːzə nˈaxrɪçtən bəʃtˈɪmtən mɪç , ˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt dˈɛŋkən ziː zɪç mˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ɪç hɑːbə das ɡˈantsə aɾçˈiːf d??çzˈuːxt , ˈoːnə das dˌoːkuːmˈɛnt tsuː fˈɪndən . 
zɪnt ziː ɡəvˈiːs , das ɛs fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ? frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜblˌɪktə . 
zoː ɡəvˈiːs , als ɪç lˈeːbə ʊnt ˌiːnən dˈiːs mˈɪthaɪlə , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
das ɡˈiːpt ˌaɪnən ˈapʃˌɔølɪçən pɾoːtsˈeːs , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə , ʊnt dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ ɪst ˈʊnɡəvˌiːs , ziː kˌœnən iːn fɛɾlˈiːrən ʊnt tsuː ˈalən kˈɔstən nˈɪçt nˈuːɾ fɛɾˈ??taɪlt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn ˌaʊx tsʊm ɛɾzˈatsə ˈalɜ tsˈɪnzən fɔn dɛɾ hˈɛlftə ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns , diː ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən vˌɪɾt . 
das vˈyɾdə nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als bˈaɪnɑːə ˈaləs kˈɔstən , vˈas ɪç bəzˈɪtsə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln , ʊnt ɛsɪst kˈaɪnə ɛɾfrˈɔølɪçə ˈaʊszˌɪçt , vˌɛn man zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç an ˌyːbɜflˈuːs ɡəvˈøːnt vɑːɾ , baɪm hɛrˈannˌɑːəndən ˈaltɜ mˈaŋəl ʊnt ɛntbˈeːrʊŋən bəfˈyɾçtən tsuː mˈysən . 
nˈuːn , nˈuːn ! 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , tɾˈœstətə dɛɾ pfˈarɜ . 
vˌɛn ziː ɡəvˈiːs vˈɪsən , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈan , das das dˌoːkuːmˈɛnt ɪn ˌiːrəm aɾçˈiːvə vɑːɾ , zoː ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛntɡˈaŋən ; 
ɪn zoː vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈuːxt man ˈɔft tsuː ˈɛŋstlɪç , tsuː ˌyːbɜˈaɪlt , ʊnt fˈɪndət dɑːrˈʊm nˈɪçt . 
vɔlən ziː miːɾ deːn ʃlˈysəl ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzuːxən lˈasən ? 
fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ɡlˈyklɪçɜ . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ɡˈaɪstlɪçən deːn ʃlˈysəl rˈaɪçtə , deːn ɛɾ nɔx baɪ zɪç tɾˈuːk , dɛn ɛɾ hˌatə ˈeːɾst dˌiːzən mˈɔɾɡən diː nˈaxzuːxˌʊŋ ɡəˈɛndɪçt . 
dˈɔx , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː , ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˌɛɾdən nˈɪçts fˈɪndən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃlˈysəl nˈaxdəŋklˌɪç bətɾˈaxtətə . 
vˌɛn ɪç nˈɪçts fˈɪndə , fˈyːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən hɪntsˈuː , zoː mˈuːs das dˌoːkuːmˈɛnt ɛntvˈɛndət vˌɔɾdən zaɪn . 
hˌɑːbən ziː aʊf nˈiːmandən fɛɾdˈaxt , vˈeːɾ hˌɛtə ɪn ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːn ʃlˈysəl dɛs aɾçˈiːfs ? 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts , deːn ziː jˈɑː mˈysən ɡəkˈant hˈɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˌastɛlˈɑːn hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə zaɪt deːm tˈoːdə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ɛɾ hˌatə ˈalə ʃlˈysəl , ˈalzoː ˌaʊx dˌiːzən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛɾ jˈeːmɑːls das aɾçˈiːf bətɾˈeːtən hat . 
həm , həm ! bɾˈʊmtə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ! 
vˈeːɾ das dˌoːkuːmˈɛnt ɛntvˈɛndət hat , fˈuːɾ ɛɾ viː ɪm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə fˈɔɾt , hat ɛs ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɡətˈɑːn , ʊm ɛs deːn ɡˈeːɡnɜn tsuː fɛɾkˈaʊfən , ʊnt ɛs kˌan ˈalzoː dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts nˈɪçt zaɪn , dɛn hˌɛtə ɛɾ ɛs fɛɾkˈaʊft , zoː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ɪn ɡˈɛldnɔt zaɪn , ʊnt ɛɾ vɔltə nɔx dˌiːzə vˈɔxə fɔn miːɾ bˈɔɾɡən ; 
das ɪst ˈalzoː kˈaʊm mˈøːklɪç , ʊnt dˈɔx , vˈeːɾ kˌan dɛs mˈɛnʃən hˈɛɾts ɛɾɡɾˈyndən ? 
vˈɛshalp hˌɑːbən ziː deːn ˈaltən mˈan ˌaʊs ˌiːrəm dˈiːnstə ɛntlˈasən ? 
frˈɑːktə ɛɾ hˈastɪç deːn ɡɾˈɑːfən . 
ziː vˈɪsən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç kˌɑːm ɪm hˈɛɾpst alˈaɪn hˈiːɜ . 
ɪç hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn bɾˈɛslaʊ ɡəlˈasən , ɪç vɔltə ˈeːɾst das ʃlˈoːs mɪt ˈaləm fɛɾzˈɔɾɡən , vˈas ziː ɡəvˈoːnt ɪst ʊnt nˈɪçt ɛntbˈeːrən kˌan ; 
ɪç kˌɑːm ˈalzoː , deːm ˈaltən loːrˈɛnts ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˌaɪnəs ˈɑːbənts alˈaɪn , ʊnt dɑː miːɾ diː zˈaxə mɪt deːm dˌoːkuːmˈɛnt am hˈɛɾtsən lˈɑːk , fˈɔɾdɜtə ɪç nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt deːn ʃlˈysəl dɛs aɾçˈiːfs . 
ɪç zˈuːxtə diː ʃrˈɪft aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , das ziː lˈiːɡən mˈʊstə , dɔx mˈaxtə ɪç miːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡən , dɑː ɪç ziː nˈɪçt fˈant , ʊnt mˈaɪntə , ɪç ˈɪɾtə mɪç ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt , vˌoː ɪç ziː ˈaʊfɡəhˌoːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˌɔɾ tsuː ɡəlˈeːɡənərɜ tsˈaɪt ˈɔɾdəntlɪç tsuː zˈuːxən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈiːn miːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , das ɪç iːm diː ʃlˈysəl zˈɔɡlaɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ˈapɡəfˌɔɾdɜt hˌatə ; 
ˌaʊx ʃˈiːn ɛɾ miːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , als ɛɾ diː lˈaŋə rˈuːə dɛs ʃlˈɔsəs ɡəʃtˈœɾt zˈɑː , dɑː ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft ˈaɪntɾˌɑːf , dˌeːrən viːɾ hˈiːɾ bədˈ??ftən . 
kˈ??ts , ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , diː pɛnzjˈoːn , diː ɛɾ fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ hat , an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɔɾtə fɛɾtsˈeːrən tsuː dˈyɾfən , dɑː ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˈalt fˈyːlə , miːɾ nɔx dˈiːnən tsuː kˈœnən . 
ɪç bəvˈɪlɪçtə zˌaɪnə bˈɪtə ɡˈɛɾn , ʊnt viːɾ tɾˈɛntən ʊns tsuː bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , dɛn vˌɛn iːm diː ˈʊnrˌuːə tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ miːɾ zˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
həm , həm , bɾˈʊmtə dɛɾ pfˈarɜ , ɛsɪst kˈaʊm dˈɛŋkbɑːɾ , das ɛɾ das dˌoːkuːmˈɛnt hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt ɪç hˈɔfə nɔx ˈɪmɜ , ɪç vˌɛɾdə ɛs fˈɪndən . 
ziː vˈyɾdən miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈʊnrˌuːə fɔm hˈɛɾtsən nˈeːmən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə mˈɪtvɔx , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , bɪs zˈɔnɑːbənt nˈaxmɪtˌɑːk hɑːbə ɪç tsˈaɪt hˈiːɾ tsuː blˈaɪbən , dan mˈuːs ɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt an mˌaɪnə pɾˈeːdɪçt dˈɛŋkən ; 
vˌɛn ziː miːɾ kˈœntən aɪn tsˈɪmɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs aɾçˈiːfs ˈanvˌaɪzən lˈasən , zoː vɔltə ɪç dˌiːzə tsˈaɪt dɑːtsˈuː bənˈʊtsən , ʊm ˌaɪnə ɡənˈaʊə nˈaxzuːxˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən , ɪç mˈystə ˌɑːbɜ mˌaɪnə frˈaʊ dɑːfˈɔn ˈeːɾst bənˈaxrɪçtˌɪɡən , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk diː klˈɪŋəl ʊnt ɡˈɑːp deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən bədˈiːntən diː nˈœtɪɡən ˈaʊftɾˌɛːɡə . 
vˌɛn dɛɾ rˈaɪtknɛçt ɡəzˈatəlt hat , fˈyːktə dɛɾ pfˈarɜ hɪntsˈuː , zoː zˌɔl ɛɾ nɔx ˈeːɾst tsuː miːɾ kˈɔmən , dɑːmˈɪt ɪç iːm aɪn bˈɪlət an mˌaɪnə frˈaʊ mˈɪtɡˌeːbən kˌan . 
naxdˈeːm dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən ʊnt das tsˈɪmɜ dɛs pfˈarɜs ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ ɛs ɪn bəzˈɪts , ʊnt vɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət aʊf mˈeːrərə tˈɑːɡə aɪn ɡˈast dɛs ʃlˈɔsəs ɡəvˌɔɾdən . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn an zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fɛɾfˈyːktə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm aɾçˈiːvə ʊnt fˈɪŋ zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈan . 
dɛɾ rˈaɪtknɛçt kˌɑːm fˌɔɾ ˈɑːbənt mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt fɔn dɛɾ frˈaʊ pɾˈeːdɪɡərˌɪn tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɪɡə vˈɛʃə fyːɾ deːn pfˈarɜ , pfˈaɪfən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾrˌat tˈɑbak tsuː zˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə mˈɪt . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ pfˈarɜ ɪm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ ɡəblˈiːbən vɑːrən , ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə deːn ɡˈaɪstlɪçən mɪt zˌaɪnən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən bəkˈant ɡəmˈaxt hˌatə , hˌatə zɪç dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dˈyːboːˌɪs tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾfˈyːkt , ʊm iːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ deːn kɾˈaŋkən hˌatə ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ fˈiːl bˈɛsɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ˈaɾtst ˌʊntɜzˈɑːɡtə zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən das ʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛntslɪç . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə iːm ˈalzoː mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt nɑːx ʊnt nɑːx ˈapɡəfrˌɑːkt , vˈoːvoːn ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , ʊm ˌɑːbɜ zoː fˈiːl als mˈøːklɪç iːɾ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , hˌatə ɛɾ diː ɡəzˈaməltən nˈaxrɪçtən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt rˈaɪçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn das blˈat . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn das ˈaʊfɡəʃrˌiːbənə lˈeːzən , als vˌɛn ɪç ɛs mˈyntlɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡə , baɪm ʃpɾˈɛçən kˈœntən lˈaɪçt ɛɾˈɪnərˌʊŋən rˈeːɡə vˌɛɾdən , diː ɛɾʃˈytərˌʊŋən fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdən . 
ɛs hˌɛtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , an dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ˈɪndeːs diː ɡɾˈɛːfɪn bəhˈɛɾʃtə zɪç ʊnt nˈɑːm mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt das blˈat ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈant . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs jˈʊŋən mˈanəs , lˈɑːs diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪst ˈɑdɔlf ˌɛstˈeː. jˈyːlɪən . 
ˈɑdɔlf ! viːdɜhˈɔltə ziː ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈiːl aʊf das blˈat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ zˈoːn , fˈuːɾ ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ˌaɪnəs rˈaɪçən bankvˈiːɾs , dɛɾ fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ; 
diː mˈʊtɜ lˈeːpt nɔx , ʊnt dɛɾ zˈoːn vˈynʃt zˈeːnlɪkst , iːɾ nˈaxrɪçt fɔn zɪç ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɑː ɛɾ ɪn deːn rˈaɪnpɾoːvˌɪntsən ɛɾtsˈoːɡən ɪst , zoː ʃpɾˈɪçt ɛɾ bˈaɪnɑː ˈeːbən zoː ɡˈuːt dˈɔøtʃ , als frantsˈøːzɪʃ . 
ɛɾ dˈiːnt zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt ɪst kˈɑpiːtˌaɪn dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk ʊnt ʃˈaʊtə lˈaŋə fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , ˈɛntlɪç rˈɪçtətə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ diː ˈaʊɡən aʊf deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs klˈɪŋt ɡˌants zoː frˈɛmt , viː ɪç fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾvˈaɾtən mˈʊstə ; 
nˈeːmən ziː iːɾ blˈat tsuːrˈyk , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ɛs iːm hˈɪnraɪçtə , ʊnt fɛɾɡˈɛsən ziː mˌaɪnə vˈɑːnzɪnˌɪɡən hˈɔfnʊŋən , diː ɪç d??ç nˈɪçts , d??ç ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəɡɾˈyndən kˌan ʊnt kˈaʊm fˌɔɾ miːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən fɛɾmˈɑːk . 
diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɪst zoː ˈaʊffˌalənt , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs fˈ??çtzɑːm . 
ziː rˈatən miːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː fɛɾmˈaɪdən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃmˈɛɾtslɪç lˈɛçəlnt , diː ziː zˈɛlpst nˈuːn ɛɾrˈeːɡən . 
mɪç tsvˈɪŋt diː pflˈɪçt ˈeːrɜbˌiːtɪç dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan ʃˈyçtɜn . 
hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈyːlɪən ɪst jˌɛtst ɪn dɛɾ bˈɛsərˌʊŋ , ɛɾ vˌɪɾt mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃtˌeːən ; 
ɛɾ vˌɪɾd ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən kˈœnən , ʊnt vˌɪɾt dan dɔx nɑːtˈyːɾlɪç vˈynʃən , dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən . 
vˌɛn nˈuːn zaɪn ˈanblˌɪk ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɪç mˈuːs mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃˌoːn dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , dˌiːzə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnəm miːɾ fˈœlɪç frˈɛmdən vˈeːzən tsuː bətɾˈaxtən , ʊm rˈuːɪç tsuː blˈaɪbən , ˌoːdɜ dɔx tsuː ʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ miːɾ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈeːt . 
zaɪn ziː ˈoːnə zˈɔɾɡən , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː zɪç iːm nˈɛːɜtə . 
hˌatə ɪç ˌaʊx kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , als nˈuːɾ dˌiːzən ˈaltən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː ʃˌoːn zoː fˈiːlə ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdən fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən , zoː vˈyɾdə ɛɾ miːɾ hˈɪnraɪçənt zaɪn . 
fɛɾlˈasən ziː mɪç ˌɑːbɜ jˈɛtst , fˈuːɾ ziː ɡˈyːtɪç fˈɔɾt , viːɾ zɪnt ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊns bˈaɪdə tsuː ɛɾvˈaɪçən , ʊnt vˌɛn ziː das fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nˈaxtaɪlˌɪç fˈɪndən , zoː kˌan ɛs ˌiːnən baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ nˈɪçt ˈandɜs als hˈœkst ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fˈɔlktə deːm vˈɪŋkə zˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʊnt ʃvˈuːɾ baɪ zɪç , das nˈiːmɑːls ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn aʊf frˈaŋkɾaɪçs tɾˈoːnə ˌiːrə dˈiːnɜ ˈɛdlɜ bəhˈandəlt hɑːbə , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈiːn . 
dɛɾ pfˈarɜ lˈeːptə ɡˌants ɪn deːm aɾçˈiːvə , ɛɾ kˌɑːm nˈuːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən tsuːɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft . 
frˈyːʃtyk , mˈɪtaɡˌɛsən ʊnt tˈeː lˈiːs ɛɾ zɪç dˈɔɾt hˈɪnbɾɪŋən , ʊnt d??çzˈuːxtə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ˈaləs . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçts ɡəfˈʊndən . 
ɛɾ ʃtˈytstə zɪç ɡədˈankənfˌɔl aʊf deːn ɡɾˈoːsən tˈɪʃ , dɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs ʃtˈant , ʊnt bədˈaʊɜtə vˈɑːɾhaft deːn ɡɾˈɑːfən , fyːɾ deːn ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuːnˈeːmən fˈyːltə , als ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən bəkˈantɜ vˌ??də . 
vˈɪlənlˌoːs tsˈoːk ɛɾ diː ʃˈʊblɑːdə dɛs tˈɪʃəs ˈaʊf , ɪn dɛɾ ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə papˈiːrə bəmˈɛɾktə , diː ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː zaɪn ʃˈiːnən , ʊnt ˌʊntɜ deːnən das dˌoːkuːmˈɛnt ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn kˈɔntə , dɛn ɛs vɑːrən ˈʊmʃlˌɛːɡə fɔn bɾˈiːfən , ˈaltə reːkˈɛptə tsuː aɾtsnˈaɪən , klˈaɪnə , tsʊm tˈaɪl tsɛɾrˈɪsənə rˈɛçnʊŋən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə dˌiːzə ʃˈʊblɑːdə ɡəˈœfnət , ˌɑːbɜ zɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː nˈɪçts ɛnthˈaltə , vˈas ʃˌoːn dɛɾ ɡɾˈøːsə nɑːx diː ɡəzˈuːxtə ʃrˈɪft zaɪn kˈœntə , ˈalzoː deːn ˈɪnhalt nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtət ; 
dɛɾ pfˈarɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə ɡɾˈyntlɪçɜ bətɾˈiːp , zˈɛtstə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːn tˈɪʃ nˈiːdɜ , ɛntfˈaltətə ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːdəs blˈat , ʊnt zoː fˈiːlən iːm tsvˈaɪ klˈaɪnə , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsuːzˈamənɡədɾˌyktə ʃtˈykə papˈiːɾ ɪn diː hˈɛndə , ɪn deːnən ɛɾ , als ɛɾ ziː ɛntfˈaltətə , bˈalt ˌaɪnən ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈapʃrˌɪft dɛɾ ɡəzˈuːxtən ˈuːɾkʊndə ɛɾkˈantə . 
ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç , das dɛɾ ˈapʃrˌaɪbɜ zɪç bˈaɪdə mˈɑːlə fɛɾʃrˈiːbən , das papˈiːɾ fɛɾdɾˈyːslɪç tsuːzˈamənɡədɾˌykt ʊnt ɪn diː ʃˈʊblɑːdə ɡəvˈɔɾfən hˌatə , vˌoː ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt hˌatən blˈaɪbən zˌɔlən . 
frˈɔødɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəmˈaxtə ɛntdˈɛkʊŋ , lˈiːs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɔɡlaɪç deːn ɡɾˈɑːfən rˈuːfən ʊnt tˈaɪltə iːm diː ɡəfˈʊndənən papˈiːrə mˈɪt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾkˈantə diː hˈant dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ; 
ɛɾ hˈɔltə bɾˈiːfə hɛɾbˈaɪ , diː ɛɾ frˈyːɜ fɔn iːm ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pfˈarɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , das kˈaɪn ˈandərɜ , als ɛɾ , dɛɾ ˈapʃrˌaɪbɜ dɛɾ ˈuːɾkʊndə ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntə . 
vˈas ɪst nˈuːn tsuː tˈuːn ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
hat ɛɾ diː ˈuːɾkʊndə mˌaɪnən hˈabzyçtˌɪɡən fɛɾvˈantən fɛɾkˈaʊft ʊnt kˈɔmt ɛs tsʊm pɾoːtsˈeːs , zoː kˌan ɪç tsvɑːɾ d??ç dˌiːzə blˈɛtɜ diː ɛntvˈɛndʊŋ dɛɾzˈɛlbən vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈaxən , ˌɑːbɜ dan mˈaxə ɪç ɪm bˈɛstən fˈalə deːn mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç , dɛɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ zoː lˈaŋə ɡədˈiːnt hat , ʊnt bəʃˈɪmpfə diː mˈɪtɡlˌiːdɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən famˈiːlɪə , diː zɪç ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts zoː nˈiːdɾɪɡə ʃrˈɪtə ɛɾlˈaʊpt hˈɑːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das das dˌoːkuːmˈɛnt ʃˌoːn fɛɾkˈaʊft ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən . 
ɛsɪst klˈɑːɾ , das dɛɾ ˈaltə ʃˈɛlm diː ˈuːɾkʊndə ˈapɡəʃrˌiːbən hat , ʊnt das lˈɛst zɪç nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾklˈɛːrən , nˈɛːmlɪç , man hat mɪt iːm ˌʊntɜhˈandəlt ʊnt zɪç fˈoːɾˌeːɾst ˌyːbɜtsˈɔøɡən vɔlən , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , ˌaɪnə zoː hˈœkst vˈɪçtɪɡə ʃrˈɪft tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
dɑː viːɾ dˌiːzə blˈɛtɜ hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , zoː ɪst ɛs klˈɑːɾ , das diː ˈapʃrˌɪft nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ɪst , ʊnt das dɛɾ ˈaltə ɡəvˈiːs diː ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hat , ˈalə ʃpˈuːrən dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt tsuː vˈɛɾtɪlɡən . 
dɑːhˈɛɾ kˌœnən ziː zɪç ˌaʊx zˌaɪnə ˈyblə lˈaʊnə ɛɾklˈɛːrən , als ziː iːm baɪ ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ˈankˌʊnft zˈɔɡlaɪç diː ʃlˈysəl dɛs aɾçˈiːvəs ˈapfˌɔɾdɜtən , ʊnt zaɪn ɡəvˈɪsən tɾˈiːp ˈiːn , zɪç zoː bˈalt als mˈøːklɪç dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ vˈas kˌan iːn ɡəhˈɪndɜt hˈɑːbən , nˈuːn , zˈaɪtdəm ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt hat , diː ˈuːɾkʊndə mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜn tsuː ˌyːbɜlˈiːfɜn ? 
diː ˈaŋst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , fˌɔɾ deːn mˈøːklɪçən fˈɔlɡən ; 
fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪst dɛɾ hˈandəl nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃlˌɔsən , fɪlˈaɪçt fˈɔɾdɜt ɛɾ mˈeːɾ , als man iːm bˈiːtət . 
kˈ??ts , dɑː ɪç bəʃtˈɪmt ɡlˈaʊbə , das diː ʃrˈɪft fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft nˈɪçt fɛɾkˈaʊft vɑːɾ , zoː tsvˈaɪflə ɪç mɪt rˈɛçt dɑːrˈan , das ziː ɛs jˈɛtst ɪst , dɛn aʊf deːn fˈal vˈyɾdə ɛɾ nɔx ɡˈɛlt hˈɑːbən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç lˈɔkɜ lˈeːpt , ʊnt ɛɾ hat kˈaɪns , dɛn ɛɾ hat mɪç nɔx kˈyɾtslɪç ʃrˈɪftlɪç ɡəbˈeːtən , iːm ɡˈɛlt aʊf zˌaɪnə pɛnzjˈoːn , diː ɛɾ fɔn ˌiːnən tsˈiːt , fˈoːɾtsuːʃˌiːsən . 
vˈas vɔlən ziː dɑːrˈan vˈɛndən , frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə , ʊm diː ˈuːɾkʊndə vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən ? 
zoː fˈiːl ziː fyːɾ nˈœtɪç hˈaltən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , bɪn ɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt tsuː tsˈɑːlən , ʊm dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə aʊf ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə ʊnt fyːɾ mɪç bərˈuːɪɡəndə ˈɑːɾt tsuː ˈɛndɪɡən . 
ziː lˈasən miːɾ ˈalzoː fˈœlɪç frˈaɪə hˈant , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , vˌɛn ɛs ˌiːnən ˌaʊx hˈʊndɜt duːkˈɑːtən kˈɔstən zˌɔltə ? 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən tsˈaɪtlˌeːbəns dˈaŋkbɑːɾ blˈaɪbən , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ziː mɪç fyːɾ aɪn zoː ɡərˈɪŋəs ˈɔpfɜ fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə bəfrˈaɪən kˈœntən . 
das hˈɔfə ɪç ɡəvˈiːs , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ pfˈarɜ . 
ɪç hɑːbə tsˈuːɡlaɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , dɑː ɪç ˈalə papˈiːrə dˈ??çɡˌeːən mˈʊstə , das aɾçˈiːf fyːɾ ziː ɡəˈɔɾdnət , ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈuːn ɪn dˌiːzɜ ˈɔɾdnʊŋ lˈasən , zoː kˌan ɛs ˌiːnən nˈiːmɑːls mˈeːɾ bəʃvˈeːɾdə mˈaxən , ˌaɪnə ˈuːɾkʊndə , diː ziː nˈœtɪç hˈɑːbən , ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən aɪn klˈaɪnəs hˈɛft , voːrˈɪn dˌiːzɜ ˈalə lˈeːnbɾiːfə , ʃˈɛŋkʊŋən , pɾoːtsˈɛsə , famˈiːlɪənˈapmˌaxʊŋən , diː das aɾçˈiːf ɛnthˈiːlt , nˈuːmeːrˌɪɾt ʊnt kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃ ɡəˈɔɾdnət fˈant . 
vˌɛn viːɾ nˈuːn das dˌoːkuːmˈɛnt fɔm ˈaltən loːrˈɛnts vˈiːdɜ bəkˈɔmən , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , zoː bɾˈaʊxən viːɾ ɛs nˈuːɾ hˈiːɾ ɪn dˌiːzə rʊbɾˈiːk ˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən ; 
ɛɾ dˈɔøtətə mɪt deːm fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç nˈɪçt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾvˈeːrən , das aɪn mˈan , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn zˌaɪnən vˈoːntsɪmɜn zoː vˈeːnɪç das bədˈyɾfniːs dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɛmpfˈant , ˌaɪnə zoː mˈʊstɜhˌaftə ɪn ˈalə ɡəʃˈɛftə bɾˈaxtə . 
dɛn viː ɪn deːm vˈoːntsɪmɜ dɛs pfˈarɜs , zoː vɑːɾ iːm hˈiːɾ vˈiːdɜ , als ɛɾ das aɾçˈiːf bətɾˈɑːt , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə bəvˈoːnt hˌatə , hˈœkst vˈɪdɾɪç ˈaʊfɡəfˌalən , viː dɛɾ tˈɑbaksrˌaʊx ɪn vˈɔlkən ɪm tsˈɪmɜ ʃvˈeːptə , diː pfˈaɪfən tsvˈɪʃən papˈiːrən aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːɡən ʊnt diː ˈaʊsɡəbɾˌantə ˈaʃə dɛɾzˈɛlbən aʊf deːm bˈoːdən , klˈaɪdʊŋsʃtˌykə aʊf ˈalən ʃtˈyːlən , ʊnt fɔn frˈyːəm mˈɔɾɡən hˈeːɾ diː ɡərˈɛtʃaftən tsʊm kˈafeː nˈaxbɑːɾlˌɪç fɛɾˈaɪnɪɡt mɪt tˈɛlɜn , diː nɔx diː ˌyːbɜrˈɛstə fɔn kˈaltəm bɾˈɑːtən ɛnthˈiːltən , deːn zɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˌatə kˈɔmən lˈasən . 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ vɑːrən ˈalə pˌɛɾɡamˈɛntə zoːvˈoːl , als diː ʃrˈɛŋkə , voːrˈɪn ziː ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , fɔn ʃtˈaʊp ɡəzˈɔøbɜt ; 
vˈas ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç zaɪt mˌɛnʃənˈɑːltɜn d??ç aɪnˈandɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːɾ ɪn bəʃtˈɪmtən fˈɛçɜn ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm pfˈarɜ nˈɪçt tsuː bəʃvˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən , jˈeːdən mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊm dˈiːs ɡəʃˈɛft tsuː bəˈɛndɪɡən . 
zoː ɡəvˈan dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das fɔn deːm pfˈarɜ , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ vˈeːdɜ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , nɔx vˈeːnɪɡɜ dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn , ʊnt deːm zoː vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌɔb ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːn , dɔx aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ rˈeːlə dˈiːnstə nˈœtɪç hɑːbə , diː diː hˈœkstə tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstə ˈaɾbaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtən , dˌiːzə ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç hˈɔfən vˈyɾdə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç ˈalzoː fˈɔɾ , dˈɛsən ʃrˈɔfəs bətɾˈɑːɡən kˈynftɪç mˈɪldɜ tsuː bəˈ??taɪlən ʊnt kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs mˈeːɾ an dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ pfˈarɜ ɛɾbˈɑːt zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn ɡəfˈʊndənən ˈanfˌaŋ dɛɾ ˈapʃrˌɪftən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ɡɾˈɑːfən , iːm deːn ɛɾfˈɔlk zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zˈɔɡlaɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , zˈoːbalt ɛɾ deːn ˈaltən loːrˈɛnts ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
man tɾˈɛntə zɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ rˈɪt nɑːx hˈaʊzə , ʊm tsuːnˈɛçst an zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt tsuː dˈɛŋkən , diː ɛɾ deːn zˈɔntɑːk hˈaltən mˈʊstə . 
als ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌastɛlˈɑːn dɛs ʃlˈɔsəs ɪn ɛɾviːdɜˈʊŋ zˌaɪnəs ɡəzˈuːxs ʊm ˌaɪnən ɡˈɛldfoːɾʃˌuːs , vˈɛlçəs ɛɾ frˈyːɜ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən tsuː ˌyːbɜɡˈeːən ɡəzˈɔnən vɑːɾ , ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , pɛɾzˈøːnlɪç tsuː iːm tsuː kˈɔmən , ʊm ˌyːbɜ diːs ɡəʃˈɛft mɪt iːm tsuː rˈeːdən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnə vˈɔɾtə mɪt klˈʊkhaɪt zˈoː , das ziː iːn tsuː nˈɪçts fɛɾpflˈɪçtətən , ˌɑːbɜ dɔx deːm ˈaltən loːrˈɛnts ˈalə hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːbən , das ɡəvˈynʃtə dˈaɾleːn tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː mɪt rˈɛçt , dˌiːzən mɪt nˈɛçstəm baɪ zɪç tsuː zˈeːən . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt ɪn zˌaɪnən fɛɾmˈʊtʊŋən , dɛn kˈaʊm vɑːrən dɾˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , zoː hˈiːlt fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsuː dɛs pfˈarɜs vˈoːnʊŋ ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə , diː kˈaɪnən fˈoːɾneːmən bəzˈuːx ˈankˌyndɪçtə . 
aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən kˈarən ʊnt kˈɑlɛʃə , dˈɛsən mɪt ˈœlfaɾbə ˈanɡəʃtɾˌɪçənɜ kˈastən ʃˈiːf ɪn zˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçtən rˈiːmən hˈɪŋ , ʊnt dˈɛsən tˈyːrən ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ ʃlˈœsɜ mɪt ʃnˈyːrən ɡəbˈʊndən vɑːrən , hˌatə aɪn mˈɑːɡərəs , aʊf ˈalən fˈyːsən ʃtˈaɪfəs ʊnt lˈɑːməs pfˈeːɾt mˈyːzɑːm d??ç diː ʃtɾˈɑːsə dɛs dˈɔɾfəs ɡətsˈoːɡən , ʊnt dɑːdˈ??ç deːm dɑːrˈɪn zˈɪtsəndən ˈaltən mˈanə fɔlkˈɔmən tsˈaɪt ɡəvˈɛːɾt , mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ˈaltə bəkˈantə tsuː bəɡɾˈyːsən , diː diː kˈœpfə fɛɾvˈʊndɜt ˌaʊs deːn klˈaɪnən fˈɛnstɜn ʃtˈɛktən . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts dɛn nˈiːmant ˈandɜs , als ɛɾ vɑːɾ dɛɾ rˈaɪzəndə ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːrə zˌaɪnəs vˈɑɡəns , ɪndˈeːm ɛɾ diː bəfˈɛstˌiːɡəndən ʃnˈyːrə lˈɔsknypftə , ʃtˈiːk lˈaŋzɑːm ˌaʊs ʊnt tɾˈɔknətə mɪt ˌaɪnəm bˈʊntən ʃnˈʊpftʊxə diː tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən rˈɔtən , ˈɪmɜ tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən , klˈɔpftə deːn ʃtˈaʊp , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , fɔn deːm blˈaʊən , mɪt meːtˈalənən knˈœpfən fɛɾzˈeːənən rˈɔkə ʊnt ɛntblˈœstə zaɪn hˈalp kˈɑːləs , mɪt vˈeːnɪɡən vˈaɪsən hˈɑːrən bədˈɛktəs hˈaʊpt ʃˈoːn , ˈeːə ɛɾ diː pfˈɔɾtə ˈœfnətə , diː tsuː dɛs pfˈarɜs vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə , vˈoːtsuː iːm dˌiːzɜ fɔlkˈɔmən tsˈaɪt lˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ , rˈuːɪç am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə , ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən bətɾˈaxtətə , diː dɛɾ ˈaltə mˈan mˈaxtə , ʊm ˈanʃtˌɛndɪç fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
nˈɪçt ˈɪmɜ vɑːɾ hˈɛɾ loːrˈɛnts zoː hˈøːflɪç ɡəvˈeːzən , ˈalə bˈaʊɜn tsuː ɡɾˈyːsən ˌoːdɜ zoː bəzˈɔɾkt , mɪt ɡəhˈøːrɪɡəm ˈanʃtˌandə fˌɔɾ deːm pfˈarɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɛɾ hˌatə fˈiːlə jˈɑːrə das ʃlˈoːs bˈaɪnɑː alˈaɪn bəvˈoːnt , aɪn ɡˈuːtəs ɡəhˈalt bətsˈoːɡən , zɪç dɛs kˈɛlɜs , dɛɾ ɡˈɛɾtən , dɛɾ fˌɪʃeːrˈaɪ ʊnt dɛɾ vˈɪldbɑːn ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə bədˈiːnt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌʊntɜ dˌiːzən bədˈɪŋʊŋən zɪç fɛɾhˈaɪratət ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ vˈɪtvɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ , nˈaxlɛːsˌɪç ɡənˈuːk ɛɾtsˈoːɡən . 
ɛɾ lˈiːs deːn zˈoːn diː rˈɛçtə ʃtˈuːdiːrən , ʊnt man hˌatə ˈiːn , zˈaɪtdəm ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːɡən , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˌaɪnəs ɡəbˈ??tsɔɾtəs nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
diː tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːs deːn fˈɑːtɜ , fˈoːɾɡəblˌɪç , ʊm als kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː dˈiːnən , zˈaɪtdəm dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə deːn ˈaltən loːrˈɛnts bəʃrˈɛŋktə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈandɜn , tsuːfɛɾlˈɛːsɪɡɜn pɛɾzˈoːnən diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈuːtsˈaɪnkˌynftə ˌyːbɜtɾˈuːk , ʊnt hˈɛɾ loːrˈɛnts kˈɔntə nˈuːn vˈeːdɜ fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˌaɪnən tˈɪʃ nɑːx ɡəvˈoːntɜ vˈaɪzə aʊf kˈɔstən dɛs ɡɾˈɑːfən fˈɛɾnɜ bəzˈɛtsən , nɔx zˌaɪnə tsˈɑːloːzən frˈɔøndə mˈeːɾ zoː ɡˈastfrˌaɪ bəvˈɪɾtən . 
dɑː iːm ɡəzˈɛlʃaft ʊnt ɡənˈysə mˈançɜ ˈɑːɾt tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , zoː zˈuːxtə ɛɾ ˈaʊsvˌɛɾts , vˈas ɛɾ zɪç ɪm ʃlˈɔsə nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃˈafən kˈɔntə ; 
fˈɪŋ an diː ʃˈɛŋkən tsuː bəzˈuːxən , bəɡənˈyːktə zɪç mɪt ɡəmˈaɪnərən ɡətɾˈɛŋkən ʊnt vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə mɪt deːn bˈaʊɜn fɛɾtɾˈaʊtɜ , als zɪç zˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə ɡəzˈɛlʃaft fɔn iːm tsuːrˈyktsˌoːk . 
nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ nˈuːn zaɪn ɡəhˈalt nˈɪçt hˈɪnraɪçənt , zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː bəʃtɾˈaɪtən ; 
zoː fɛɾvˈɪkəltə ɛɾ zɪç ɪn ʃˈʊldən ʊnt fˈɪŋ ˈan , als dˌiːzə iːn nɑːx ʊnt nɑːx bədɾˈɛŋtən , ˈeːɾst zˌaɪnə ɛntbˈeːɾlɪçən bəzˈɪtstyːmɜ , ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə tsuː fɛɾkˈaʊfən , zoː das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zɪç ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaɾmʊt bəfˈant , als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn ˌaʊs zˌaɪnən dˈiːnstən ɛntlˈiːs . 
ɪn zˌaɪnɜ frˈyːərən , ɡlˈyklɪçərən tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ fɔn ˈalən , diː iːn kˈantən , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈaxtʊŋ bəhˈandəlt vˌɔɾdən , ʊnt ˈeːbən ˌaʊx deːm pfˈarɜ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ʊnvˈɪlkˌɔmənɜ bəzˈuːx ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn dˌiːzɜ hˌatə iːn frˈyːɜ ˈɔft frˈɔøntlɪç an dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs bəvˈɪlkɔmnət ; 
ʃˌoːn zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ dˈiːs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈɪktə dˈiːsmɑːl nˈuːɾ nˈaxlɛːsˌɪç mɪt deːm kˈɔpfə ɪn ɛɾviːdɜˈʊŋ dɛɾ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , mɪt dɛɾ iːn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˌastɛlˈɑːn bəɡɾˈystə , als ɛɾ ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ɛɾˈœfnən ; 
viː ɡˈeːts , zˈaɪtdəm ziː das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən hˈɑːbən ? 
loːrˈɛnts rˈɪçtətə diː rˈɔtən ˈaʊɡən hˈɔøçlərˌɪʃ ɡˈeːn hˈɪməl , ʃtˈytstə zɪç mɪt bˈaɪdən , ɡəfˈaltətən hˈɛndən aʊf zˌaɪnən knˈoːtɪɡən ʃtˈɑːp ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs tˈiːfɜ bɾˈʊst zˈɔøftstə : 
ˈax ɡˈɔt ! 
hˈɛɾ pfˈarɜ , viː kˌan ɛs ˌaɪnəm ˈaltən , fɛɾlˈasənən mˈanə ɡˈeːən ? 
kˈɪndɜlˌoːs , frˈɔøndloːs , fɛɾʃtˈoːsən fɔn deːm hˈɛrən , deːm ɪç zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡədˈiːnt hɑːbə , viː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈiːm , nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ ɛs ˌyːbɜlˈasən , ɪç klˈɑːɡə nˈiːmant ˈan , ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt ˈaʊslˌɛndɜ , frˈantsoːzən , lˈandəsfˌaɪndə , diː nˈeːmən deːn plˈats ˈaɪn , dɛɾ ˌaɪnəm ˈaltən tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɡəbˈyːɾtə ; 
nˈuːn , ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən , ɡˈɔt mˈɑːk rˈɪçtən , iːm zˈaɪ ɛs ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , zˈɑːkt , ziː zˈɛlpst hˌɑːbən das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən vɔlən , ˈalzoː zɪnt ziː ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈiːmant hat ziː fɛɾtɾˈiːbən . 
jˈɑː , jˈɑː , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːkt zˈoː , fˈuːɾ loːrˈɛnts zˈɔøftsənt fˈɔɾt , ˌɑːbɜ viː ɪç bəhˈandəlt vˌ??də , vˈɛlçəs mˈɪstɾaʊən man miːɾ tsˈaɪktə , mˈiːɾ , deːm ˈaltən rˈeːtlɪçən dˈiːnɜ , das zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf vˈoːl nˈɪçt . 
jˈɑː , jˈɑː ! ˈaɾmə lˈɔøtə mˈysən ʃvˈaɪɡən ʊnt ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən ˈʊnrˌɛçt lˈaɪdən , das ɪst dɛɾ lˈaʊf dɛɾ vˈɛlt , hˈɛɾ pfˈarɜ , ʊnt ɪç vɪl nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ mˈʊrən . 
ˌɑːbɜ maɪn ɡˈuːtɜ zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ hˌɛtə miːɾ das nˈɪçt ɡətˈɑːn , zˈɛtstə ɛɾ vˈaɪnənt hɪntsˈuː , mɪt mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən hˈɛrən vˌ??də ˈalə mˌaɪnə frˈɔødə ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt bəɡɾˈɑːbən . 
ziː hˌɑːbən ˌɑːbɜ dɔx nɔx mˈançə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə ɛɾlˈeːpt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , nɑːx deːm iːɾ zˈeːlɪɡɜ hˈɛɾ lˈaŋə bəɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
vˈas vɪl das zˈɑːɡən , zˈɔøftstə loːrˈɛnts , ɪndˈeːm ɛɾ aɪn ʃˈɛlmɪʃəs lˈɛçəln kˈaʊm ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə ; 
vˈas ɪst ˈalə ˈɪɾdɪʃə lˈʊst , diː man mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən ɡənˈiːst ? 
ʊnt vˈas ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an fɛɾɡˈaŋənə , bˈɛsərə tˈɑːɡə , vˌɛn man mɪt ˈaltɜ ʊnt ˈaɾmʊt kˈɛmpfən mˈuːs ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , hat ˌiːnən jˈɑː ˌiːrə pɛnzjˈoːn ɡəlˈasən ˈʊnt , viː ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , zoːɡˈɑːɾ nɔx tsˈuːɡəlˌeːkt . 
ˈaləs vˈɑːɾ , hˈɛɾ pfˈarɜ , klˈɑːktə loːrˈɛnts , ˌɑːbɜ vˈas bɾˈaʊxt aɪn ˈaltɜ ʃvˈaxɜ mˈan nˈɪçt ˈaləs ? 
ziː kˈœntən als aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈan rˈɛçt ɡˈuːt lˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ fɛɾvˈaɪzənt , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn deːn ʃˈɛŋkən zˈɛːsən , vˌɛn tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈiːl ˌiːnən nˈɪçt zoː fˈiːl kˈɔstətən . 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! jˈamɜtə loːrˈɛnts mɪt tɾˈɛːnən , viː zɪnt dˌaɪnə mˈɛnʃən dɔx zoː hˈaɾt . 
rˈɪçtət nˈɪçt , hˈɛɾ pfˈarɜ , zoː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt ɡərˈɪçtət . 
vˌɛn aɪn ˈaltɜ mˈan ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməl ˈaɪnzˌɑːm vˈandəlt , ʊnt rˈuːt zɪç nɑːx dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ˌaʊs ʊnt lˈɑːpt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾmˈatʊŋ d??ç ˌaɪnən tɾˈʊŋk , zoː ʃˈɪlt iːn diː vˈɛlt ˌaɪnən zˈɔøfɜ ; 
vˌɛn aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ mˈɛnʃ zˌaɪnən kˈʊmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən vɪl , ʊnt ɡɾˈaɪft ɪn dɛɾ ˈaŋst zˌaɪnɜ zˈeːlə nɑːx deːn bˈʊntən blˈɛtɜn ˌoːdɜ nɑːx deːn vˈyɾfəln , zoː nˈɛnt iːɾ iːn zˈyntlɪç ˌaɪnən ʃpˈiːlɜ . 
ɛs lˈɛst zɪç vˈeːnɪç ɡˈuːtəs mˈeːɾ fɔn ˌiːnən hˈɔfən , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ ˈʊnɡədˌʊldɪç , ziː zɪnt aɪn rˈɛçtɜ hˈɔøçlɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɛɾɡˈeːbə mɪç ɪn deːn vˈɪlən ɡˈɔtəs , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts , ˈoːnə zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈanɡənˌɔmənən karˈaktɜ hɛrˈaʊsʃˌɛltən tsuː lˈasən . 
iːm ɡəfˈɛlt ɛs , das aɪn ˈaltɜ mˈan ɡəʃmˈɛːt ʊnt ɡəʃˈɔltən vˌɛɾdən zˌɔl fɔn deːnən , aʊf dˌeːrən bˈaɪstant ɛɾ hˈɔftə . 
ɪç dˈaxtə iːɾ hˈɛɾts mˈɪldɜ tsuː fˈɪndən , hˈɛɾ pfˈarɜ , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə hɪntsˈuː , ɪn deːm aɪn zˈanftɜ fˈoːɾvˌ??f lˈiːɡən zˌɔltə . 
ɪç klˈɑːktə ˌiːnən mˌaɪnə nˈɔt , ʊnt iːɾ bɾˈiːf lˈiːs mɪç hˈɔfən , das ziː ɡənˈɪçt vˈɛːrən , ziː tsuː lˈɪndɜn . 
ɛsɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡɾˈʊndzɛtsə , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɡˈɛlt tsuː zˈoːlçən tsvˈɛkən ˈaʊstsuːlˌaɪən , vˈoːtsuː ziː ɛs fɛɾvˈɛndən vˈyɾdən , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaɪnə zˈʊmə ˈyːbɾɪç hˌɛtə . 
dɛs hˈɛrən vˈɪlə ɡəʃˈeːə , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts ; 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː , fˈyːktə ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç hɪntsˈuː , lˈiːsən ziː mɪç dɛn dan deːn vˈaɪtən vˈeːk mˈaxən ? 
ʊm miːɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː hˈoːlən ? 
hˌɛtən ziː miːɾ diː nˈɪçt ʃrˈɪftlɪç ɡˈeːbən kˈœnən , ˈoːnə miːɾ diː tsˈaɪt tsuː rˈaʊbən , ɪn dɛɾ ɪç mɪç nɑːx ˈandɜn mˈɪtəln hˌɛtə ˈʊmzˌeːn kˈœnən ? 
vˈɛlçə mˈɪtəl hˌɑːbən ziː dˈɛn ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ tˈaɪlnɑːmə , ʊm zɪç ˌaʊs dɛɾ nˈɔt tsuː hˈɛlfən . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɔøçlɜ , ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ vˈeːɡə tsˈaɪɡən ; 
fɪlˈaɪçt , das maɪn zˈoːn ɪm ʃtˈandə ɪst , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɛɾhˈiːltən ziː kˈyɾtslɪç nˈaxrɪçtən fɔn ˌiːrəm zˈoːnə ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈastɪç . 
nˈɪçt zoː ɡˌants kˈyɾtslɪç , ˈantvɔɾtətə loːrˈɛnts mɪt mˈɛɾklɪçɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˌoː hˈɛlt ɛɾ zɪç jˌɛtst ˈaʊf ? 
ʃtˈyɾmtə dɛɾ pfˈarɜ aʊf iːn ˈaɪn , tɾˈaɪpt ɛɾ diː rˈɛçtə nɔx , bəklˈaɪdət ɛɾ aɪn ˈamt ˌoːdɜ hat ɛɾ ˈaʊszˌɪçt , aɪns tsuː ɛɾhˈaltən ? 
ɪç kˈɛnə zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə nˈɪçt ɡˌants ɡənˈaʊ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ˈaʊsvˌaɪçənt , zaɪn bɾˈiːf ɪst dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt dˈɔøtlɪç , dɔx hat ɛɾ vˈoːl ˈaʊszˌɪçt , ɡˈɔtloːp , zaɪn bɾˈoːt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
fɔn vˌoː ˌaʊs hat ɛɾ ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɑːə tsuː deːm ˈaltən mˈanə hɪntɾˈɑːt , ˌaɪnə hˈant aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ lˈeːktə ʊnt iːm ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən zˈɑː . 
ɪç hɑːbə deːn ˈɔɾt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾvˈiːdɜtə loːrˈɛnts tsˈøːɡɛɾnt . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈoːn ɪst ɪn ʃlˈeːzɪən ? 
fˈuːɾ dɛɾ pfˈarɜ fˈɔɾt tsuː frˈɑːɡən . 
dɛɾ bɾˈiːf hat kˈaɪnən ɡˈɑːɾ vˈaɪtən vˈeːk ɡəmˈaxt ? 
jˈɑː , ɪn ʃlˈeːzɪən ɪst ɛɾ , ʃtˈɔtɜtə dɛɾ ˈaltə . 
həm ! zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant fɔn dɛɾ ʃˈʊltɜ dɛs ˈaltən zˈyndɜs tsuːrˈyknˌɑːm , dɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt tsuː fˈyːlən ʃˈiːn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt blˈiːs deːn rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
vˌɛn ziː miːɾ ˈalzoː nˈɪçt hˈɛlfən vɔlən , hˈɛɾ pfˈarɜ , fˈɪŋ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts vˈiːdɜ ˈan , zoː vɪl ɪç ziː ɡˈɔtəs ʃˈʊts bəfˈeːlən ʊnt mɪç vˈiːdɜ aʊf deːn rˈykveːk nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɾmən hˈytə bəɡˈeːbən . 
ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaʊlɪç nˈɛːɜ tɾˈɑːt , nɔx mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌiːnən ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː tsˈaɪɡən , aʊf deːm ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɛlt ɛɾhˈaltən kˈœntən , ˈoːnə ɛs tsuː lˈaɪən ; 
dɛn ziː vˈɪsən , ɡəlˈiːənəs ɡˈɛlt mˈaxt nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə frˈɔødə , das viːdɜɡˈeːbən fˈɛlt ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ . 
man mˈuːs zɪç fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ɡɾˈɛːmən , lˈɛçəltə dɛɾ ˈaltə . 
dɔx lˈasən ziː hˈøːrən ; 
vˌɛn man ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ diː ɛɾʃtˈatʊŋ tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxt , zoː ɪst ɛs frˈaɪlɪç am bˈɛstən . 
zˈɛtsən viːɾ ˈʊns , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt lˈasən ziː ʊns ˈɔfənhɜtsˌɪç ʃpɾˈɛçən . 
ziː zˈeːən , viːɾ zɪnt alˈaɪn , ʊnt vˈas viːɾ ˌaʊx ʃpɾˈɛçən mˈøːɡən , ɛs kˌan kˈaɪnə fˈɔlɡən hˈɑːbən , dɑː kˈaɪn tsˈɔøɡə fˈoːɾhˌandən ɪst , ʊm diː ˈaʊszˌɑːɡə , diː ziː ˌɛtvɑː mˈaxən vɔltən , fyːɾ ziː bədˈɛŋklɪç tsuː mˈaxən . 
bəfrˈɛmdət ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ zˈɑː dɛɾ ˈaltə deːn pfˈarɜ ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlktə . 
bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç , zoː das aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ tsvˈɪʃən ˌiːnən vɑːɾ . 
ziː hˌatən , hˈoːp dɛɾ pfˈarɜ fɔn nˈɔøəm ʊnt ˈɛtvɑːs fˈaɪɜlˌɪç ˈan , aʊf deːm ʃlˈɔsə diː ʃlˈysəl tsʊm aɾçˈiːf ɪn hˈɛndən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɪç hˌatə fˈiːlə ʃlˈysəl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tɾˈɔtsɪç , zoː lˈaŋə ɪç das ʃlˈoːs fɛɾvˈaltətə , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈas ziː ˈaləs ʃlˈɔsən , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː dɑːrˈʊm bəkˈymɜt . 
ziː zɪnt ˌɑːbɜ dɔx vˈoːl ˈɔft ɪm aɾçˈiːf ɡəvˈeːzən ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn bədˈɛŋklɪç ˈanblˌɪktə . 
viː kˌan ɪç vˈɪsən , vˌoː ɪç ɪm ʃlˈɔsə ɡəvˈeːzən bɪn , ˌoːdɜ nˈɪçt , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts nˈɪçt ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛsɪst vˈoːl fˈiːl fɛɾlˈaŋt , das aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ˈaplˌeːɡən zˌɔl , vˌoː ɛɾ fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə lˈaŋ zˌaɪnə fˈyːsə hˈɪnɡəzˌɛtst hat , ˌoːdɜ vˌoː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltən , vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ɡəbˈɔødə nˈɪçt ɡəvˈeːzən ɪst . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˌaɪnəm mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkə , viː mˌaɪnə frˈɑːɡən ziː zoː ˈʊnrˌuːɪç mˈaxən kˈœnən . 
ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nɔx vˈeːnɪɡɜ , ˈantvɔɾtətə loːrˈɛnts mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ kˈɛkhaɪt , vˈeːɾ ˌiːnən aɪn rˈɛçt ɡˈiːpt , miːɾ ˈalə dˌiːzə frˈɑːɡən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
mɪç bəʃtˈɪmt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ mɪt hɛrˈablˌasʊŋ , fˌɔɾ ˈaləm das mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs ɪç mɪt ˌiːnən hɑːbə , dɛn miːɾ vˈyɾdə ɛs lˈaɪt tˈuːn , ˌaɪnən ˈaltən mˈan , deːn ɪç zoː lˈaŋə ɡəkˈant hɑːbə , ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən tsuː zˈeːən . 
vˈas vɔlən ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
dɛɾ pfˈarɜ rˈɪçtətə diː ˈaʊɡən ʃˈaɾf aʊf deːn fˌɔɾ iːm zˈɪtsəndən zˈyndɜ , ʊnt zˈɑːɡtə dan lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɾyklˌɪç : 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾmˈɪst ˌaʊs deːm aɾçˈiːvə ˌaɪnə iːm vˈɪçtɪɡə ʃrˈɪft , ziː ɪst vˈaɾʃaɪnlˌɪç ɛntvˈɛndət , nˈiːmant als ziː hat fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən diː ʃlˈysəl ɡəhˈɑːpt ; 
aʊf vˈeːn kˌan dɛɾ fɛɾdˈaxt fˈalən , als aʊf ziː ? 
vˈas ɡˈeːən mɪç diː ʃrˈɪftən dɛs ɡɾˈɑːfən ˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ; 
ɪç hɑːbə ziː nˈiː ˈanɡəzˌeːən , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː dɑːrˈʊm bəkˈymɜt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hat miːɾ jˈɑː diː ʃlˈysəl ˈapɡənˌɔmən , zoː viː ɛɾ kˌɑːm ; 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas vɪl ɛɾ nˈuːn fɔn mˈiːɾ ? 
ziː vɑːrən ˈalzoː nˈiːmɑːls ɪm aɾçˈiːf , ʊm diː ʃrˈɪftən tsuː d??çzˈuːxən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡəlˈasən . 
nˈiːmɑːls , ˈantvɔɾtətə loːrˈɛnts mɪt frˈɛçhaɪt , mˌaɪnə hˈɛndə hˌɑːbən diː ˈaltən bəʃtˈɔøptən dˈɪŋɜ nˈɪçt ˈanɡərˌyːɾt . 
ˈaltɜ hˈɔøçlərˌɪʃɜ ʃˈ??kə ! 
rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , ɪndˈeːm iːn diː fɛɾˈaxtʊŋ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˈɪnriːs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈoːk ɛɾ zaɪn tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ ʊnt tsˈaɪktə deːm ˈaltən loːrˈɛnts zˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋənən ˈapʃrˌɪftən . 
ziː kˌœnən ˌiːrə hˈant nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , rˈiːf ɛɾ iːm dɾˈoːənt hɪntsˈuː , ʊnt zˈeːən ziː , ˌiːrə hˈantʃrˌɪft ʃtɾˈaft ˌiːrə vˈɔɾtə lˈyːɡən . 
vˌoː ɪst diː ˈuːɾkʊndə hˈɪnɡəkˌɔmən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈɛsveːɡən hˌɑːbən ziː ziː ˈapɡəʃrˌiːbən ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə tsˈɪtɛɾnt ʊnt ˈɛɾnstlɪç ɛɾʃrˈɔkən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm mɪç ɪm ʃrˈaɪbən tsuː ˈyːbən . 
maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ pfˈarɜ , fˈuːɾ ɛɾ vˈaɪnənt fˈɔɾt , ziː vˌɛɾdən dɔx ˌaɪnən ˈaltən mˈan nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ʊnt iːn nˈɪçt zˈɔlçɜ dˈɪŋə bəʃˈʊldɪɡən vɔlən , diː ɛɾ nˈiː bəɡˈaŋən hat . 
ɪç vɪl iːɾ ˈʊnɡlˌyk nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛs tɾˈɪft ziː dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə fɛɾdˈaxt , diː ˈuːɾkʊndə ɛntvˈɛndət tsuː hˈɑːbən ; 
ʃˈafən ziː ziː vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst bərˈaɪt , diː zˈaxə tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌiːnən nɔx fˈʊnftsɪç duːkˈɑːtən tsuː ʃˈɛŋkən . 
vˈas ɪç nˈɪçt hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt hɛɾbˈaɪʃˌafən , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ , naxdˈeːm dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɛlt ɡəbˈoːtən hˌatə , ziː kɾˈɛŋkən mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən nˈɑːmən , hˈɛɾ pfˈarɜ , ɡˈɔt mˈɑːk ˌiːnən diː zˈyndə fɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə tˈɑːt zɪç ɡəvˈalt ˈan , ʊm ɡəlˈasən tsuː blˈaɪbən , ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mɪt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : 
vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst iːɾ ˈʊnɡlˌyk vɔlən , zoː hˈandəln ziː als aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ , fɛɾmˈaɪdən ziː diː ɡərˈɪçtlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː ziː ɪns tsuːçtˈaʊs fˈyːrən mˈystə ; 
mˈɛɾkən ziː das vˈoːl . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən jˌɛtst maɪn lˈɛtstəs vˈɔɾt , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈiːpt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , vˌɛn diː ʃrˈɪft ˈoːnə ɡərˈɪçtlɪçə hˈylfə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˌɪɾt . 
maɪn ɡˈɔt , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts , diː ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈeːbənt , maɪn ɡˈɔt , hˈɛɾ pfˈarɜ , viː vˈeːə tˈuːn ziː miːɾ ˈaltəm , hˈyfloːzəm mˈanə . 
ziː vɔlən ʃˈandə aʊf maɪn ɡɾˈaʊəs hˈaʊpt lˈɑːdən , dɛɾ hˈɛɾ fɛɾɡˈeːbə ɛs ˈiːnən . 
vˈas ɪm aɾçˈiːf ɡəvˈeːzən ɪst fˌɔɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , das mˈuːs nɔx jˌɛtst dɑːrˈɪn zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪs nˈɪçt bəʃˈaɪt , ɛɾ fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt tsuː zˈuːxən ; 
vˌɛn man mɪç vɪl nˈaxzuːxən lˈasən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ɡˌants alˈaɪn , ʊnt ziː miːɾ diː hˈʊndɜt duːkˈɑːtən tsuːzˈɪçɜn vɔlən , zoː bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˌɛɾdə diː ˈuːɾkʊndə ˈaʊffˌɪndən , ʊnt ziː vˌɛɾdən dan ˈaɪnzˌeːən , das ziː miːɾ ˈaltəm mˈanə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaɪɡənt an ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈiːs bˈɪlɪɡən vˌɪɾt , ziː kˌœnən ˈalzoː diː nˈaxt hˈiːɾ blˈaɪbən , ʊnt mˈɔɾɡən kˌœnən viːɾ nɑːx deːm ʃlˈɔsə , ʊnt ziː mˈøːɡən dan ˌiːrə nˈaxzuːxˌʊŋən ˈanʃtˌɛlən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ˈɛŋstlɪç , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , ɪç mˈuːs hˈɔøtə ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə , ˌɑːbɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən bɪn ɪç vˈiːdɜ baɪ ˈiːnən ; 
ɪç hɑːbə mˈɔɾɡən aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft . 
dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː zˈeːɾ vˈoːl ˈaɪn , vˈɛlç aɪn ɡəʃˈɛft dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˌastɛlˈɑːn bəˈɛndɪɡən mˈʊstə , ˈeːə ɛɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , diː ˈuːɾkʊndə ɪm aɾçˈiːf ˈaʊftsuːfˌɪndən ; 
ɛɾ lˈiːs iːn ˈalzoː ˈʊnɡəhˌɪndɜt fˈɑːrən , naxdˈeːm diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɛɾnˈɔøɜt vɑːrən , das nˈɛːmlɪç loːrˈɛnts das dˌoːkuːmˈɛnt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fˈɪndən ʊnt daɡˈeːɡən ˈeːbən zoː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ hˈʊndɜt duːkˈɑːtən ɛɾhˈaltən vˈyɾdə . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾflˈɔsən , zˈaɪtdəm dˈyːboːˌɪs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː vˈeːnɪɡən , ˈʊnbəfrˌiːdɪɡəndən nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
dɛɾ kɾˈaŋkə bˈɛsɜtə zɪç fˈɔɾtvɛːrənt ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ bənˈaxrɪçtˌɪçtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɛs dɛɾ zˈeːnlɪçstə vˈʊnʃ dɛs jˈʊŋən mˈanəs zˈaɪ , iːɾ zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ diː ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː bətsˈaɪɡən . 
zaɪn bəɡˈeːrən lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , ˈoːnə ˈalə zˈɪtə tsuː fɛɾlˈɛtsən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst fˈyːltə ˌaɪnə mɪt fˈ??çt fɛɾmˈɪʃtə bəɡˈiːɾdə iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
das fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən ˌeːmiːlˈiː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zaɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː bˈaɪdə nˈɛːɜ rˈyktə , hˈœkst frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɡˌeːɡən ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn lˈiːbɾaɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ; 
ziː tˈɑːt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn tsvˈaŋ ˈan , mɪt iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˌoːdɜ ɡˈaɪstɾaɪçə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fˈyːrən , vˌɛn tɾˈyːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt kvˈɛːləndə ɡədˈaŋkən ˌiːrə zˈeːlə bəhˈɛɾʃtən , ʊnt ˌeːmiːlˈiː dˈ??ftə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə ˈɔfən tsˈaɪɡən , ʃtˈat das ziː zˈɔnst tsuː ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kvˈɑːl ɪn zˈɔlçə ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪnʃtˌɪmən mˈʊstə . 
bˈaɪdə frˈaʊən zˈɑːsən ɪm tˈeːtsɪmɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətən deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fɔn hˈaɪmb??k tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , voːhˈiːn iːn dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ dɾˈɪŋənt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌatə , ʊnt deːn kˈɑpiːtˌaɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə deːn frˈaʊən zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔltə . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ vˌ??dən mɪt ˈʊnrˌuːə ɛɾvˈaɾtət . 
das dɾˈɪŋəndə dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs bˈɑroːns lˈiːs dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡərəs , als ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə zˈeːnzuːxt ziː fɛrˈanlˌast hˌatə , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˌ??də fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtət , vˌaɪl ziː bəfˈyɾçtətə , das ziː zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk nˈɪçt zˈoː , viː ziː ɛs vˈynʃtə , vˈyɾdə bəhˈɛɾʃən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə , ʊnt lˈaŋzɑːm nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn ˌaɪnən ˈaɾm ɪn dɛɾ bˈɪndə tɾˈɑːɡənt ʊnt zɪç mɪt deːm ˈandɜn aʊf deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʃtˈytsənt . 
zaɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , diː ˈaɪɡeːfˌalənən vˈaŋən , diː ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡənlˌiːdɜ , diː kˈaʊm ɡərˈœtətən lˈɪpən tsˈaɪktən fɔn ɡɾˈoːsɜ ɛɾmˈatʊŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , ɡlˈyːtə ɪn deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən , diː ɛɾ aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə , aɪn tˈiːfəs ɡəfˈyːl , dɛɾ blˈaɪçə mˈʊnt bəvˈeːktə zɪç mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ˈanmˌʊt , ʊnt dɛɾ vˈoːllˌaʊt dɛɾ ʃˈøːnstən mˈɛnlɪçən ʃtˈɪmə ʃˈiːn ɛɾʃˈytɛɾnt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː vˈɪɾkən . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈeːə ziː zɪç tsuː fˈasən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt dˈyːboːˌɪs rˈɪçtətə bəzˈɔɾktə blˈɪkə aʊf zˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn . 
ˌeːmiːlˈiː bətɾˈaxtətə mˈɪtlˌaɪdɪç deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zɪç mɪt mˈyːə ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈœstə ˈɛntlɪç diː pˈaɪnlɪçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɛɾʃtə . 
ziː rˈɪçtətə mɪt ɡˈyːtə , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə an deːn jˈʊŋən mˈan , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɪç vˈaɪs , ziː ʃpɾˈɛçən dˈɔøtʃ , ɪç tsˈiːə ɛs fˈɔɾ , mɪç ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː ˌʊntɜhˈaltən , ʊnt ziː vˈyɾdən mɪç fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː nˈiː frantsˈøːzɪʃ mɪt miːɾ rˈeːdən vɔltən . « 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾbˈɔøktə zɪç ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə zˈɪçtbɑːɾ aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən , das diː ɡɾˈɛːfɪn diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs lˈandəs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt iːm mˈʊstə ɛs ˈaʊffˌalən , das ziː ɪn ɛɾviːdɜˈʊŋ aʊf zaɪn dˈaŋkbɑːrəs ɡəfˈyːl , das ɛɾ zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən bəmˈyːt hˌatə , dˌiːzə bˈɪtə an iːn rˈɪçtətə , diː nˈɪçt frˈɔøntlɪç klˈaŋ . 
ɪç mˈuːs ɛs bəklˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə , das mˌaɪnə lˈantslˌɔøtə zɪç ˌiːnən zoː fɛɾhˈast ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnən , das ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ˌiːnən zˈɛlpst ɪm mˈʊndə dˈɛsən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst , deːm ziː zoː fˈiːlə ɡˈyːtə ɛɾvˈiːzən hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈɪçt das , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɪç bˈɪtə ziː , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən ; 
ɛs knˈypfən zɪç fyːɾ mɪç an dˈiːs lˈant ʊnt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə zoː fˈiːlə zˈyːsə , ʃmˈɛɾtslɪçə ʊnt ʃrˈɛklɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , das ɪç das lˈant nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən kˈœntə , diː ʃpɾˈɑːxə ˈʊnɡˌɛɾn hˈøːrə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə nˈɪçt fɛɾnˈeːmən mˈœçtə . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ zˈɑː ˌeːmiːlˈiː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan , dˌeːrən vˈaŋən viː ɪm fˈiːbɜ ɡlˈyːtən , ʊnt dˌeːrən tsˈɪtɛɾndə ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə tsˈɔøktə . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan bəˈoːbaxtətə , zoː das ziː ˌaʊx ɪn deːn fɛɾtɾˈaʊlɪçstən ʃtˈʊndən iːɾ hˈɛɾts nˈiːmɑːls ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ˈœfnətə , mˈʊstə dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm ziː , viː ɛs ʃˈiːn , iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːɡən vɔltə , deːn ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ʃpɾˈɑːx , eːmˈiːlɪən viː aɪn tsˈuːʃtant dɛs vˈɑːnzɪns ɛɾʃˈaɪnən ; 
dˈyːboːˌɪs zˈɑː fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃvˈiːk , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈaŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə , das ziː zɪç hˌatə ˌyːbɜvˈɛltɪɡən lˈasən , ʊnt ɡəvˈan , viː ˈɪmɜ , bˈalt diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən , zoː das ziː nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən zɪç mɪt rˈuːə ʊnt vˈyɾdə an ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈɛndətə , iːm ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈʊnɡlˌyk bətsˈɔøktə , das iːn tsʊm ɡˈast ˌiːrəs hˈaʊzəs ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , iːn zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːən . 
ziː fˈɔɾdɜtə deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈaʊf , ˌiːrəm ɡˈast ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾʃˈafən , diː zˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾhˈaɪʃtə , ʊnt frˈɑːktə hˈœkst ɡˈyːtɪç , ˌɔp iːm zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , ˈantaɪl an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈeːmən . 
man bəmˈɛɾktə tsvɑːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn nˈɔøəm aɪn vˈeːnɪç tsuːzˈamənʃrˌɛktə , als ziː zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ hˈœɾtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç diː ɛɾlˈaʊbniːs ˈaʊsbˌɑːt , nɔx ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ dˈɑːmən tsuː blˈaɪbən ; 
ziː blˈiːp ˌɑːbɜ rˈuːɪç ʊnt bəfˈɑːl nˈuːɾ , ˌaɪnən bəkvˈeːmən lˈeːnʃtuːl iːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ an deːn tˈeːtɪʃ tsuː rˈykən , deːn dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaɪnnˌeːmən mˈʊstə . 
ziː rˈɪçtətə ˈɔft das vˈɔɾt an ˈiːn , ˈʊm , viː ɛs ʃˈiːn , zɪç an deːn klˈaŋ zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə tsuː ɡəvˈøːnən , ʊnt fˈɔɾdɜtə dan nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌeːmiːlˈiː tsʊm zˈɪŋən ˈaʊf , dɑːmˈɪt , viː ziː bəmˈɛɾktə , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈɪçt mˌeːɾ ɡərˈaɪtst vˈyɾdə tsuː ʃpɾˈɛçən , vˈas iːm dɔx ʃˈɛːtlɪç zaɪn kˈœntə . 
ˌeːmiːlˈiː ɡəhˈɔɾçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊm zoː lˈiːbɜ , als ziː zɪç hˈɔøt nˈɪçt ɪn iːɾ bətɾˈɑːɡən fˈɪndən kˈɔntə ; 
hˌɛtə ziː ˌiːrə frˈɔøndɪn nˈɪçt tsuː ɡˈuːt ɡəkˈant , zoː das ziː vˈʊstə , viː hˈœkst ˈʊnɡərˌɛçt aɪn zˈɔlçɜ ˈaɾɡvoːn zaɪn vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə ziː zɪç nˈɪçt hˌɑːbən ɛnthˈaltən kˌœnən tsuː ɡlˈaʊbən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn jˈʊŋən mˈan tsuː mˈaxən vˈynʃə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ ˈanfˌaŋs fɛɾʃtˈɪmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt d??ç diː zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt , mɪt vˈɛlçɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə bəkˈantʃaft ɛɾˈœfnət hˌatə ; 
dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç bˈalt d??ç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanɡətsˌoːɡən , zoː viː d??ç diː ɡˈyːtə , vˈɛlçə ziː ɡˌeːɡən iːn ˈɔøsɜtə , aɪn vˈoːlvˌɔlən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾrˈeːkt vˌ??də , ˌyːbɜ das ɛɾ zɪç vˈeːdɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən , nɔx ɛs zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən bəmˈyːtə . 
ɛs hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks diː ɡɾˈɛːfɪn dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt zoː ɡˈɛntslɪç ɡəfˈɛsəlt , das ɛɾ eːmˈiːlɪən , diː zɪç ˌyːbɜdiːs nˈɪçt ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈɪʃtə , vˈeːnɪç bəˈaxtət hˌatə . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə nˈuːn , ɪndˈeːm ziː zɪç d??ç das tsˈɪmɜ bəvˈeːktə , ʊm zɪç deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː nˈɛːɜn , diː ʃlˈaŋkə , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː fˈylə dɛɾ ɡlˈɛntsəndən , ʃˈøːnən blˈɔndən hˈɑːrə tsuː bəvˈʊndɜn , diː tˈaɪls ɪn flˈɛçtən ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vɑːrən , tˈaɪls ɪn lˈɔkən deːn tsˈaɾtən , vˈaɪsən nˈakən ˈʊmʃpˌiːltən ; 
ziː ˈœfnətə diː frˈɪʃən , rˈɔtən lˈɪpən , ʊnt dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə , dɛɾ zˈɪlbɜrˌaɪn ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk , tɾˈɑːf mɪt rˈyːrəndɜ ɡəvˈalt zaɪn hˈɛɾts . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə deːn zˈɛltənən fˈoːɾtsˌuːk , das ziː zɪç vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs fɛɾʃˈœntə ; 
ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃtˈandən iːɾ diː tˈøːnə ɪn dɛɾ hˈøːə ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə tsuː ɡəbˈoːtə , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːm ɡənˈuːs an dɛɾ muːzˈiːk , diː ziː fˈoːɾtɾˌuːk , ˌyːbɜlˈasən ; 
dɑːrˈʊm ɡlˈyːtə das ɡəfˈyːl , das ˌiːrə tˈøːnə ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːptən , vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋs ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
das ɛnttsˈykən ʃpˈiːltə ʊm deːn lˈiːplɪçən mˈʊnt ʊnt fˈɛɾptə mɪt hˈøːərɜ rˈœtə diː tsˈaɾtən vˈaŋən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaʊɡən vɑːrən aʊf diː ʃˈøːnə zˈɛŋərˌɪn ɡˈeːɛftət . 
diː lˈiːplɪçən meːlˈoːdɪən , diː ˌiːrən lˈɪpən ɛntʃtɾˈœmtən , dˈ??çdɾˌaŋən zaɪn hˈɛɾts ; 
diː zˈanftə ɡlˈuːt ˌiːrɜ blˈaʊən ˈaʊɡən ʃˈiːn zɪç hˈaɪsɜ ɪn deːn dˈʊnkəln ʃtˈɛɾnən dɛɾ zˈaɪnɪɡən tsuː viːdɜhˈoːlən , bɪs diː tsˈɛɾtlɪçən ˈakɔɾdə aɪn vˈeːmytˌɪɡəs ɡəfˈyːl hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , ʊnt ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə fˈyːltə , als ɛɾ diː ˈiːrɪɡən ɪm fˈɔøçtən ɡlˈantsə ʃˈɪmɜn zˈɑː . 
ˌyːbɜrˈaʃt d??ç ˌaɪnə iːm nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ , bəʃˈɛmt d??ç ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , diː iːm fˈɔlɡə zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ʃˈiːn , blˈɪktə ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl nɑːx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊm tsuː ɛɾ fˈɑːrən , ˌɔb ɛɾ fɔn iːɾ bəˈoːbaxtət vˈyɾdə , dɔx dˌiːzə ʃˈiːn zˈɛlpst ɪn ɡəfˈyːlən ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ʃˈiːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt aʊf iːn ɡəˈaxtət tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ bəˈɛndɪçt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ ʃvˈiːɡən nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , vˌaɪl ɛs mˈɛnʃən , diː muːzˈiːk fˈyːlən ʊnt lˈiːbən , ɡəvˈøːnlɪç ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , nɑːx deːn hˈɪmlɪʃən tˈøːnən , diː ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈɪmə ɪm ɡəzˈaŋə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hat , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç vˈɔɾtə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən . 
aʊf deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈuːtə dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən ɡˈyːtə ʊnt mˈɪldə , als ˌeːmiːlˈiː nɑːx deːm ɡəzˈaŋə tsuː iːɾ tɾˈɑːt . 
ziː dɾˈyktə diː hˈant ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn , ʊnt dˌiːzə , diː ʃˌoːn d??ç diː muːzˈiːk ɛɾvˈaɪçt vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl ˈap , ʊm diː rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , tsuː dɛɾ ziː zɪç d??ç diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəvˈeːkt fˈyːltə . 
ɡəvˈøːnlɪç dɾˈyktən diː tsˈyːɡə dˌiːzɜ frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ˈaʊs , kˈaɪnəm ˈʊnɡlˌyk , vˈeːnɪçstəns ɪm ˈɛːuːsɜn , ˌʊntɜlˈiːɡən tsuː vɔlən , ʊnt diː hˈoːaɪt ʊnt kˈɛltə ɪn ˌiːrəm vˈeːzən ʃˈiːn ɛmpfˈɪndʊŋən ˈeːɜ ˈapvˌaɪzən , als ɛɾvˈiːdɜn tsuː vɔlən . 
ɪn deːn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌʊk rˈyksɪçtlˌoːs hˈɪnɡəɡˌeːbən ʃˈiːn , dan ʃvˈant kˈɛltə , ʃtˈɔlts , hˈoːaɪt ˌaʊs ˌiːrən mˈiːnən , viː aɪn nˈeːbəl fˌɔɾ deːm hˈaɪtɜn hˈɪməl , hɪnvˈɛk , ʊnt lˈiːbə , ɡˈyːtə ʊnt mˈɪldə ʃpɾˈɑːxən ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən , ʊnt ʃpˈiːltən als vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln ʊm deːn ʃˈøːnən mˈʊnt . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃˈiːn ziː fˈiːl ˈɛltɜ tsuː zaɪn , als ɪn ˌiːrəm ɡəvˈøːnlɪçən tsuːʃtˈandə , ʊnt dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fˈiːl ʃˈøːnɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ˈeːbən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bətɾˈaxtət , ʊnt nˈiːmɑːls vɑːɾ iːɾ diː zˈɛltnə 
ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈanmˌʊt dˌiːzəs lˈiːplɪçən vˈeːzəns zoː ˈaʊfɡəfˌalən , als dˌiːzən ˈɑːbənt . 
ziː ɛɾʃˈiːn iːɾ ɪn ˌiːrɜ frˈɪʃən , ˈeːbən ˈaʊfblˌyːəndən jˈuːɡənt viː ˌaɪnə tsˈaɾtə jˈʊŋə rˈoːzə , diː bəvˈʊstloːs ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nɑːx ʊnt nɑːx deːm ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛntfˈaltət . 
ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ bəˈaxtʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , dˈas , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈeːktə , ziː dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾktə . 
ziː bətɾˈaxtətə mɪt rˈyːrʊŋ diː ɡəlˈiːptən tsˈyːɡə , diː ɪn iːɾ das bˈɪlt ˌaɪnəs ˈandɜn vˈeːzəns hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , ʊnt zˈɑː mɪt vˈoːlɡəfˌalən diː ɡlˈuːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn deːn ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , dˌeːrən fˈɔøɜ dɔx d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt ɡəmˈɪldɜt vˈaɾt , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn iːɾ , ˌiːrɜ frˈɪʃən jˈʊŋən rˈoːzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , viː ˌaɪnə blˈytə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈaɪsərəm hˈɪməl ɛntʃpɾˈɔsən , nɔx ˈʊnɡəvˌoːnt dɛɾ rˈaʊərən lˈʊft , diː dˈɛshalp kɾˈaŋk ʊnt vˈɛlk nɔx ʃmˈaxtətə , ʊnt nˈɪçt diː pɾˈaxt dɛɾ fˈaɾbən tsuː ɛntfˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzə tɾˈɔømə vˌ??dən ˌʊntɜbɾˈɔxən d??ç deːn fɔn hˈaɪmb??k tsuːrˈykkˌɔməndən ɡɾˈɑːfən ; 
ɛɾ fɛɾmˈeːɾtə diː ɡəzˈɛlʃaft , ˌɑːbɜ ˈoːnə diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəlˈeːbən ; 
aɪn zˈɛltnɜ ˈɛɾnst rˈuːtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt diː vˈɔɾtə , mɪt deːnən ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ bətsˈaɪçnətə , iːn zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt tsuː fˈɪndən , das ɛɾ zaɪn tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən kˈœnə , ɛɾʃˈiːnən dˌiːzəm kˈ??ts ʊnt kˈalt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈɑːt ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an deːn ɡɾˈɑːfən , diː ˈaʊsvˌaɪçənt bəˈantvɔɾtət vˌ??dən ; 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡlˈaʊptə , das zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə frˈaɪə mˈɪthaɪlˌʊŋ hˈɪndərə , ʊnt ʃtˈant dˈɛshalp ˈaʊf , ʊm zɪç nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən . 
dɛs ɡɾˈɑːfən tˈaɪlnɑːmə kˈeːɾtə vˈiːdɜ , als ɛɾ diː ɛɾmˈatʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt zˌaɪnən nɔx hˈylfloːzən tsˈuːʃtant bəmˈɛɾktə . 
ɛɾ bˈoːt iːm diː hˈant , ʊm iːm ˈaʊfʃtˌeːən tsuː hˈɛlfən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs ɡətsvˈʊŋənəm lˈɛçəln : 
dɑː ˌiːrə kɾˈɛftə tsuːnˈeːmən , ʊnt ziː zɪç bˈalt vˈiːdɜ frˈaɪ vˌɛɾdən bəvˌeːɡən kˈœnən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt ˈapnˌeːmən mˈysən , das ʃlˈoːs nˈɪçt ˈoːnə mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾlˈasən , ʊm nˈɪçt mɪt ˌiːrən lˈantslˌɔøtən zɪç ɡˌeːɡən ʊns tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
vˈɛlç aɪn ˈoːnmɛçtˌɪɡɜ fˈaɪnt ɪç zaɪn vˈyɾdə , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈɛɾtsənt , bəmˈɛɾkən ziː vˈoːl zˈɛlpst , dɑː ɪç mɪç ˈoːnə frˈɛmdən bˈaɪstant nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftsuːrˌɪçtən fɛɾmˈɑːk . 
ɪn fˈɔləm ˈɛɾnst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsvɑːɾ hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ bəʃtˈɪmt , ɪç mˈuːs ziː bˈɪtən , miːɾ iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt tsuː fɛɾpfˈɛndən , das ziː zɪç hˈiːɾ baɪ miːɾ fˈœlɪç viː aɪn kɾˈiːksɡeːfˌaŋənɜ bətɾˈaxtən , fˈɔlklɪç ˈoːnə mˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ das ʃlˈoːs nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔlən ; 
ˌaʊx aʊf deːn fˈal nˈɪçt , zˈɛtstə ɛɾ fˈiːnstɜ hɪntsˈuː , das ˌiːrə lˈantslˌɔøtə ʊns hˈiːɾ bəzˈuːxən ʊnt ˌiːnən das ˈanɛɾbˌiːtən mˈaxən zˌɔltən , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan , bəmˈyːtə zɪç dan , kˈalt ʊnt ˈɛɾnst , diː hˈant dɛs fɛɾvˈʊndətən rˈɛçtən ˈaɾməs tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊm ziː deːm ɡɾˈɑːfən tsuː rˈaɪçən , ʊnt fɛɾpfˈɛndətə fˈœɾmlɪç ʊnt fˈaɪɜlˌɪç zˌaɪnə ˈeːrə dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zɪç als ɡəfˈaŋənɜ bətɾˈaxtən ʊnt das ʃlˈoːs nˈɪçt ˈoːnə ɛɾlˈaʊbniːs dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
bˈaɪdə fɛɾbˈɔøktən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɔx bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən diː frˈaʊən ; 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs dan zɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ tsuː bəvˈeːɡən ; 
ˌeːmiːlˈiː tsˈoːk rˈaʃ ʊnt ˈɛŋstlɪç diː klˈɪŋəl ; 
dˈyːboːˌɪs , dɛɾ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɡəvˈaɾtət hˌatə , tɾˈɑːt aɪn ʊnt fˈyːɾtə zˌaɪnən pflˈeːɡeːbˌeːfoːlənən nɑːx deːm ˈaɪnzˌɑːmən kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuːrˈyk . 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bəzˈɔɾɡniːs , zˈoːbalt dɛɾ jˈʊŋə mˈan das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə ; 
vˈas kˌan ziː ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾʃtˈɪmt hˈɑːbən ? 
ɡˌants ʃlˈeːzɪən ɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ fˈaɪndə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːnstɜ , ˈalə fˈɛstˌʊŋən ɛɾɡˈeːbən zɪç , das ɡˈantsə lˈant ɪst nˈuːn ˌaɪnə bˈɔøtə dɛɾ frˈantsoːzən . 
ziː mˈysən lˈandəsˌaɪnɡəbˌɔɾnə fˈyːrɜ hˈɑːbən , kˈaɪn tˈɑːl , kˈaɪnə ʃlˈʊxt blˈaɪpt fɛɾʃˈɔnt , ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ɛɾpɾˈɛsʊŋən dɾˈykən das ɡˈantsə lˈant . 
hˌɑːbən ziː dˌiːzə ˈyːbəln nˈaxrɪçtən d??ç deːn bˈɑroːn lˈøːbaʊ ɛɾfˈɑːrən ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt ɪst lˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː bətsvˈaɪfəln , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɔpɡlˈaɪç ɪç ziː fɔn iːm hɑːbə . 
ɪç fˈant ɪn hˈaɪmb??k mˈeːrərə hˈɛrən fɔm bənˈaxbaɾtən ˈɑdəl fɛɾzˈaməlt ; 
man vɔltə zɪç bərˈatən , ˌɑːbɜ man zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das man ɡətsvˈʊŋən zaɪn vˈyɾdə , deːn ˈʊmʃtˌɛndən ɡəmˈɛːs tsuː hˈandəln , fˈɔlklɪç kˈaɪnə bəʃlˈysə ɪm foːrˈaʊs fˈasən kˈœnə , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatə , ʊm tsuː bərˈatʃlɑːɡən , fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç , dɑː ziː nˈɪçts bˈɛsərəs tˈuːn kˈɔntə , tsuː ˌaɪnəm zoː klˈaɪnmytˌɪɡən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən jˈamɜn ʊnt klˈɑːɡən , das ɪç dɑːdˈ??ç ʊm ˈalə ɡədˈʊlt ɡəbɾˈaxt vˌ??də . 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə miːɾ aɪn hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dˈas , vˌɛn diː frˈantsoːzən ˌaʊx miːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən zˌɔltən , ziː dan vˈoːl ˌiːrən kˈɑmeːrˌɑːdən mɪt zɪç nˈeːmən vˈyɾdən , deːn ɪç ˌiːnən zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs mˈɛnʃən , dɛɾ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , vɑːɾ zoː ˈaɪnfˌɛltɪç , das ɪç kˈaʊm ɡlˈaʊbə , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs bˈoːshaftəs ɡəmˈaɪnt , ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də d??ç zaɪn ɡəʃvˈɛts dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das ɪç , ʊm hˈiːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bˈɛsɜ tsuː fɛɾpflˈeːɡən , als ɛs ɪm hˌɔspiːtˈɑːl ɡəʃˈeːən zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ʊm iːn nˈɪçt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈʊmtsuːkˌɔmən , mɪç zˈɛlpst fɛɾpflˈɪçtət hɑːbə , zˈoːbalt ɛs fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə , iːn als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt nˈɑːm iːm dˈɛshalp das ˈeːrənvˌɔɾt ˈap , ʊns nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , dɑː ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs bˈalt ɛɾfˈɛːɾt , das zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt . 
diː nˈaxrɪçtən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn frˈaʊən mˈɪthaɪltə , vɑːrən vˈoːl ɡəˈaɪɡnət , ˈʊnrˌuːə tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt naxdˈeːm nˈuːn mˈeːrərəs dɑːrˈyːbɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vɑːɾ , vˌ??də man dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das ɛs ˈalɜdˌɪŋs mˈøːklɪç zˈaɪ , ˌaʊx hˈiːɾ fɔn deːn fˈaɪndən bəˈʊnrˌuːɪçt tsuː vˌɛɾdən , ˌɔp man ɡlˈaɪç frˈyːɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ɡəhˈɔft hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk deːn frˈaʊən fˈɔɾ , zɪç vˌoː mˈøːklɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt zɪç nɑːx pɾˈɑːk tsuː bəɡˈeːbən , vˌɛn nɔx vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈɔfən zaɪn zˌɔltən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ vˈaɪɡɜtə zɪç bəʃtˈɪmt iːn tsuː fɛɾlˈasən ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ziː das dɾˈykəndstə mɪt iːm vˈaɪt lˈaɪçtɜ , als diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾtɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈʊnɡˌɛɾn fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , iːn tsuː fɛɾlˈasən , ɛs vɑːɾ iːm aɪn bədˈyɾfniːs , ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , iːɾ diː vˈɑːl tsuː ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː an ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən ˈɔɾtə ˈoːnə iːn dɛɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt mˈøːklɪçən ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsvˌaɪçən , ˌoːdɜ bˈaɪdəs mɪt iːm tˈaɪlən vɔltə . 
dˈaŋkbɑːɾ nˈɑːm ɛɾ ɛs dɑːhˈɛɾ ˈan , als ziː zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs ɛntʃˈiːt . 
das ˌeːmiːlˈiː blˈiːp , vɑːɾ diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə fɔm ɛntʃlˈʊsə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛn dˌiːzə vɑːɾ ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə ɪn dɛɾ frˈɔøndloːzən vˈɛlt , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪnɪɡə nˈaɪɡʊŋ fˈɛsəltə ziː an diː frˈaʊ , diː iːɾ zaɪt kˈ??tsəm ʊm zoː fˈiːl tˈɔørɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt diː ziː fɔn fˈiːlən fɛɾkˈant ɡlˈaʊptə . 
nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ man , viː ɛs ˈɪmɜ ɡəʃˈiːt , rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , naxdˈeːm man diː ɡəfˈɑːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən bətɾˈaxtət hˌatə ; 
man ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln , diː ˈantsuːvˌɛndən vˈɛːrən ; 
man ɛntʃlˈoːs zɪç , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs zˈɪlbɜɡˌɛʃɪrəs ʊnt ˈalə zˈaxən fɔn bədˈɔøtəndəm vˈɛɾtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən fɛɾlˈʊst zoː ɡərˈɪŋ als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən , dɛn man ɛɾvˈaɾtətə nˈɪçts ˈandərəs , als rˈaʊp ʊnt plˈyndərˌʊŋ , fɔn deːn fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən . 
ˌeːmiːlˈiː tsˈɪtɜtə ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , dɔx lˈiːs ziː nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən fˈ??çt mˈɛɾkən , fɔn dɛɾ ziː bəfˈalən vɑːɾ , tˈaɪls , vˌaɪl ziː nˈɪçt fyːɾ kˈɪndɪʃ ɡəhˈaltən vˌɛɾdən vɔltə , tˈaɪls , vˌaɪl ziː bəzˈɔɾktə , diː ɡɾˈɛːfɪn mˈœçtə ziː fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən ʊnt ˈɪɾɡənt voːhˈiːn ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən vɔlən , vˌɛn ziː ˌiːrə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛɾktə . 
vˌɛːrənt zˈɔlçɜ tɾˈyːbən ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə vɑːɾ ɛs ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ ˈaɾtst mɪt zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈaɾkən ʊnt rˈaʃən ʃrˈɪtən zɪç deːm tsˈɪmɜ nˈɛːɜtə , ʊnt ɡˌants ɛɾhˈɪtst ˈaɪntɾˌɑːt . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən flˈyçtɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən rˈiːf ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː : hˌɑːbən ziː das ˈʊnɡlˌyk ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən ? 
diː frˈantsoːzən ʃtˈeːən fˌɔɾ bɾˈɛslaʊ , das ɡˈantsə lˈant ɪst ɪn ˌiːrən hˈɛndən . 
voːhˈeːɾ hˌɑːbən ziː diː nˈaxrɪçt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˌeːmiːlˈiː hˈɛftətə ˌiːrə ˈaʊɡən ˈɛŋstlɪç aʊf deːn ˈaɾtst . 
ɪç vɑːɾ baɪm hˈɛɾn pfˈarɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt , dɑː kˌɑːm aɪn fɛɾvˈaltɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː das ɡˈuːt hˈaɪst , ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm bəkˈymɜt , viː dɛɾ ʃlˈɛçtə mˈɛnʃ hˈaɪst , kˈ??ts , dɛɾ kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst mɪt mˈyːə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈaŋən , zˌaɪnə pfˈeːɾdə tsuː fɛɾlˈiːrən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə . 
ɪç vɔltə , ɛɾ hˌɛtə ziː fɛɾlˈoːrən , dɛɾ ʃˈ??kə , ʊnt diː ˈoːrən dɑːtsˈuː . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt zˈoːbalt nˈɪçt vˈiːdɜ deːn hˈɛrən pfˈarɜ bəzˈuːxən , hˈɔfə ɪç . 
viːɾ hˌɑːbən iːm bˈaɪdə ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋ ɡəzˈɑːkt , dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zoːvˈoːl , als ɪç ; 
ɛɾ ˈaɪltə ˌaʊx tsʊm hˈaʊzə hɪnˈaʊs , als vˌɛn iːn dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt fɛɾtɾˈiːbə . 
viː ? zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾvˈʊndɜt , vˌaɪl ɛɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das diː fˈaɪndə fˌɔɾ bɾˈɛslaʊ ʃtˈeːən ? 
vˈas kˈɔntə ziː ˌoːdɜ deːn hˈɛrən pfˈarɜ dɑːrˈɪn bəlˈaɪdɪɡən ? 
nˈɪçt dˈɛsveːɡən , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , vˈas ɡˈeːən mɪç diː fˈaɪndə vˈaɪtɜ ˈan , nˈɪçt dɛɾ frˈantsoːzən vˈeːɡən , diː fˌɔɾ bɾˈɛslaʊ ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ʊm dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃən vˈɪlən , deːn ɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxə . 
vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dɛn fɔn deːm ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈaɪnɪɡɜ ʃpˈanʊŋ , kˈantə ɛɾ ˈiːn , vˈʊstə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən ? 
nˈɪçts vˈʊstə dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , lˈyːɡən , fɛɾlˈɔømdʊŋən fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ fɔn deːm kɾˈaŋkən , fɔn mˈiːɾ , fɔn ˈiːnən . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛɾhˈøːtɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dˈɛŋkən ziː , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt fˌɔɾ tsˈɔɾn ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ɛɾ kˈantə mɪç nˈɪçt , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt hˌatə dˈɛshalp diː frˈɛçhaɪt , ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , baɪ ˌiːnən hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə vˈyɾdə aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpˈɪoːn ˌʊntɜhˈaltən , dɛɾ ˈalə vˈeːɡə ˈaʊskʊntʃˌaftətə , dɛɾ fɔn hˈiːɾ ˌaʊs deːn fˈaɪndən ˈalə nˈaxrɪçt tsuːkˈɔmən lˈiːsə , ʊm zoː d??ç ˌiːrən bˈaɪstant das lˈant ɪns fɛɾdˈɛɾbən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bəhˈaʊptʊŋ ɪst lˈɛçɜlˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt fɛɾˈaxtʊŋ . 
ʃˈɛntlɪç ɪst ziː , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst . 
aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm zoː ˈeːlɛndən tsuːʃtˈandə vɑːɾ , das ɛɾ vˈɔxənlˌaŋ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , jˈɑː bˈaɪnɑː kˈaɪn ɡlˈiːt rˈyːrən kˈɔntə , dɛɾ zˌɔl aɪn ʃpˈɪoːn zaɪn . 
ziː , dɛɾ ziː ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə zɪç dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈannˌɑːmən , zˌɔlən iːn baɪ zɪç hˈɑːbən , ʊm d??ç iːn mɪt deːn fˈaɪndən tsuː ˌʊntɜhˈandəln , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪç mˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , mˌaɪnə bˈɛstən kɾˈɛftə ˈanvəndə , ʊm ˌaɪnən mˈɛnʃən deːm rˈaxən dɛs tˈoːdəs tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˌɛɾdə dɑːfˈyːɾ als aɪn lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ bətɾˈaxtət . 
ɡˈeːbən ziː zɪç tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ das ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡəʃvˈɛts dɛs pˈøːbəls ; 
fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən vˌɛɾdən ʊns ˈalən mˈeːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ rˈuːə . 
ɛs vˈɛːrə ˌɑːbɜ ɡˈuːt , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , vˌɛn ziː hˈɛrən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɛɾ ɡlˈaɪçən fɛɾʃvˈiːɡən , ɛs kˈœntə iːn ˈaʊfrˌaɪtsən , kɾˈɛŋkən . 
vˈas dˈɛŋkən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst bəlˈaɪdɪçt , hˈaltən ziː mɪç fyːɾ zoː rˈoː ˈant ˈʊnvˌɪsənt ? 
jˈeːdə kɾˈɛnkʊŋ mˈuːs iːm ʃˈɑːdən , ʊnt baɪ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt mˈuːs man zɪç dˈɔpəlt hˈyːtən . 
aɪn zˈɔlçɜ fˈɔøɜɡˌaɪst kˈœntə dɑːrˈaʊf kˈɔmən , ʊns kˈaɪnən ʃˈɑːdən tsuːfˈyːɡən ʊnt das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən tsuː vɔlən , ˈeːə ɛɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst . 
zˈɔɾkfɛltˌɪç mˈuːs iːm dɑːrˈʊm ˈaləs fɛɾbˈɔɾɡən vˌɛɾdən , vˈas iːn aʊf zˈɔlçə ɡədˈaŋkən bɾˈɪŋən kˈœntə . 
ɪç vɪl dɑːrˈʊm mˌaɪnən tsˈɔɾn fɛɾrˈaʊxən lˈasən ʊnt dan ˌaʊx ɡlˈaɪç zˈeːən , viː ɛɾ zɪç bəfˈɪndət . 
diː frˈaʊən ɛɾtsˈɛːltən nˈuːn deːm ˈaɾtstə , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt ˌeːmiːlˈiː bəmˈɛɾktə mɪt tˈaɪlnɑːmə , das ɛɾ nɔx zˈeːɾ ʃvˈax zˈaɪ ʊnt nɔx aɪn zˈeːɾ kɾˈaŋkəs ˈanzˌeːən hɑːbə . 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːɾ nˈɪçt d??ç tsuː lˈaŋəs ˈaʊfzˌɪtsən ɡəʃˈɑːdət hat , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , diː jˈuːɡənt kˈɛnt kˈaɪn mˈɑːs , ʊnt vˌɛn nˈuːɾ diː ʃtˈʊndən ˈanɡənˌeːm hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , zoː kˈymɜt zɪç zoː aɪn kɾˈaŋkɜ vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , viː fˈiːlə zˈɔɾɡən ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɾtstə fɛɾˈ??zaxt . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə ɡlˈaɪç zˈeːən , vˈɛlçə fˈɔlɡən zaɪn bəzˈuːx ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛɾ vɔltə zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛntfˈɛɾnən , kˈeːɾtə ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɪn dɛɾ tˈyːrə vˈiːdɜ ʊm ʊnt vˈɛndətə zɪç hˈastɪç an deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪndˈɛsən nˈaxdɛŋkənt aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
bˈaɪnɑː , rˈiːf ɛɾ , hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk fɛɾɡˈɛsən ; 
dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ hat miːɾ dˈiːs bɾˈiːfçən fyːɾ ziː ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç dˈʊmkɔpf hˌɛtə ɛs bˈaɪnɑː ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ baɪ miːɾ bəhˈaltən , ʃtˈat ɛs ˌiːnən ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən . 
ɛɾ rˈaɪçtə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːm ɡɾˈɑːfən aɪn klˈaɪnəs bˈɪlət aʊf tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːbəm papˈiːɾ , nɑːx dɛs pfˈarɜs ɡəvˈøːnlɪçɜ vˈaɪzə ɪn hˈœkstɜ kˈyɾtsə , ˈoːnə ˈalə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈapɡəfˌast , jˈɑː zˈɛlpst ˈoːnə bəˈaxtʊŋ dɛɾ fˈɔɾmən , diː hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtə zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç deːm mˈɛnʃən fˈoːɾʃrˌaɪbən . 
dɛɾ vˈœɾtlɪçə ˈɪnhalt dɛszˈɛlbən vɑːɾ dˌiːzɜ : 
ʃtˈat dɛs tˈiːtəls : pˈeː. pˈeː. mˈɔɾɡən ʊm hˈalp nˈɔøn ˈuːɾ vˌɛɾdə ɪç mɪt deːm ˈaltən loːrˈɛnts baɪ ˌiːnən zaɪn . 
ɛɾ vˌɪɾt diː ˈuːɾkʊndə viːdɜʃˈafən . 
ɪç bˈɪtə ˈalzoː , deːn ʃlˈysəl tsʊm aɾçˈiːvə ʊnt diː fɛɾʃpɾˈɔxənən hˈʊndɜt duːkˈɑːtən bərˈaɪt tsuː hˈaltən . 
zˈeːfɛlt , pɾˈeːdɪɡɜ 
tsˈuː 

. 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt d??ç deːn ɡlˈyklɪçən ʊnt ʃnˈɛlən ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː iːm zoː fˈiːlə zˈɔɾɡən fɛɾˈ??zaxt hˌatə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçt d??ç diː ˈʊnhˌøːflɪçə fˈɔɾm , ɪn vˈɛlçɜ iːm dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə ˈaʊsɡˌaŋ ɡəmˈɛldət vˌ??də , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈanɛɾkˌantə , vˈɛlçən vˈɪçtɪɡən dˈiːnst iːm dɛɾ pfˈarɜ ɡəlˈaɪstət hɑːbə , bəʃlˈoːs ɛɾ dɔx tsˈuːɡlaɪç , diː nˈɛçstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs fyːɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən tˈuːn kˈœnə , ʊm zɪç fɔn dɛɾ lˈast dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt tsuː bəfrˈaɪən , diː iːm nɑːx dɛs pfˈarɜs ɡəmˈytzaɾt dɾˈykənt tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾfˈyːktə zɪç nˈuːn tsuː zˌaɪnəm kɾˈaŋkən , ɛɾ fˈant dˈɛsən pˈuːls fˈiːbɜhˌaft , zˌaɪnə vˈʊndən ɡərˈaɪtst , kˈ??ts zˌaɪnən tsˈuːʃtand aʊf ˈalə vˈaɪzə fɛɾʃlˈɪmɜt , ʊnt ʃrˈiːp dˈiːs ˈʊnɡlˌyk deːm tsuː lˈaŋən ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt ˌaɪnɜ tsuː lˈeːphaftən ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈuː . 
ɛsɪst ɡˌants zˈoː , viː ɪç ɛs miːɾ ɡədˈaxt hɑːbə , rˈiːf ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːlə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʊnt bəfˈɑːl deːm ˈaltən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈynftɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː vˈaxən , das hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈɪçt lˈaŋə ɪn ɡəzˈɛlʃaft blˈaɪbə ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən tsvˈaɪ , dɾˈaɪ tˈɑːɡən das tsˈɪmɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾlˈiːsə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃvˈiːk . 
ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt deːm ˈaɾtstə ɪn kˈaɪnən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs fɛɾʃlˈɪmɜtən tsuːʃtˈandəs ˈaɪn , ɛɾ lˈiːs zɪç ˈalə zˌaɪnə fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɡəfˈalən ʊnt ɡˈɑːp zˈeːɾ ɡˈɛɾn das fɛɾʃpɾˈɛçən , zaɪn tsˈɪmɜ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən . 
vˌɛn ziː vɔlən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt , zoː vɪl ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɛçən , mˈoːnɑːtə lˈaŋ mɪç hˈiːɾ ˈaɪntsuːʃlˌiːsən , bɪs tsʊm frˈiːdən , vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈaŋən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs iːɾ pˈuːls vˈiːdɜ rˈuːɪç ɡˈeːt , bɪs ziː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ zɪç deːm fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌyːbɜlˈasən kˈœnən ; 
dan , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛɾdə ɪç ˌiːnən tsɛɾʃtɾˈɔøŋ zˈeːɾ ˈanɛmpfˌeːlən , dɛn ziː vˌɛɾdən ʃvˈeːɾmytˌɪç ʊnt das dˈaɾf nˈɪçt zaɪn , das hˈɪndɜt diː ɡənˈeːzʊŋ . 
dɑː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn vˈʊnʃ tsuː ʃlˈɑːfən ˈɔøsɜtə , zoː tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈaɾtst tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , dɛɾ ʃlˈɑːf zˈaɪ bˈalzɑːm , deːn diː natˈuːɾ ɪn ˈalə vˈʊndən tɾˈɔøflə , ʊnt dɛɾ am bˈɛstən diː ɡərˈaɪtstən nˈɛɾvən bərˈuːɪɡə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , diː vˈoːltˌɑːt dɛs ʃlˈɑːfəs tsuː ɡənˈiːsən ; 
ˈalə bˈɪldɜ , diː dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə , ɡˈɪŋən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˈalə vˈɔɾtə , diː tsuː iːm vɑːrən ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
fɔn nˈɔøəm zˈɛtstə iːn dɛɾ zˈɛltzɑːmə ɛmpfˈaŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , ʊnt fɔn nˈɔøəm fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈeːdəln ɡəʃtˈalt ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt ɡərˈyːɾt fɔn dɛɾ ɡˈyːtə , diː ziː iːm ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
fɔn nˈɔøəm ɛnttsˈyktən iːn diː zˈyːsən tˈøːnə , diː eːmˈiːlɪəns lˈɪpən ɛntʃvˈeːptən , ʊnt leːbˈɛndɪç ʃtˈant ziː fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ fˈyːltə deːn blˈɪk dɛɾ blˈaʊən ˈaʊɡən ɪm hˈɛɾtsən , ɛɾ zˈɑː diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪn ˈaləm rˈaɪts dɛɾ ˈanmˌʊtɪçstən jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə ˌaʊx ʃmˈɛɾtslɪç diː hˈɛɾtə , diː kˈɛltə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə fɛɾvˈʊndət hˌatə . 
zoː bɪn ɪç dɛn hˈiːɾ nˈɪçts , klˈɑːktə ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç , als aɪn ɡəfˈaŋənɜ fˈaɪnt , dɛɾ zoː lˈaŋə mɪt ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt vˌ??də , als ɛɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɪtlˌaɪts vɑːɾ , ʊnt dɛɾ , kˈaʊm deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɾˈɪsən , mˈɪstɾaʊən ʊnt tsvˈaɪfəl ɛɾrˈeːkt ; 
zoː ʃnˈɛl ɪst diː tˈaɪlnɑːmə fɛɾʃvˈʊndən , das mɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn deːm ɛɾ mɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛs bˈɛtəs ɛɾblˈɪkt , mɪt hˈɛɾtə an mˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɛɾˈɪnɜt . 
hˌɛtən ziː mɪç an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə ɪm vˈaldə ʃtˈɛɾbən lˈasən , zoː vˈɛːrə ɪç nˈuːn frˈaɪ . 
ɛɾ tˈɑdəltə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzə ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃˈʊldɪçtə zɪç dɛɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ɡˈyːtə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçtə , blˈiːp iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə hˈœkst kvˈɛːlənt , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈakt ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ˈaləs , fɔn deːn dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪsən dɛs lˈeːbəns ˈan , bɪs tsuː deːn ˌyːbɜflˈyːsɪɡən dˈɪŋən , diː aɪn ɪn vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ɛɾtsˈoːɡənɜ mˈɛnʃ zoː ʃvˈeːɾ ɛntbˈeːɾt , dɛɾ ɡˈyːtə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾdˈaŋktə , ʊnt das ɛɾ dˌiːzə ɡˈyːtə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnbəfˌaŋən bənˈʊtsən kˈœnə , zˈaɪtdəm ɛɾ , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç bəhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf , ʊnt dˌiːzə zˈɔøftsɜ ʊnt diː ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ bəlˈeːɾtən deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , das ɛɾ nˈɪçt deːn rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ɡəfˈʊndən hˌatə , deːn dɛɾ ˈaɾtst als zoː hˈaɪlzɑːm pɾˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs nˈɛːɜtə zɪç bəhˈʊtzɑːm deːm lˈɑːɡɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ lˈaɪzə deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs bˈɛtəs ˈaʊfhˌoːp , zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən das ɡəzˈɪçt dɛs kɾˈaŋkən ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , rˈiːf ɛɾ , vˈas ɪst ˌiːnən bəɡˈeːɡnət ? 
vˈas kˌan ziː zoː ɛɾʃˈytɜn ? 
bədˈɛŋkən ziː ˌiːrən tsˈuːʃtand ʊnt ʃˈoːnən ziː iːɾ lˈeːbən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈɛmtə zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛːnən fɔn deːn blˈaɪçən vˈaŋən tɾˈɔknətə : 
ziː zˈeːən , lˈiːbɜ dˈyːboːˌɪs , diː lˈaŋə ɛntkɾˈɛftəndə kɾˈaŋkhaɪt mˈaxt mɪç zoː ʃvˈax , viː aɪn kˈɪnt . 
ɪç vˈaɪnə , ɪndˈeːm ɪç an mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈɛŋkə ʊnt miːɾ ˌiːrən jˈamɜ fˈoːɾʃtˌɛlə , dɑː ziː zoː lˈaŋə nˈɪçts fɔn miːɾ ɛɾfˈɑːrən hat ʊnt nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɪç ˌaʊs deːm rˌeːɡiːmˈɛnt fɛɾʃvˈʊndən bɪn , vˌɛn dˌiːzə nˈaxrɪçtən tsuː iːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt , mɪç ɡətˈœtət ɡlˈaʊbən mˈuːs . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə fɛɾzˈuːxt , das ɡəʃpɾˈɛç dɑːrˈaʊf tsuː lˈɛŋkən , viː dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪm vˈaldə ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt hˌatə fɔn iːm tsuː ɛɾfˈɑːrən ɡəvˈynʃt , vˈeːɾ iːn nɑːx dˌiːzəm ˈaɪzɑːmən plˈats fɛɾlˈɔkt hɑːbə , ʊnt vˈɛshalp man iːn hɑːbə ɛɾmˈɔɾdən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊsɡəvˌɪçən , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vɑːɾ fˈiːl tsuː hˈøːflɪç , als das ɛɾ iːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˌɛtə ˈapdɾɪŋən zˌɔlən . 
ˌaʊx dˈiːs mˈɑːl bəmˈyːtə ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈɪç nˈɪçt , viː ɡəvˈøːnlɪç , deːm ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊs , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə mɪt mˈɪldɜ , ˌɑːbɜ ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə : 
ziː hˌɑːbən miːɾ zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾvˈiːzən , das ɪç ˌiːnən ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɔfən mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ zˈɛlpst aʊf dˌiːzə ɡəfˈɑːɾ hˈɪn mˈuːs ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə ʃvˈaɪɡən , diː nˈɪçt mɪç alˈaɪn ˈanɡˌeːt , ʊnt ɪç bˈɪtə ziː , mɪç zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç an dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡ tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
dˌiːzə vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə vɑːrən hˈɪnlɛŋlˌɪç , ʊm diː lˈɪpən dɛs ɡˈʊtmytˌɪɡən , vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs aʊf ˈeːvɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç fɔm lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən tsuːrˈyktsˌiːən , als dˌiːzɜ zɪç ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt iːn mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə bˈɑːt , ˌaɪnən bɾˈiːf , deːn ɛɾ iːm dˈɪktiːrən vɔltə , an zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt rˈuːɪç zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə , ˈeːə ziː nˈɪçt nˈaxrɪçt fɔn miːɾ hat , ʊnt ziː vˈɪsən , ɪn vˈɛlçəm tsuːʃtˈandə maɪn ˈaɾm nɔx ɪst , ɪç dˈaɾf nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən . 
dˈyːboːˌɪs zˈɛtstə zˌaɪnə bɾˈɪlə ˈaʊf , hˈɔltə aɪn ʃrˈaɪptsɔøk hɛɾbˈaɪ , lˈeːktə papˈiːɾ tsuːrˈɛçt , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈɪktɪɾtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm zɪç diː tsˈɛɾtlɪçstə lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
ɛɾ mˈɛldətə iːɾ , das aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ tsuːfˈal iːn bətɾˈɔfən hɑːbə , d??ç deːn ɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾmeː ɡətɾˈɛnt zˈaɪ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ ʊnt ɪn zoː dˈaŋkbɑːrən ˈaʊsdɾˌykən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈylfə , diː ɛɾ ɪm hˈaʊzə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəfˈʊndən , das tɾˈɛːnən deːn blˈɪk dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs fɛɾdˈʊnkəltən , ʊnt ɛɾ diː bɾˈɪlə ˈapnˌeːmən mˈʊstə , ʊm zɪç diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈɔknən . 
ˈɛntlɪç , naxdˈeːm zɪç dˈyːboːˌɪs vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə ʊnt zaɪn ˈamt als ʃrˈaɪbɜ fɔn nˈɔøəm fɛɾvˈaltən kˈɔntə , vˌ??də deːm bɾˈiːfə nɔx diː bˈɪtə hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , das diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs mˈɪtəl fˈɪndən mˈœçtə , iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡətsvˈʊŋən vˈɛːrə , fɔn deːn vˈoːltˌɑːtən ˈandərɜ tsuː lˈeːbən , viː ˈeːdəlmˌytɪç ziː iːm ˌaʊx ɛɾvˈiːzən vˈyɾdən . 
dˈyːboːˌɪs zˈɑː deːn kɾˈaŋkən fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt lˈeːktə diː fˈeːdɜ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ zˈaɪtə ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈɛtstən vˈɔɾtə viːdɜhˈɔltə , zoː ʃrˈiːp dɛɾ ˈaltə mˈan ziː ɡəvˈɪsənhˌaft nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaʊm mˈɛɾklɪç mɪt deːm kˈɔpfə ʃˈytəltə . 
als dɛɾ bɾˈiːf fɔlˈɛndət vɑːɾ , lˈiːs dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç diː fˈeːdɜ rˈaɪçən , ʊm mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ʊnt bˈɑːt dan dˈyːboːˌɪs , deːn bɾˈiːf deːm ɡɾˈɑːfən ˈɔfən tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , iːn an zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəfˈœɾdɜn ; 
dɛn ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , kˌan ɛs ˌaɪnəm zoː ˈanɡəzˌeːənəm mˈanə nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , aɪn mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , dˈiːs ʃrˈaɪbən aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː bəfˈœɾdɜn . 
dˈyːboːˌɪs fɛɾʃpɾˈɑːx zˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , das dɛɾ kɾˈaŋkə nˈuːn rˈuːɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən rˈaʊm ɡˈɛːbə , dɛn zaɪn bəjˈɑːɾtɜ frˈɔønt bəmˈɛɾktə bˈalt nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə , das ɛɾ ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn ʃlˈysəl dɛs aɾçˈiːfs zoːvˈoːl , als ˌaɪnə rˈɔlə mɪt hˈʊndɜt duːkˈɑːtən an dˈyːboːˌɪs ˈapɡəɡəɡˌeːbən , ʊm ziː deːm pfˈarɜ zˈɔɡlaɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪtə ɪn das ʃlˈoːs ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ zˈɑːs dˈɛsveːɡən dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns am fˈɛnstɜ ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː ˈankˌʊnft dɛs ɡˈaɪstlɪçən , ʊm zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈɪç nˈɔøn ˈuːɾ , als diː klˈaɪnə , lˈaɪçtə , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als tsˈiːɾlɪçə ˈeːkviːpˌɑːɡə dɛszˈɛlbən ɪn deːn hˈoːf rˈɔltə , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst mɪt dɛɾ pfˈaɪfə ɪm mˈʊndə ˈapʃtˌiːk ʊnt fɛɾdɾˈiːslɪç d??ç das ˈɔfənə tˈoːɾ aʊf deːn vˈeːk hɪnˈaʊsʃˌaʊtə . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtənt ɡəʃtˈandən , als diːzˈɛlbə ˈeːkviːpˌɑːɡə , voːrˈɪn hˈɛɾ loːrˈɛnts deːn pfˈarɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəzˈuːxt hˌatə , d??ç daszˈɛlbə lˈɑːmə pfˈeːɾt aʊf deːn hˈoːf ɡəʃlˈɛpt vˌ??də , ɡˌeːɡən vˈɛlçə dɛɾ vˈɑːɡən dɛs ɡˈaɪstlɪçən aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ˈanzˌeːən ɡəvˈan , als nˈuːn bˈaɪdə nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈiːltən . 
ˈɪndeːs loːrˈɛnts diː ʃnˈyːrə ˈaʊflˌœstə ʊnt zoː diː tˈyːrə zˌaɪnəs vˈɑɡəns ˈœfnətə , hˌatə zɪç dˈyːboːˌɪs deːm pfˈarɜ ɡənˈɛːɜtə ʊnt iːm ɡˈɛlt ʊnt ʃlˈysəl , zˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk , ɡəmˈɛːs , ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt ; 
dˌiːzɜ ʃtˈɛktə bˈaɪdəs aɪn ʊnt bəfˈɑːl dan mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə , zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈaptsuːʃpˌanən ʊnt ziː nɑːx deːm ʃtˈal tsuː fˈyːrən , daɡˈeːɡən ɛɾmˈɑːntə loːrˈɛnts deːn bˈaʊɜ , dɛɾ iːm tsʊm kˈʊtʃɜ dˈiːntə , zɪç bərˈaɪt tsuː hˈaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˈiːdɜ fˈɑːrən kˈœnə . 
viːɾ vɔlən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn hˈiːɾ fˈytɜn , zˈɛtstə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , dˈɔɾt ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃˈɛŋkə , vˌoː viːɾ ʊns ˌaʊx zˈɛlpst ˌaɪnə ɡˈyːtə ˈantuːn kˈœnən . 
dɛɾ bˈaʊɜ vɑːɾ ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən . 
dɛs pfˈarɜs pfˈeːɾdə vɑːrən ˈapɡəʃpˌant , ʊnt dˌiːzɜ rˈiːf nˈuːn deːm ˈaltən loːrˈɛnts tsˈuː , ɛɾ zˌɔlə kˈɔmən ʊnt zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən . 
bˈaɪdə ʃtˈiːɡən nˈuːn diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , dɛɾ pfˈarɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən loːrˈɛnts ɪm ɡəzˈɪçt , ʊnt dˌiːzɜ mɪt zˈɔøftsɜn , diː iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾpɾˈɛstə , viː ɛɾ zˈɔnst dˈiːs ʃlˈoːs bˈaɪnɑː als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtət hˌatə ; 
diː ɡlˈɛntsəndən tˈɑːɡə ɡˈɪŋən ʃnˈɛl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs foːrˈyːbɜ , vˌoː zˈɔnst tsuːvˌaɪlən dɛɾ pfˈarɜ als zaɪn ɡˈast aʊf dˌiːzɜ tɾˈɛpə fɔn iːm vɑːɾ bəvˈɪlkɔmnət vˌɔɾdən , deːm ɛɾ nˈuːn zoː dˈeːmytˌɪç ʊnt mɪt zoː bˈøːzəm ɡəvˈɪsən fˈɔlktə . 
ziː hˌatən das aɾçˈiːf ɛɾrˈaɪçt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ mɪt deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌastɛlˈɑːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , naxdˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə ɡəˈœfnət hˌatə . 
loːrˈɛnts blˈɪktə iːn bəfrˈɛmdət an ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç hˌatə miːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , hˈiːɾ alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː zˈuːxən . 
« 
dɛɾ pfˈarɜ fɛɾʃlˈoːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɔn ˈɪnən diː tˈyːɾ , ʃtˈɛktə deːn ʃlˈysəl tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan zˈeːɾ ɡəlˈasən : mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt vˌɪɾt ziː nˈɪçt ʃtˈøːrən , ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ rˈuːɪç am tˈɪʃə zˈɪtsən blˈaɪbən ʊnt das fɛɾʃpɾˈɔxənə ɡˈɛlt ˈaʊftsˌɛːlən , dɑːmˈɪt ziː ɛs ɡlˈaɪç ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən kˈœnən , zˈoːbalt ziː miːɾ diː ˈuːɾkʊndə ˈaɪnhˌɛndɪɡən . 
ɛɾ fˈɪŋ diːs ɡəʃˈɛft ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˈan , ʊnt diː hˈʊndɜt duːkˈɑːtən vɑːrən ˈaʊfɡətsˌɛːlt , ˈeːə loːrˈɛnts nɔx vˈʊstə , vˈas ɛɾ tˈuːn zˌɔltə , ˌɔb ɛɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ɡˈaɪstlɪçən dɾˈɪŋən ˌoːdɜ ɪn dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnə ʃˌɛlmeːrˈaɪ ˈaʊsˌyːbən zˌɔlə . 
dɛɾ ɡlˈants dɛs ɡˈɔldəs , dɛɾ iːm ɪn diː ˈaʊɡən lˈɔøçtətə , bəʃtˈɪmtə iːn tsuː lˈɛtstərəm , ʊnt ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ɛntʃlˈɔsənən ʃrˈɪtəs deːn ʃrˈɛŋkən , voːrˈɪn diː ˈuːɾkʊndən ˈaʊfbəvˌɑːɾt vˌ??dən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxtə , das ɛɾ ɡədˈankənfˌɔl ʃtˈeːən blˈiːp ; 
ɛɾ zˈɑː diː ʃrˈɛŋkə ˈaʊfɡərˌɔømt , ˈalə ʃrˈɪftən dɑːrˈɪn ɪn dɛɾ bˈɛstən ˈɔɾdnʊŋ , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ deːn ʃˈaɪn rˈɛtən zˌɔltə , ʊnt zˈɑː ˌaʊx kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylt tsuː hˈɑːbən . 
aɪn blˈɪk aʊf das fˈʊŋkəlndə ɡˈɔlt , das ˈeːbən rˈɛçt ɪn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ɡlˈɛntstə , diː d??ç aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ ɡɾˈɑːdə aʊf deːn tˈɪʃ fˈiːlən , ɡˈɑːp iːm nˈɔøən mˈʊt , ʊnt ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç hˈɛɾtshaftɜ ˌaɪnəm dɛɾ ʃrˈɛŋkə . 
dɛɾ pfˈarɜ bəvˈaxtə mɪt deːn ˈaʊɡən ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən . 
loːrˈɛnts blˈɛtɜtə aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn papˈiːrən , hˈoːp ˌaɪnɪɡə pˌɛɾɡamˈɛntə aʊf ʊnt lˈeːktə ziː vˈiːdɜ nˈiːdɜ , tɾˈɑːt dan aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm ʃrˈaŋkə tsuːrˈyk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡəpɾˈɛstɜ ʃtˈɪmə : ˈaɪ , vˈas lˈiːkt dɛn hˈiːɾ ? 
ɛɾ bˈyktə zɪç tˈiːf aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən diː ˈuːɾkʊndə ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈoːk ʊnt dan tˈɑːt , als hɑːbə ɛɾ ziː tsvˈɪʃən deːm ʃrˈaŋkə ʊnt dɛɾ vˈant hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
vˈas fˈɪndə ɪç hˈiːɾ ? 
rˈiːf ɛɾ mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtɜ bɾˈʊst ʊnt rˈaɪçtə deːm pfˈarɜ , dɛɾ tsuː iːm ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , diː ʃrˈɪft hˈɪn . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt das dˌoːkuːmˈɛnt , ʊm ɛs ʃnˈɛl dˈ??çtsuːzˌeːən , ˌɔp ɛs das ɡəzˈuːxtə ʊnt ˌɔp ɛs ˌaʊx fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪ . 
loːrˈɛnts hˌatə zɪç nˈuːn fˈœlɪç ɡəfˈast ʊnt zˈɑːɡtə ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən , hˈɔøçlərˌɪʃən tˈoːnə : ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , dɛɾ mɪç das ɡəzˈuːxtə hat fˈɪndən lˈasən ʊnt nˈɪçt hat tsˈuːɡeːbən vɔlən , das dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs ˈaltən , rˈeːtlɪçən dˈiːnɜs dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ɛɾ fɛɾɡˈeːbə deːnən , diː lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌiːrə ˈaʊɡən nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bɾˈaʊxən , ʊnt vˌɛn ziː dan nˈɪçt fˈɪndən , vˈas ziː zˈuːxən , rˈeːtlɪçə ɡɾˈaɪzə fɛɾlˈɛstɜn . 
dɛɾ pfˈarɜ hˌatə zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ diː ʃrˈɪft ɪn zˌaɪnən hˈɛndən hˈiːlt , an dˌeːrən bəzˈɪts deːm ɡɾˈɑːfən zoː fˈiːl lˈiːɡən mˈʊstə ; 
ɛɾ fˈaltətə ziː tsuːzˈamən , ʃtˈɛktə ziː ɪn deːn bˈʊsən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn rˈɔk zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuːɡɛknˌœpft hˌatə , zˈɑː ɛɾ deːm ˈaltən zˈyndɜ mɪt tsˈɔɾn ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɪn diː ˈaʊɡən , dɛɾ dˌiːzən blˈɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , zˈɔndɜn ʃˈyçtɜn fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ blˈɪktə . 
ɡlˈaʊbən ziː , hˈuːp dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈan , das ɪç zoː blˈœdzɪnˌɪç bɪn , mɪç fɔn ˌiːnən tˈɔøʃən tsuː lˈasən ? 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , viː ziː diː ˈuːɾkʊndə ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈoːɡən , diː ziː mɪç nˈuːn bərˈeːdən vɔlən , hˈiːɾ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ? 
hˌɛtən ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː fyːɾ ˌiːrən ʃˈɛntlɪçən dˈiːpʃtɑːl deːn ɡərˈɪçtən ˌyːbɜlˈiːfɜtə ʊnt ziː dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃˈandə pɾˈaɪs ɡˈɛːbə ? 
kˌœnən ziː ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən , das ziː ˌaɪnən hˈɛrən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən vɔltən , dˈɛsən bɾˈoːt ziː fˈʊnftsɪç jˈɑːrə ɡəɡˈɛsən hˈɑːbən , aʊf dˈɛsən kˈɔstən ziː zɪç fɛɾhˈaɪratət ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɛɾbˈaɾmən mɪt ˌiːrəm ˈaltɜ hat ʊnt ziː vˈeːdɜ dɛɾ ʃˈandə , nɔx deːm mˈaŋəl pɾˈaɪs ɡˈeːbən vɪl ? 
dˈɛŋkən ziː nˈɪçt dɑːrˈan , ˈaltɜ zˈyndɜ , das iːɾ ɡɾˈaʊɜ ʃˈaɪtəl bˈalt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə bədˈɛkt ɪm ɡɾˈɑːbə rˈuːən vˌɪɾt , das ziː dan fˌɔɾ ɡˈɔt ʃtˈeːən ʊnt rˈɛçənʃˌaft fɔn ˌiːrəm zˈyndɜlˌeːbən ɡˈeːbən mˈysən ? 
hˈɛɾ pfˈarɜ , ʃtˈaməltə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˌastɛlˈɑːn , vɔlən ziː miːɾ iːɾ vˈɔɾt bɾˈɛçən , vɔlən ziː mɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən ? 
nˈaɪn , ˈeːlɛndɜ mˈɛnʃ , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾˈaxtʊŋ , nˈeːmən ziː iːɾ d??ç dˈiːpʃtɑːl ʊnt bətɾˈuːk ɡəvˈɔnənəs ɡˈɔlt ʊnt ˈaɪlən ziː , zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː ɛntfˈɛɾnən , dˈɛsən bəvˈoːnɜn ziː zoː fˈiːlən dˈaŋk ʃˈʊldɪç zɪnt ʊnt zoː ʃˈɛntlɪçən ˈʊndˌaŋk ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈœfnətə diː tˈyːrə , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
loːrˈɛnts rˈaftə mɪt ɡˈiːrɪɡən ʊnt dɔx fˌɔɾ fˈ??çt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən das ɡˈɔlt tsuːzˈamən , ʊnt vɑːɾ zoː ˈaɪlɪç , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , das ɛɾ hˈuːt ʊnt ʃtˈɔk fɛɾɡˈɑːs , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ iːm bˈaɪdəs d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən nˈaxʃɪkən mˈʊstə . 
fˈɑːrə nˈuːɾ zoː ʃnˈɛl 
duː kˌanst , flˈystɜtə loːrˈɛnts deːm bˈaʊɜn tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː tˈyːrə zˌaɪnəs vˈɑɡəns tsuːbˈant , nɑːx dɛɾ ʃˈɛŋkə , nɑːx kɾˈʊmbax , ɪç bɪn ɡˌants ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən ʊnt bɾˈaʊxə ˌaɪnə ʃtˈɛɾkʊŋ . 
dɛɾ bˈaʊɜ vɑːɾ ɡˈɛɾn dɑːtsˈuː bərˈaɪt , ʊnt zoː ʃnˈɛl das lˈɑːmə pfˈeːɾt ɛs fɛɾmˈɔxtə , fɛɾlˈiːs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˌastɛlˈɑːn das ʃlˈoːs , mɪt deːm fˈoːɾzˌatsə , ɛs nˈiː vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə deːn mˈɔɾɡən zˌaɪnən kɾˈaŋkən bəzˈuːxt ʊnt iːn tsvɑːɾ ˈoːnə fˈiːbɜ , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst mˈɪsmytˌɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç mˈyːə iːn tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən ʊnt zˈɪŋ an iːm mˈançɜlˌaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , fɔn zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈɪkzɑːlən tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaxtətə ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ; 
ɛɾ ɛɾbˈoːt zɪç , deːm fɛɾvˈʊndətən ˌɔfiːsˈiːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɾˈankənɡˌɛʃɪçtə ˌaɪnəs ʃnˈaɪdɜs fˈoːɾtsuːlˌeːzən , diː ɪn dɛɾ nˈɔøəstən mˌeːdiːkˈiːnɪʃən tsˈaɪtʃrˌɪft ɛnthˈaltən zˈaɪ , ʊnt vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , als zɪç ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən fɛɾbˈɑːt . 
ɛɾ ɡɾˈɪf tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈylfsmɪtəl ʊnt bˈoːt iːm ˈan , ˌaɪnə paɾtˈiː ʃˈax mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾzˈuːx mˈɪsɡlyktə , dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt diː mˈɪndəstə lˈʊst tsʊm ʃpˈiːlən . 
vˈas zˌɔl ɪç dɛn ˌɑːbɜ dan mɪt ˌiːnən ˈanfˌaŋən ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ziː vˌɛɾdən miːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə kˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːɾmʊt . 
ˌyːbɜlˈasən ziː mɪç mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə fɛɾdɾˈyːslɪç . 
das ɡˈeːt nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , das vˈɛːrə ɡˌeːɡən mˌaɪnə pflˈɪçt ; 
ɪç mˈuːs ˈaləs tˈuːn , ʊm ziː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt ziː hˈɪndɜn d??ç ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt diː ɡənˈeːzʊŋ . 
ɪç bɪn nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , fɛɾzˈɪçɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ɪç fˈyːlə mɪç nˈuːɾ ʃvˈax , ʊnt vˈynʃə rˈuːə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaɾtst nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt hˌatə , deːn kɾˈaŋkən aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , diː zˈɛmtlɪç mˈɪsɡlykt vɑːrən , mˈʊstə ɛɾ iːn ˈɛntlɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ɛɾ nɔx ˈandərə kɾˈaŋkə tsuː bəzˈuːxən hɑːbə , deːnən ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪstant ˌaʊx nˈɪçt ɛnttsˈiːən dˈyɾfə . 
kˈaʊm hˌatə ɛɾ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən , zoː frˈɑːktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , ˌɔb ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn deːn bɾˈiːf an zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , ʊnt ˌɔp dˌiːzɜ iːn tsuː bəzˈɔɾɡən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
ɪç hɑːbə deːn ɡɾˈɑːfən zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nˈɔx nˈɪçt viːdɜɡəzˈeːən , ˈantvɔɾtətə dˈyːboːˌɪs , ʊnt kˌan iːn ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɑː ɛɾ zɪç mɪt deːm hˈɛɾn pfˈarɜ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət fɛɾʃlˈɔsən hat ; 
ˌɑːbɜ fɛɾlˈasən ziː zɪç dɑːrˈaʊf , ɪç vˌɛɾdə iːm nɔx fˌɔɾ tˈɪʃə iːɾ ʃrˈaɪbən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mˈʊstə mɪt dˌiːzɜ ˈantvɔɾt tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt dˈyːboːˌɪs zˈɑː ɛs mɪt bətɾˈybniːs , das ɛɾ zɪç ɪn dˈystərə tɾˌɔømeːrˈaɪən fɛɾzˈɛŋktə . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm kɾˈaŋkən ˈantsuːknˌypfən ; 
dɑː dˌiːzɜ ˌɑːbɜ jˈeːdɛsmˌɑːl kˈ??ts ʊnt ˈaɪnzˌylbɪç ˈantvɔɾtətə , zoː ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ iːn ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ dˈystɜn lˈaʊnə ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː vˈaɾtən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzəm , zˈoːbalt zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən bəˈɛndɪçt vˈɛːrən , deːn bɾˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçən kˈœnə , an dˈɛsən ˈapzəndˌʊŋ deːm jˈʊŋən mˈanə zoː fˈiːl tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diː ˈuːɾkʊndə ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs pfˈarɜs ɛɾhˈaltən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ zˈɛlpst zoː fˈiːl frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsˈaɪktə , das ɡəʃˈɛft ɡlˈyklɪç bəˈɛndɪçt tsuː zˈeːən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən fɔn dˌiːzɜ zˈɔɾɡə bəfrˈaɪt tsuː hˈɑːbən , zoː ɡəvˈan ɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən dɛszˈɛlbən d??ç ˌaɪnə zoː frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəzˈɪnʊŋ mˈeːɾ , als ɛɾ d??ç zˌaɪnə kˈ??tsə ʊnt ˈʊnhˌøːflɪçə ˈɑːɾt tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃlˈoːs fɔn nˈɔøəm diː ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs pfˈarɜs ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈyɾdɪɡən , ˈoːnə zɪç d??ç diː ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt , viː ziː zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən , ʃtˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː , iːm tsuː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˌaɪnən bˈaɪstant ɪn dˌiːzɜ zˈaxə fˈɛɾnɜ tsuː ɛɾbˈɪtən . 
ɛɾ tˈaɪltə iːm deːn vˈʊnʃ mˈɪt , diː famˈiːlɪənfɛɾhˈɛltnɪsə dɛs fɛɾvˈantən , dɛɾ zɪç tsuː zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡən ʃrˈɪtən hˌatə fɛɾlˈaɪtən lˈasən , ɡənˈaʊɜ tsuː kˈɛnən , ʊm bəˈ??taɪlən tsuː kˈœnən , ˌɔp ˈaɪɡənə bədɾˈɛŋniːs iːn fɛɾlˈaɪtət hɑːbə , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ blˈoːs d??ç hˈabzuːxt bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɪm lˈɛtstərən fˈalə , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , hɑːbə ɪç deːn fˈoːɾzˌats , jˈeːdəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːm tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɪm ɛɾʃtˈeːrən ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt miːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə lˈɑːɡə , dɑː ɪç kˈaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə , mˈançəs tsuː tˈuːn , vˈas ʊns nˈɛːɜ bɾˈɪŋən ʊnt fɪlˈaɪçt ʊns bˈaɪdə bərˈuːɪɡən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ deːm pfˈarɜ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftsənt diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ kˈaɪnə kˈɪndɜ hɑːbə , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ bəʃtˈɛːtɪçt tsuː fˈɪndən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç lˈeːptə . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ zˌaɪnən bˈaɪstant fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt fɛɾpflˈɪçtətə zɪç ˈiːm , ɪn kˈ??tsəm ɡənˈaʊə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ diː lˈɑːɡə zˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ɛs kˈɔntə dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk deːm pfˈarɜ nˈɪçt ˈandɜs , als hˈœkst vɪlkˈɔmən zaɪn , dɛn baɪ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , ˈalɜ mˈɛnʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʃtˈœɾtə iːn ˈɔft dɛɾ fˈoːɾvˌ??f zˌaɪnəs ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsəns , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɔøɡiːɾdə ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən fˈœlɪç ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , ˈalzoː vɑːɾ ɛs iːm ˈalə mˈɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bərˈuːɪɡˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fˈɔlɡənt , zɪç tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡən dˈ??ftə , das ɛɾ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə hˈantlˌeː , das ɛɾ d??ç zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən frˈiːdən ʃtˈɪftən , kˈ??ts , ˈɛtvɑːs lˈøːplɪçəs ɛɾrˈaɪçən vˈɔlə . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən ˈalzoː , zˈeːɾ mɪt aɪnˈandɜ tsuːfrˈiːdən , das kˈɑbɪnət dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt fˈandən , als ziː zɪç nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ bəɡˈeːbən vɔltən , ɪm fˈoːɾɡəmˌaxə dˈyːboːˌɪs vˈaɾtənt , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːm ɡɾˈɑːfən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bɾˈiːf rˈaɪçtə ʊnt iːn mɪt deːm dɾˈɪŋəndən vˈʊnʃə dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəkˈant mˈaxtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈaltətə aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈyːslɪç diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˌɛɾdə deːn bɾˈiːf nˈaxhɜ lˈeːzən , vˌaɪl ɛs hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈynʃt , ʊnt dan iːn zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ pfˈarɜ ˈɔøsɜtə deːn vˈʊnʃ , deːn kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən . 
dˈyːboːˌɪs mˈaxtə iːn ˌɑːbɜ mɪt dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ bəkˈant , diː iːn deːn vˈʊnʃ hˌatə ˈɔøsɜn lˈasən , alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɡˈɑːp ˈalzoː fyːɾ dˈiːsmɑːl zˌaɪnən fˈoːɾzˌats aʊf ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç tsʊm ˈaɾtst , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dˌiːzɜ nˈɪçts fɔn deːm kɾˈaŋkən ɛɾfˈɔɾʃt hɑːbə , das lˈɪçt ɡˈeːbən kˈœnə ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə mˈɪshandlˌʊŋ an dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə , vˌoː man iːn ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt deːm ˈaɾtstə , dɛn dˌiːzɜ vˈʊstə iːm nˈɪçts mˈɪttsuːtˌaɪlən , als kɾˈankənɡˌɛʃɪçtən , diː vˈeːnɪç rˈaɪts fyːɾ deːn pfˈarɜ hˌatən , ʊnt klˈɑːɡən ˌyːbɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ʃvˈeːɾmʊt , diː deːm ˈaɾtstə tˈaʊzənt bəzˈɔɾɡnɪsə ɛɾrˈeːktə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən diː ʃtˈʊndən fɛɾflˈɔsən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl . 
viː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən tsˈaɪt , vˈɛndətə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç bˈalt aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs . 
fɛɾʃˈiːdənə mˈaɪnʊŋən vˌ??dən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , mˈançə bəfˈyɾçtniːs ʊnt mˈançə hˈɔfnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , 
ˈalə ˌɑːbɜ mˈʊstən zɪç dɑːrˈɪn fɛɾˈaɪnɪɡən , das diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ , diː man zɪç fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə ɛɾlˈaʊbən dˈyɾftə , aʊf deːn bˈaɪstant dɛɾ rˈʊsən ɡəɡɾˈyndət zˈaɪ . 
vˈas vˌɪɾt nˈuːn dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm zˈɑːɡən , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , viː ˈalə zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋən tsuː ʃˈandən vˌɛɾdən . 
viː fˈiːl tˈaʊzəndmˌɑːl hat ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt , das diː frantsˈøːzɪʃə mˈaxt an dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ʃˈaɪtɜn vˌɛɾdə ; 
das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪks nɔx ɪn dɛɾ ˈaɾmeː hˈɛɾʃə ʊnt ziː ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç mˈaxə . 
tsvɑːɾ ɛɾ vˌɪɾt zɪç jˌɛtst vˈoːl vˈeːnɪç ʊm diː fˈɛstˌʊŋən kˈymɜn , diː deːn frˈantsoːzən ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən , dɑː iːm ˌyːbɜmˈɔɾɡən zˈɛlpst ˈaləs ˈapɡənˌɔmən vˌɪɾt , vˈas ɛɾ ˌɛtvɑː nɔx bəzˈɪtst . 
tˈalhaɪm ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈaxdɛŋkənt , dɛɾ nˈɑːmə ɪst miːɾ zoː bəkˈant , ʊnt ɪç kˌan mɪç dɔx nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾˈɪnɜn , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə . 
ɛɾ zˈɛlpst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , hat ɛs frˈyːɜ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ aɪn frˈɔønt ˌiːrəs hˈɛrən fˈɑːtɜs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , baɪ deːm rˌeːɡiːmˈɛnt , das ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈant , dˈiːntə aɪn mˈɑjoːɾ tˈalhaɪm , dɛɾ ˈɔft ʊnt lˈaŋə aɪn ɡˈast mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ , ʊnt bˈaɪdə lˈeːptən aʊf ˌaɪnəm zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈuːsə mɪt aɪnˈandɜ , zˌɔltə ɛs dɛɾzˈɛlbə zaɪn ? 
ɡəvˈiːs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , ɛɾ hat ɛs nˈaxhɜ bɪs tsʊm ɔpɾˈɪstən ɡəbɾˈaxt ʊnt dan zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən . 
ʊnt ɪst ɛɾ ɪn zoː bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndən ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ɛɾ ɪst ɡˌants tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , ɛɾ zˌɔl ˈeːeːdəm aɪn ˈaɾtɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , ˌaʊx hˌatə ɛɾ , dɑː ɛɾ zˈeːɾ lˈaŋə ɡədˈiːnt hat , ˌaɪnə pɛnzjˈoːn , ˌɑːbɜ ˈeːɾstəns hat ɛɾ zɪç zˈeːɾ ʃpˈɛːt , man kˌan zˈɑːɡən ɪm hˈoːən ˈaltɜ , fɛɾhˈaɪratət , nɑːtˈyːɾlɪç hat iːn diː frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə ɡəvˈɛːlt , ɛɾ daɡˈeːɡən zˌɔl ziː ɡˌants tˈøːrɪçt ɡəlˈiːpt hˈɑːbən ; 
ˈalzoː hat ɛɾ ˈaləs ɡətˈɑːn , vˈas ziː vɔltə , das hat iːm fˈiːl ɡəkˈɔstət ; 
dan bəʃtˈant zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn bˈɑːrəm ɡˈɛldə , das hat ɛɾ baɪ fɛɾʃˈiːdənən hˈandlʊŋshˌɔøzɜn , diː nɑːx aɪnˈandɜ fˈiːlən , fɛɾlˈoːrən ; 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ vˈɪtvɜ ʊnt bəzˈɑːs bˈaɪnɑː nˈɪçts , als ˌaɪnə ˈʊnmˌyndɪɡə tˈɔxtɜ ; 
nˈuːn kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən , aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt , ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnən mˈaɪɜhˌoːf , tsuː pˈaxtən ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɔn dɛɾ vˈɪɾtʃaft , dɔx ɡˈɪŋ ɛs zoː lˈaŋə , als ɛɾ tsuːtsuːzˈɛtsən hˌatə , nˈuːn ɪst ɛɾ deːn paxtsˈiːns ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən , ʊnt das ɡˈuːt ɪst iːm ˈapɡənˌɔmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən nˈɪçt bətsˈɑːlt , zoː vˌɪɾt iːm das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ an moːbˈiːlɪən bəzˈɪtst , fɛɾkˈaʊft . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪ mˈiːɾ , dɛɾ ɛntvˈeːdɜ das ɡˈɛlt ɛmpfˈaŋən ˌoːdɜ iːm ˈaləs , vˈas ɛɾ hat , ˈapnˌeːmən zˌɔl . 
maɪn ɡˈɔt , das ɪst ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈɑːɡə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː deːn ɡɾˈɑːfən ˈanzˌɑː . 
hat dɛn nˈiːmant mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaltən ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanə , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən bˈɪtənt tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈaʊfhˌoːp . 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃvˈeːɾlɪç , das zɪç jˈeːmant zˌaɪnɜ ˈaneːmən vˌɪɾt , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ , fˈoːɾʃˌiːsən kˌan iːm nˈiːmant , dɛn baɪ deːn jˈɛtsɪɡən tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən vˌɪɾt iːm diː pɛnzjˈoːn nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌɑːlt , diː ɛɾ frˈyːɜ hˌatə , vˈoːvoːn zˌɔl ɛɾ ˈalzoː vˈiːdɜ bətsˈɑːlən , dɑː ɛɾ zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts hat ? 
dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçɜ mˈuːs jˈɑː ˌɑːbɜ dɛɾ mˈaŋəl zaɪn , mɪt deːm ɛɾ kˈɛmpft , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ɡəvˈiːs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈarɜ , ˌɑːbɜ ɡəvˈɪsɜ mˈɑːsən hat ɛɾ ɛs zɪç ˌaʊx zˈɛlpst tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , das zɪç nˈiːmant ʊm iːn kˈymɜt , dɛn jeː ˈɛɾmɜ ɛɾ vˌ??də , jeː ʃtˈɔltsɜ vˌ??də ɛɾ ˌaʊx ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , jeː mˈeːɾ tsˈoːk ɛɾ zɪç fɔn deːn mˈɛnʃən tsuːrˈyk ʊnt vˈiːs jˈeːdən rˈat ˈap , vˌ??də d??ç jˈeːdə frˈɔøntʃaftlˌɪçə bəmˈɛɾkʊŋ bəlˈaɪdɪçt , vˈeːɾ zˌɔl iːm ˈalzoː nˈuːn hˈɛlfən , dɑː ɛɾ nˈiːmandəm fɛɾtɾˈaʊt hat ? 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈaxdɛŋkənt , das nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː zˈɛltən ˈanɡətɾˌɔfən vˌɪɾt , als fɛɾtɾˈaʊən , vˈɑːrəs ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən , zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn ˈeːdəlstən mˈɛnʃən , ʊnt am zˈɛltənstən , fˈyːktə ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə hɪntsˈuː , das fɛɾtɾˈaʊən , das deːm frˈɔøndə diː tsɛɾrˈytʊŋ ˌʊnzərəs fɛɾmˈøːɡəns tsˈaɪɡən mˈœçtə . 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ ʃˈɛmt zɪç dɛɾ ˈaɾmʊt , ʊnt fɛɾbˈɪɾkt kˈaɪn ɡəbɾˈɛçən zoː ˈɛŋstlɪç ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç als dˈiːs , zoː lˈaŋə ɛs ˈɪɾɡənt ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt . 
diː vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatən zɪç ˈaʊffˌalənt ɡərˈœtət , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən zˈɛlpst tsvˈɪʃən ˈeːdəln mˈɛnʃən klˈɑːktə , ʊnt dˌiːzə rˈœtə vɑːɾ deːm bəˈoːbaxtəndən ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən . 
ziː rˈɪçtətə ˌaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzəm nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˌ??də , ʊnt ziː vˌ??də vˈiːdɜ rˈuːɪç , dɑː ɛs zɪç dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ˈoːnə nˈeːbənˌapzˌɪçt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ɛs zɪç bəzˈɔndɜs ˌaʊs deːm ʃlˈʊsə zˌaɪnɜ rˈeːdə ɛɾɡˈɑːp , das iːn blˈoːs diː lˈɑːɡə dɛs ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , das zɪç nˈɪçts zoː lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən lˈɛst , als das ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɔø , voːmˈɪt aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn zˌaɪnən mˈaŋəl fɛɾbˈɪɾkt . 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf dɛɾ pfˈarɜ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən fˈoːɾʃnˌɛlən ˈɑːɾt , ɛsɪst ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , fyːɾ rˈaɪç ˈanɡəzˌeːən zaɪn tsuː vɔlən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dˈiːs dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛrɜ , an diː man zɪç vˈɛndən kˈœntə , dɛn nɑːtˈyːɾlɪç kˌan zɪç dɛɾ mˈaŋəl 
lˈaɪdəndə nˈuːɾ an vˈoːlhˌɑːbəndə vˈɛndən , ʊnt diː vˌɛɾdən ˈalə mˈɑːl ˌiːrən ɡlˈyklɪçən tsˈuːʃtand als diː fˈɔlɡə ˌiːrɜ klˈʊkhaɪt , ˌiːrəs flˈaɪsəs ˌoːdɜ ˌiːrɜ ˈɔɾdnʊŋ bətɾˈaxtən , ʊnt vˌɛɾdən ˈɪmɜ ˈaneːmən , das ˌiːrəm lˈaɪdəndən bɾˈuːdɜ ˌaɪnə dˌiːzɜ ˈaɪɡənʃˌaftən ˌoːdɜ ˌaʊx ˈalə fˈeːlən . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal , fˈiːl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɪn . 
ziː bəvˈaɪzən diː rˈɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəlnt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt fˈɔlkt nˈuːn ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das zɪç jˈeːdɜ vˈoːlhˌɑːbəndə fyːɾ klˈyːɡɜ hˈɛlt , als dɛɾ nˈɔtlaɪdəndə ɪst , fˈɔlklɪç mɪt dɛɾ hˈylfə , diː ɛɾ iːm lˈaɪstət , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈoːɾmˌʊndʃaft ˌyːbɜnˈɪmt ʊnt fɔn deːm , dɛɾ zˌaɪnə hˈylfə ɛmpfˈɛŋt , fˈɔɾdɜt , ɛɾ zˌɔlə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən , ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːlən ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ hˈandəln . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , kˌan ɛs fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ʃmˈɛɾtslɪçərəs ɡˈeːbən , als vˌɛn ɛɾ diː hˈylfə zˌaɪnɜ frˈɔøndə zoː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊfən mˈuːs , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən ɪst , zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt , zˌaɪnən vˈɪlən , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə , zˌaɪnə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt kˌœnən ziː zɪç vˈʊndɜn , das jˈeːdɜ dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç fɛɾmˈaɪdət ? 
kˈœntən viː ʊns ɛntʃlˈiːsən , mɪt deːn ˈaʊɡən ˌʊnzərɜ nˈɔtlaɪdəndən frˈɔøndə tsuː zˈeːən , ʊns ɪn ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʊnt ˌʊnzrə hˈylfə ˌiːnən nɑːx ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈaɪnzˌɪçt tsuː ɡəvˈɛːrən , zoː das viːɾ ˌiːnən nˈuːɾ diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən hˈylfən , diː ziː hˈɪndɜn , zɪç frˈaɪ ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bˈɑːn tsuː bəvˈeːɡən , ʃtˈat das viːɾ ˌiːnən jˌɛtst hˈœkstəns ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ bˈaɪstant lˈaɪstən , das viːɾ ziː ɪn diː ˈʊnsrˌiːɡə hɪnˈyːbɜ tsvˈɪŋən , dan , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə vˈeːdɜ fɛɾtɾˈaʊən , nɔx dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː zˈɛltən ˈanɡətɾˌɔfən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɛɾʃtˈant diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt mˈaxtə nˈuːn baɪ zɪç ˈaʊs , das ziː ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hɑːbə . 
dˈiːs vˈɔɾt vɑːɾ iːm aɪn tɾˈoːst , dɛn ˈaləs , vˈas zˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsvˌaɪzə frˈɛmt vɑːɾ , vˈas ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ vˈas iːm tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , bətsˈaɪçnətə ɛɾ mɪt dˌiːzəm ˈaʊsdɾˌʊkə ʊnt bətɾˈaxtətə ɛs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənkɾˌaŋkhaɪt . 
ɛɾ ˈɛndɪçtə ˈalzoː das ɡəʃpɾˈɛç fɔn vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an deːn ɡɾˈɑːfən vˈɛndətə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn , dɑː viːɾ hˈɔøtə ˌyːbɜ ˌiːrə fɛɾvˈantən ʃpɾˈɛçən , iːɾ vˈɛtɜ , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl , ʃtˈant hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə mɪt zˌaɪnɜ ˈɛskadɾˌoːn fˌɔɾ deːm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛs kɾˈiːɡəs , dɛɾ rˈɪt tˈɛːklɪç tsʊm ˈaltən ɔpɾˈɪstən , ʊnt bˈaɪdə ʃlˈuːɡən diː frˈantsoːzən vˈoːl tˈaʊzənt mˈɑːl ɪn ɡədˈaŋkən ; 
diː bˈøːzə vˈɛlt zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das dɛɾ jˈʊŋə nˈɪtmaɪstɜ mˈeːɾ ʊm dɛs ʃˈøːnən frˈɔølaɪns , als ʊm dɛs ˈaltən ɔpɾˈɪstən vˈɪlən zoː ˈɔft deːn vˈeːk mˈaxtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ lˈaxənt , ˌɑːbɜ das ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən , zˈɛtst mɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
ɪç bɪn zaɪt mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈeːnɪç mɪt mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç kˌœnən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪtɾˌaʊmə mˈançə mˈɪtɡlˌiːdɜ ɡəbˈoːrən zaɪn , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
diː tˈɑfəl vˌ??də ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt deːm pfˈarɜ ɡəmˈɛldət , das zˌaɪnə pfˈeːɾdə ˈanɡəʃpˌant zˈaɪən , zoː viː ɛɾ bəfˈoːlən hɑːbə ; 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈalzoː das ʃlˈoːs , naxdˈeːm ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːm ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈalə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuː fɛɾʃˈafən , diː iːm vˈɪçtɪç ʃˈaɪnən kˈœntən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɑːs nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bɾˈiːf ʊnt fɛɾfˈyːktə zɪç dan tsuː ˈiːm , ˈʊm , viː ɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zˈɛlpst mɪt iːm ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ fˈant deːn jˈʊŋən mˈan nɔx ɪn dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ , diː zɪç zˌaɪnɜ zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk bəmˈaɪstɜt hˌatə , als iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾt hˌatə , ɛɾ mˈysə zɪç als ɡəfˈaŋənɜ bətɾˈaxtən ; 
ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , dˈiːs ɪm ʃtɾˈɛŋstən zˈɪnə tsuː tˈuːn ʊnt zaɪn tsˈɪmɜ zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt bəkˈɛmpftə mɪt ʃmˈɛɾts diː zˈeːnzuːxt diː zɪç iːm ɪm hˈɛɾtsən rˈeːktə , diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ɪn zˌaɪnɜ tɾˈyːbən lˈaʊnə bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , ˈaləs fˈaɪntlɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən , ʊnt zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɔlə iːn fɔn deːn frˈaʊən ˈaphˌaltən ʊnt hɑːbə iːn dˈɛshalp ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt zˈɔlçɜ kˈɛltə bəhˈandəlt . 
ɪn dˌiːzɜ tɾˈybzeːlˌɪɡən ʃtˈɪmʊŋ bəˈantvɔɾtətə ɛɾ diː frˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnəm bəfˈɪndən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf an iːn rˈɪçtətə , zoː kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən , als ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ diː hˈøːflɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə ɪm fˈɛːtɜlˌɪç mˈɪldən tˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt ziː vˈoːlvˌɔlənt dɾˈyktə : 
ziː zɪnt fɛɾʃtˈɪmt ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə diː ʃˈʊlt ˌiːrɜ bˈøːzən lˈaʊnə , ɪç hɑːbə ziː fɛɾlˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç ziː mɪt ˌiːrɜ lˈɑːɡə bəkˈant mˈaxtə , ˈoːnə diː ʃˈoːnʊŋ tsuː hˈɑːbən , ˌiːnən tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈoːd??ç ɪç ɡətsvˈʊŋən bɪn tsuː fˈɔɾdɜn , das ziː das ʃlˈoːs nˈɪçt ˈoːnə mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ fɛɾlˈasən vɔlən . 
zoː tɾˈyːbə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌaʊx ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː fˈɛst ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəbˌɪldət hˌatə , ɛɾ zˈaɪ fɔm ɡɾˈɑːfən ɡəkɾˈɛŋkt , bəlˈaɪdɪçt , ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɔɾdən , zoː ʃmˈɔltsən dɔx ˈalə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hɪnvˈɛk , ʊnt dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪç mˈɪldə tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən rˈyːɾtə zaɪn hˈɛɾts , diː ɡˈyːtə , voːmˈɪt dˌiːzɜ zɪç zˈɛlpst ˈʊnrˌɛçt ɡˈɑːp , bəʃˈɛmtə deːn jˈʊŋən mˈan , ʊnt ɛɾ ɛɾrˈœtətə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɪç hˌɛtə ziː dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn zˌɔlən , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , das ɪn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs man ˈɔft zˈɛlpst ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɪndət , aɪnˈandɜ klˈaɪnə dˈiːnstə tsuː lˈaɪstən ; 
ɪç hˌɛtə ziː nɑːx deːn ɛɾlˈasənən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ˈaɪɡəntlɪç als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈat zˈɛndən mˈysən , ɪn dɛɾ zɪç ˌaɪnə bədˈɔøtəndə bəzˈatsʊŋ bəfˈɪndət ; 
iːɾ tsˈuːʃtant ɛɾlˈaʊptə kˈaɪnə rˈaɪzə , ʊnt ɪç ɛɾhˈiːlt diː ɛɾlˈaʊbniːs fyːɾ ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ tsuː zˈɔɾɡən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɪç mɪç fɛɾflˈɪçtətə , ziː , zoː bˈalt ɛs ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə ʊnt ˌiːrə kɾˈɛftə ɛs ɛɾlˈaʊbən , fˌɔɾ diː bəhˈœɾdə tsuː ʃtˈɛlən , diː aɪn rˈɛçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛs tsuː fɛɾlˈaŋən . 
zˈaɪtdəm hat zɪç diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɡəˈɛndɜt , dɑːmˈɪt hˌɛtə ɪç ziː bəkˈant mˈaxən mˈysən ; 
das lˈant ɪst ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ frˈantsoːzən ; 
ɪç mˈuːs ɛɾvˈaɾtən , das ɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔn ˌiːrəm bəzˈuːx fɛɾʃˈɔnt blˈaɪbən vˌɛɾdə , als ˈandərə , ʊnt ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das ˌiːrə frˈɔøndə ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən ziː ˈaʊffˌɔɾdɜn vˈeːɾ deːn , ˌiːrən fˈɑːnən tsuː fˈɔlɡən ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈaxt ɛs tsuː hˈɪndɜn , vˌɛn ˌiːrə ˈeːrə ziː hˈiːɾ nˈɪçt fˈɛsəlt , ʊnt kˈœntə ˈalzoː ɪn deːm fˈal , vˌɛn ziː mɪt deːn frˈantsoːzən tsˈøːɡən , maɪn vˈɔɾt nˈɪçt lˈøːzən . 
viː nˈaxtaɪlˌɪç dˈiːs ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fyːɾ mɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛɾdən ziː ˈaɪnzˌeːən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ʃˌoːn jˌɛtst ˈʊnzˌɪnɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə ɛntʃtˈeːən , als ˌɔp ɪç mɪt deːn fˈaɪndən dɛs lˈandəs ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈɛndə , ʊnt das ziː als dɛɾ ˌʊntɜhˈɛndlɜ bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən . 
mˌaɪnə ˈeːrə fˈɔɾdɜt ˈalzoː , das ziː mɪç fyːɾ jˈɛtst nˈɪçt fɛɾlˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˌiːnən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊflˌeːktə , vˌoː ɪç mɪç zˈɛlpst d??ç mˈançə tɾˈyːbə nˈaxrɪçtən fɛɾʃtˈɪmt fˈyːltə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈɑː ˈeːɾst jˈɛtst deːn ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ dɛɾ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈaɪn , diː ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən hˌatə ; 
tˈiːf bəʃˈɛmt d??ç zaɪn ˈaɪɡənəs ˈʊnrˌɛçt ʊnt dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ɪm hˈɛɾtsən , blˈɪktə ɛɾ ɛɾrˈœtənt tsʊm ɡɾˈɑːfən aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə mɪç bətɾˈɑːɡən viː aɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡɜ knˈɑːbə , ɪç fˈyːlə ˈeːɾst jˌɛtst ˌiːrə ɡɾˈoːsmytˌɪɡə ʃˈoːnʊŋ , mɪt dɛɾ ziː mɪç ˌyːbɜ ˈaləs hˈaɾtə mˌaɪnɜ lˈɑːɡə hɪnvˈɛk ɡəhˈoːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪç tˈoːɾ ɡˈeːbə ˌaʊs ɡəkɾˈɛŋktɜ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ ˈyːbəln lˈaʊnə rˈaʊm , vˌɛn zoː ˈɛɾnstaftə zˈɔɾɡən iːɾ hˈɛɾts bəvˈeːɡən . 
ziː zɪnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst fˈiːl tsuː hˈaɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl ˌiːrə ʃˈoːnʊŋ ʊnt mˈɪldə vˈyɾdɪç ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə . 
fɛɾtɾˈaʊən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɑːrəs frˈɔøntʃaftlˌɪçəs fɛɾtɾˈaʊən ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə bəvˈaɪs , das ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ɛɾkˈant vˌɪɾt ; 
dɑːrˈʊm bətsˈiːən ziː ɛs nˈɪçt aʊf zɪç , vˌɛn ziː mˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsuːvˌaɪlən fˈiːnstɜ zˈeːən , ʊnt lˈasən ziː nˈɪçt zˈɔlçə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn bɾˈiːf rˈaɪçtə , deːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛɾrˈœtənt tsuːrˈyknˌɑːm , diː nˈɪçts vˈaɪtɜ bəvˈaɪzən , als das ziː mɪç mˈɪsfɜstˌandən hˈɑːbən . 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛɾnstaft fˈɔɾt , das ziː hˈɛɾtslɪç vˈynʃən mˈysən , ˌiːrɜ mˈʊtɜ nˈaxrɪçtən fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnzˌeːən , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜnˈeːmən kˌan , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə bɾˈiːfə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː bəfˈœɾdɜn . 
ɪç fˈyɾçtə ˈɑːbɜ , ziː vˌɛɾdən bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt d??ç ˌiːrə lˈantslˌɔøtə fˈɪndən . 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ maɪn tˈøːrɪçtəs bətɾˈɑːɡən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊnt ɪç vɪl mɪç ɡˈɛɾn ɪn ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə fˈɪndən . 
bəvˈaɪzən ziː mˈiːɾ , das ziː ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç bərˈɔøən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈyːtɪç lˈɛçəlnt , ʊnt lˈasən ziː mɪç viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , ˈoːnə das ziː zɪç mˌaɪnən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən viːdɜzˈɛtsən . 
vˈɛlç aɪn ɡlˈyk vˈɛːrə ɛs fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt tɾˈɛːnən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ hˌɛtə , dɛɾ mˌaɪnə jˈuːɡənt lˈaɪtˌeːtə . 
ʊnt vˈɛlç aɪn ɡlˈyk vˈɛːrə ɛs , ˌaɪnən zˈoːn tsuː hˈɑːbən , viː dˈɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm diː ɛmpfˈɪndʊŋ iːn ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə ʃˈɪmɜtə . 
lˈasən ziː ʊns nˈuːn bˈaɪdə fɛɾnˈynftɪç zaɪn , zˈɛtstə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hɪntsˈuː , ʊnt tsˈaɪɡən ziː mˈiːɾ , das ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ mɪç ˌiːnən ˈɛɾnst ɪst . 
ziː hˌɑːbən fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs fɛɾlˈaŋt , ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː jˌɛtst ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾfˈɑːrən ˌoːdɜ bəfrˈiːdɪɡən kˌan , nˈeːmən ziː ˈalzoː ɪndˈɛsən fɔn mˈiːɾ , vˈas ziː miːɾ jˈɑː ʃpˈɛːtɜ ɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːktə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnə rˈɔlə ɡˈɔlt aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈyːltə , das ɛs aɪn rˈoːɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈaɪɡɜn vˈɔlə , ɛs tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛɾ dˈaŋktə ˈalzoː ˈaɪnfˌax , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç , ʊnt nˈɑːm ɛs als aɪn dˈaɾleːn ˈan . 
fˈyːlən ziː zɪç ʃtˈaɾk ɡənˈuːk das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː bəɡlˈaɪtən ziː mɪç tsuː ˈʊnzˌɛɾn dˈɑːmən ; 
das vˌɪɾt ˌiːnən aʊf jˈeːdən fˈal bˈɛsɜ zaɪn , als hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm tsuː tɾˈɔømən , vˈas dɛɾ ˈaɾtst ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːk . 
frˈɔødɪç nˈɑːm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt iːm zˈɛlpst deːn ˈaɾm ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç nɑːx deːm tˈeːtsɪmɜ ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː dˈyːboːˌɪs frˈoːəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˈɛftətə ˌaɪnən vˈeːmytˌɪɡən blˈɪk aʊf bˈaɪdə , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ɡəʃtˈytst , ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˌeːmiːlˈiː bəvˈɪlkɔmnətə ziː mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ frˈɔødə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də lˈeːphaft , man fɛɾɡˈɑːs diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈiːnən zɪç mɪt jˈeːdɜ miːnˈuːtə aɪnˈandɜ mˈeːɾ tsuː nˈɛːɜn , jeː mˈeːɾ zɪç diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ dˈɛnkʊŋs ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ˈɔfənbˌaɾtə . 
kˈʊnst , pˌoːeːzˈiː ʊnt natˈuːɾ vɑːrən diː ˌyːbɜ ˈalə paɾtˈaɪɪntˌeːrɛsən ɛɾhˈɑbənən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
ˌeːmiːlˈiː mˈɪʃtə zɪç lˈeːphaft ɪn diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʊnt ɛntfˈaltətə ˌaɪnən rˈaɪçtʊm dɛs ɡˈaɪstəs , ˌaɪnən ʃˈats fɔn kˈɛntnɪsən , diː deːn jˈʊŋən mˈan ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən , vˌaɪl ɛɾ baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən , bˈaɪnɑː ʃˈyçtɜnən ˈɑːɾt zɪç tsuː bətɾˈɑːɡən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , das ziː zoː ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn kˈœntə . 
ˈoːnə ˈapzˌɪçt fɔn eːmˈiːlɪəns zˈaɪtə mˈʊstə ɛɾ bəmˈɛɾkən , das ziː ˈalə nˈɔøɜn ʃpɾˈɑːxən fɛɾʃtˈant ʊnt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən vˈɛɾkə ɪn ˈalən ɡɾˈyntlɪç kˈantə ; 
zoː vˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː bərˈyːrən , das ɛs iːɾ baɪ ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxən zˈeːlə fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːn , als fɛɾʃtˈɛndə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː lˈiːbə , vˈeːnɪçstəns dˈiːs ˈaləs kˈɛnən mˈysə , ʊnt dɑː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt fˈɔøɜ ʊnt ɡəʃmˈak ˌyːbɜ mˈançəs ʃpɾˈɑːx , zoː zˈɛtstə ziː foːrˈaʊs , das ɛɾ vˈaɪt mˈeːɾ ɡəlˈeːzən hɑːbə , als ziː zˈɛlpst , ʊnt zˈɛtstə iːn dɑːdˈ??ç tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ˈɔfənhɜtsˌɪç ɡəʃtˈant , das ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt bɪs jˌɛtst dɑːrˈaʊf ɡəvˈɛndət hɑːbə , zɪç kˈɛntnɪsə dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt das diː frˈyːə ˈuːeːbˌʊŋ ɪn deːn vˈafən iːn ɡəhˈɪndɜt hɑːbə , ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ fˈɔlɡən ; 
das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt iːm nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ hˈɪndɜlˌɪç zaɪn vˈyɾdə , zɪç ˈaɪfrɪç mɪt dɛɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛs ˈɛŋlɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən bəʃˈɛftɪɡən vˈɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt zɪç iːm als lˈeːrɜ ˈan , ʊnt zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən vˌ??də mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ˈanɡənˌɔmən . 
jˈeːdɜ fˈyːltə zɪç vˈoːl an dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈɑːbənt , diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ rˈuːɪç , bˈaɪnɑː hˈaɪtɜ ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən an fɛɾɡˈaŋənə lˈaɪdən ʃˈiːnən fyːɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs ɡəvˈɪçən tsuː zaɪn ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç zoː hˈaɪtɜ viː ɛɾ zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt bˈaɪdə bətɾˈaxtətə , nˈɪçt mɪt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , vˈeːn ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ fˈyːltə ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˌaɪnəm blˈɪk ˌaʊs deːn hˈɪməlblˌaʊən dɛɾ ʃˈøːnən ˌeːmiːlˈiː bəɡˈeːɡnətən , dan ʃlˈuːk ɛɾ ziː ʃˈyçtɜn nˈiːdɜ ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt mɪt ɪn deːm kɾˈaɪzə tsuː bəɡɾˈaɪfən , ˌyːbɜ deːn ɛɾ zɪç ˈeːbən diː frˈɑːɡə fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌatə . 
als zɪç das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ aʊf muːzˈiːk vˈɛndətə , fɛɾzˈuːxtə ɛɾ ɛs ˈaʊstsuːdɾˌykən , viː zˈeːɾ iːn eːmˈiːlɪəns ɡəzˈaŋ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ɛnttsˈykt hɑːbə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾdɜtən ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ˈaʊf , ˌaɪnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈaxən ˌaʊs dɛɾ ˈɛltərən tsˈaɪt tsuː zˈɪŋən , ʊm ˌaʊx deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk vˈyɾdɪç tsuː bəʃlˈiːsən . 
ˌeːmiːlˈiː zˈaŋ , ˈoːnə zɪç tsuː vˈaɪɡɜn , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡˈɑːp zɪç rˈyksɪçtslˌoːs deːn zˈyːsəstən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪn ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ɪm ɛnttsˈykən dɛs hˈøːrəns kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dˈɛŋkən , als zˌaɪnə ʃtˈɪmə mɪt deːn hˈɪmlɪʃən tˈøːnən fɛɾmˈɪʃən tsuː dˈyɾfən , diː deːn rˈoːzɪɡən lˈɪpən dɛɾ jˈʊŋən zˈɛŋərˌɪn ɛntʃvˈeːptən . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt hˌatə , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə ʃtˈɪmə vˌɛɾdə tˈɛːklɪç ʃˈøːnɜ ; 
ziː hɑːbə nˈiː zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəzˈʊŋən , als am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , mɪt vˈɔɾtən ˌiːrən ɡəzˈaŋ tsuː lˈoːbən , ˈoːdɜ , viː man zɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən pflˈeːkt , iːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾbˈɪntlɪçəs dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɛɾ dˈaŋkbɑːrə , ɛnttsˈyktə blˈɪk , deːm eːmˈiːlɪəns ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən , als ziː zɪç tsuːfˈɛlɪç tsuː iːm vˈɛndətə , bəlˈeːɾtən ziː , das ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈuːɡeːˌœɾt hˌatə . 
ziː ʃˈaɪnən deːn ɡəzˈaŋ zˈeːɾ tsuː lˈiːbən , frˈɑːktə iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt hˌɑːbən zɪç ɡəvˈiːs zˈɛlpst mɪt muːzˈiːk bəʃˈɛftɪçt ? 
aɪn vˈeːnɪç , ˌoːbɜflˈɛçlɪç , ˈantvɔɾtətə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , viː bˈaɪnɑː mɪt ˈalən dˈɪŋən , diː ɪç bɪs jˌɛtst ɡətɾˈiːbən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das zˌɔl bˈɛsɜ vˌɛɾdən , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː ; 
zˈoːbalt ɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt bɪn , vɪl ɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈɪçt d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt vˌɛn dˈiːs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst , muːzˈiːk ʊnt ɡəzˈaŋ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ tɾˈaɪbən . 
zˈɪŋən 
ziː tˈeːnoːɾ ? frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊnt man fɛɾzˈɪçɜtə mɪç ˈɔft , ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə ʃtˈɪmə , diː nˈuːɾ ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən mˈysə , dɑːtsˈuː mˈaŋəltə miːɾ ˌɑːbɜ diː ɡədˈʊlt . 
aɪn ʃˈøːnɜ tˈeːnoːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst das zˈɛltənstə ʊnt bˈaɪnɑː das ʃˈøːnstə ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə zˈyndə , ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈɑːbə tsuː zaɪn , ˈoːnə ziː ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
viː ʃˈøːn vˈɛːrə ɛs , rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , vˌɛn ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ zˈɪŋən kˈœntən ; 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə muːzˈiːk , diː lˈaɪdɜ ˈʊnɡəbɾˌaʊxt lˈiːɡən mˈuːs ; 
viː fˈiːləs kˈœntən viːɾ mɪt aɪnˈandɜ ˈaʊsfˌyːrən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən rˈœtətən zɪç fˌɔɾ frˈɔødə baɪ dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈeːbən pˈyŋktlɪç 
ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ bəʃlˈɔønɪɡən kˈœntə , ʊnt zɪç ʃtɾˈɛŋ deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , als dˌiːzɜ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt ˈʊnt , dɑː ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾblˈɪktə , ˌaʊs fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʃpɾˈaŋ : 
ziː zɪnt hˈiːɾ ! rˈiːf ɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt tsˈɔɾnɪç fɛɾvˈaɪzəndən mˈiːnən , ɪç vɔltə ziː ˈeːbən ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ bəzˈuːxən ʊnt dˈaxtə ziː rˈuːɪç ɪm bˈɛtə tsuː fˈɪndən . 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ nˈɛːɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxənt , ʊnt bətɾˈaxtən ziː iːn ɡənˈaʊɜ , dan vˌɛɾdən ziː fˈɪndən , das ɛs iːm hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ɡˈeːt . 
kˈɔpfʃytəlnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ˈaɾtst ʊnt bətɾˈaxtətə ˈɛɾnstaft deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə , als dɛɾ ˈaɾtst mɪt kˈoːmɪʃɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , naxdˈeːm ɛɾ iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bətɾˈaxtət hˌatə , zˌaɪnən pˈuːls ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt dan mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊsrˌiːf : 
ziː zɪnt dɛɾ vˈʊndɜlˌɪçstə kˈaʊts , dɛɾ miːɾ nɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , zoː lˈaŋə ɪç diː ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft ˈaʊsˌyːbə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˈoːnə ˈalə ˈ??zaxə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ʃvˈeːɾmytˌɪç , pˈuːls fˈiːbɜhˌaft , ˈalə lˈeːbənskɾˌɛftə hɛrˈʊntɜ , diː ˈaʊɡən ɡˌants mˈat ʊnt tˈɔt , zoː das ziː miːɾ rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːmən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt ˈoːnə fˈiːbɜ , dɛɾ pˈuːls zˈeːɾ ɡˈuːt , diː ˈaʊɡən hˈaɪtɜ , leːbˈɛndɪç , ˈeːbən zoː ˈoːnə diː mˈɪndəstə ˈ??zaxə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , hat iːn ɛɾhˈaɪtɜt ʊnt zoː dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
das kˌan nˈɪçt zaɪn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ˈaɾtst , ɪç vɔltə iːm jˈɑː hˈɔøt mˈɔɾɡən ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , ɪç ɡˈɑːp miːɾ ˈalə mˈyːə iːn tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , ˌɑːbɜ vˈeːɾ zɪç aʊf nˈɪçts ˈaɪnlˌasən vɔltə , das vɑːɾ maɪn kɾˈaŋkɜ . 
jˈɑː , dan lˈɛst zɪç frˈaɪlɪç zˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈɛɾtsənt , diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ vˈɪɾkʊŋ vˌɪɾt nˈɪçt ˈaʊftsuːfˌɪndən zaɪn . 
man mˈuːs dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst ɡˌants ˈɛɾnstaft ; 
jˌɛtst mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , das tsuː lˈaŋə ˈaʊfzˌɪtsən ɪst ˌiːnən dˈ??çˌaʊs ʃˈɛːtlɪç . 
fˈyːɡən ziː zɪç deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , viː ziː ɛs fɛɾʃpɾˈɑːxən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlt , ʊnt viːɾ bˈalt mɪt aɪnˈandɜ das ˈeːɾstə duːˈɛt zˈɪŋən kˈœnən . 
zˈɪŋən , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst ɪm hˈœkstən , mɪt ˈʊnvˌɪlən fɛɾmˈɪʃtən ɛɾʃtˈaʊnən , ziː dˈɛŋkən dɑːrˈan , tsuː zˈɪŋən ? 
ɡˈɔt bəhˈyːtə , ɪç hɑːbə ˌiːnən kˈaʊm tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊpt , fɔn ɡəzˈaŋ kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ˌaʊx ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə , zoː ɪst ɛs dɔx mˈøːklɪç , das ˌiːrə bɾˈʊst ʃvˈax blˈaɪpt , ʊnt das ziː zɪç zˈɔlçə ɡədˈaŋkən mˈysən fɛɾɡˈeːən lˈasən . 
dan ʃtˈɛlən ziː mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˌants hˈeːɾ , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt hˈaɪtərɜ lˈaʊnə , dɛn fˌɔɾ mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndʊŋ hˌɛtə ɪç tˈɑɡəlˌaŋ zˈɪŋən kˈœnən , ˈoːnə das ɪç ɛs ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡəfˈyːlt hˌɛtə ; 
vˌɛn ziː ɛs ˈalzoː ˌʊntɜnˈeːmən , mɪç fɔlkˈɔmən vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , zoː mˈysən ziː mɪç ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk fɛɾzˈɛtsən . 
vˈas das fyːɾ ˈanzˌɪçtən zɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , das bəvˈaɪst rˈɛçt , viː vˈeːnɪç ziː fɔn dɛɾ ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft fɛɾʃtˈeːən . 
viːɾ vɔlən ʊns ˌɑːbɜ hˈɔøt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən , zˈɔndɜn ɪç vɪl ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ fˈyːrən ʊnt ˌiːrə vˈʊndən fɛɾbˈɪndən . 
ɛɾ vɔltə iːm deːn ˈaɾm bˈiːtən , ʊm iːn tsuː fˈyːrən , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɑːbɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt kˈantə , tsˈoːk diː klˈɪŋəl ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə deːn kɾˈaŋkən dɛɾ zˈanftən pflˈeːɡə dɛs hˈøːflɪçən dˈuːboːˌɪs . 
dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt baɪm frˈyːʃtyk , ʊnt man mˈɛldətə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾ hɑːbə das ʃlˈoːs tsuː pfˈeːɾdə ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs rˈaɪtknɛçts ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zoːvˈoːl , als ˌeːmiːlˈiː fɛɾmˈʊtətən ɛs lˈaɪçt , voːhˈiːn iːn dˌiːzɜ frˈyːə rˈɪt ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
aɪn ʃˈaɾfɜ vˈɪnt vˈeːtə deːm ɡɾˈɑːfən ʃnˈaɪdənt ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌyːbɜ diː hˈyːɡəl tɾˈɑːptə , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fˈʊŋkəltə blˈɛndənt aʊf deːn ʃnˈeː , zoː vˈaɪt zaɪn ˈaʊɡə rˈaɪçtə ; 
dɛɾ frˈɔst ʃˈytəltə zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə deːn vˈeːk bəˈɛndɪçt tsuː hˈɑːbən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˌatə ɛɾ nˈɪçt das ˈʊnanɡənˌeːmstə ˌaɪnəs vˈɪntɜtˌɑːɡəs ɛmpfˈʊndən ; 
als ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx das blˈaʊ dɛs hˈɪməls fɔn ɡɾˈaʊəm ɡəvˈœlk bədˈɛkt vˌ??də , das zɪç viː ʃvˈeːrɜ nˈeːbəl nˈiːdɜzˌɛŋktə , zoː das ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈiːsən , ˈʊnt , als ɛɾ nˈuːn diː tˈiːfərən ɡɾˈyndə ʊnt ʃlˈʊxtən hˈɪntɜ zɪç ɡəlˈasən ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈaʊsɡədˌeːntə ˈeːbənə ɛɾrˈaɪçt hˌatə , aɪn ʃˈaɾfɜ vˈɪnt hˈɔølənt blˈiːs , dɛɾ iːm deːn ʃnˈeː , dɛɾ fɔm hˈɪməl hɛrˈabfˌiːl , ˈeːbən zoː ɛntɡˌeːɡən tɾˈiːp , viː deːn , dɛɾ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəvˌeːt ɪm vˈɪɾbəl ɡədɾˈeːt vˌ??də , zˈoː , das ˈeːɾdə ʊnt hˈɪməl ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt zɪç fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn : dɑː bərˈɔøtə ɛɾ ɛs bˈaɪnɑː , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɛɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪtərˌʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt nˈɪçt ˌaɪnəm dˈiːnɜ diː bˈoːtʃaft ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatə . 
hˈɛɾtslɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ ɛɾ dɑːhˈɛɾ , als ɛɾ plˈœtslɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç am ˈaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs dˈɔɾfəs bəfˈant , dɛn dɛɾ fɔm hˈɪməl hɛrˈabfˌaləndə ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfɡəvˌeːtə ʃnˈeː fɛɾdˈɪktə diː lˈʊft dˈɛɾmɑːsən , das zɪç diː nˈɛçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə kˈaʊm ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈiːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈiːk ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs dˈɔɾfəs ˈap , ʊm zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dan nɑːx deːm mˈaɪɜhˌoːfə , deːn dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm bəvˈoːntə . 
dɛɾ vˈɪɾt , aɪn vˈoːlbəlˌaɪptɜ , ɡˈʊtmytˌɪɡɜ mˈan , ɡˈɑːp diː nˈœtɪɡə ˈaʊskʊnft , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜtə . 
das ɡˈɔt ɛɾbˈaɾm ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈas vˌɪɾt dɛɾ ˈaɾmə ˈaltə hˈɛɾ ˈanfˌaŋən , ɛɾ hat nˈiːmandən ɡədɾˈykt , ˌɑːbɜ nˈuːn dɾˈykən iːn fˈiːlə , nˈɪçt dɛɾ fˈaɪnt ɪst zoː ʃlˈɪm ɡˌeːɡən ˈʊns , viː man ɡˌeːɡən iːn ɪst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə , ˌɔp das klˈaɪnə ɡˈuːt , das dɛɾ ɔpɾˈɪst bəvˈoːntə , vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔm dˈɔɾfə lˈiːɡə ? 
kˈaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə , rˈiːf dɛɾ vˈɪɾt , ʊnt ɪç hɑːbə ʃˌoːn vɔlən hˈɪŋeːən ʊnt iːm ˈanbˌiːtən , vˌɛn ziː iːn mˈɔɾɡən ˈaʊstɾˌaɪbən , fˈyːɾs ˈeːɾstə hˈiːɜ tsuː tsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
zoː aɪn hˈɛɾ kˌan nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə vˈoːnən , ʊnt dan kˈœntə ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɛɾnˈɛːrən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ lˈoːs , dɛn vˈeːɾ vˌɪɾt zɪç diː lˈast ˈaʊflˌɑːdən vɔlən ; 
ˈalt ɪst ɛɾ ˌaʊx , ʊnt ʃtˈyɾbə ɛɾ baɪ mˈiːɾ , zoː mˈystə ɪç iːn nɔx bəɡɾˈɑːbən lˈasən , ʊnt ɪç bɪn zˈɛlbɜ aɪn ɡədɾˈyktɜ mˈan . 
diː ʃvˈeːrən tsˈaɪtən , dɛɾ kɾˈiːk , diː fˈiːlən ˈapɡˌɑːbən , das zˌɔl ˈaləs ˌaʊs dɛɾ ʃˈɛŋkə bəʃtɾˈɪtən vˌɛɾdən , kˈɪndɜ hɑːbə ɪç ˌaʊx , das mˈuːs man ˈaləs bədˈɛŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɔb ɛɾ tsvɑːɾ aʊf diː ˈeːdəlstə vˈaɪzə jˈeːdən fˈoːɾtsˌuːk ˈanɛɾkˌantə ʊnt nˈiːmɑːls ˈannˌɑːm , das diː ɡəbˈ??t alˈaɪn ʃˌoːn rˈɛçtə fɛɾlˈaɪən kˈœnə , vɑːɾ dɔx kˈaɪnɛsvˌeːɡəs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˈapkˌʊnft , ʊnt iːm ʃˈaʊdɜtə ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , das aɪn mˈan fɔn fˈoːɾneːmɜ ɡəbˈ??t , fɔn ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , dɛɾ deːm ʃtˈɑːtə mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɡədˈiːnt hˌatə , d??ç deːn dɾˈaŋ dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zoː ɛɾnˈiːdɾɪçt vˌɛɾdən kˈœntə , fɔn dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ʃˈɛŋkvɪɾts ˈaphˌɛŋɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ frˈɑːktə dˈɛshalp mɪt ˈɪnɪɡɜ hast , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən bˈoːtən hˌɑːbən kˈœnə , dɛɾ iːm als fˈyːrɜ tsʊm vˈoːnɔɾt dɛs ɔpɾˈɪstən dˈiːnən vˈɔlə ? 
vɔlən ziː deːm ɡˈuːtən hˈɛrən bˈaɪstant lˈaɪstən ? 
frˈɑːktə dɛɾ vˈɪɾt hˈœkst ɛɾfrˈɔøt . 
ɪç vɪl iːn bəzˈuːxən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
zˈoː ! zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt mɪt ɡədˈeːntəm tˈoːnə , rˈiːf deːn hˈaʊsknˌɛçt mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈiːnə ʊnt ɡˈɑːp dˌiːzəm ˈeːbən zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç deːn bəfˈeːl , dˌiːzən hˈɛrən nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən tsuː fˈyːrən , deːn ɛɾ bəzˈuːxən vˈɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə tɾˈɔts dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈɪtərˌʊŋ deːn vˈeːk bˈalt fɔlˈɛndət ; 
ɛɾ hˌatə zaɪn pfˈeːɾt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəlˈasən ʊnt nˈɛːɜtə zɪç tsuː fˈuːsə deːm hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋə ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən lˈanthˌaʊzəs . 
nˈɪçt hˈiːɾ hɪnˈaɪn ! rˈiːf iːm zaɪn fˈyːrɜ tsˈuː , hˈiːɾ vˈoːnt dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ jˈɛtst ; 
vˌɛn ziː deːn ˈaltən ɔpɾˈɪstən bəzˈuːxən vɔlən , mˈysən viːɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə hɪnˈaɪn ɡˈeːən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə ɛɾ iːn d??ç deːn hˈoːf , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə klˈaɪnə hˌɪntɜtˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs bəmˈɛɾktə . 
naxdˈeːm iːm dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt ɡəzˈɑːkt hˌatə , das dˌiːzə tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən fˈyːrə , vˌ??də ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾˈapʃˌiːdət , dɛɾ nˈuːn diː nˈiːdɾɪɡə tˈyːrə ˈœfnətə ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊm bəfˈant , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈoːɾplˌats bˈɪldətə . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən ˌaɪnə ˈandərə tˈyːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈœfnən , als ɛɾ ˌaɪnə lˈɛɾmənttsˈaŋkəndə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm , diː ɪn ˈʊnanɡənˌeːmən tˈøːnən kɾˈaɪʃtə : 
vˈas ɡˈeːt ɛs mɪç ˈan , ˌɔp ziː frˈiːrən ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
vɔlən ziː fˈɔøɜ hˈɑːbən , zoː bəmˈyːən ziː zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst dɑːrˈʊm , ʃˈafən ziː zɪç nˈuːɾ hˈɔlts ˈan , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈʊm bəkˈymɜn . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə zˈanftə bˈɪtəndə ʃtˈɪmə , viː kˌanst duː nˈuːɾ jˈeːdəs vˈɔɾtəs vˈeːɡən , das maɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɪçt , zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt zaɪn , duː vˈaɪst dˈɔx , viː lˈaŋə ɛɾ diːɾ aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˈas hˈɛɾ , rˈiːf das tsˈaŋkəndə vˈaɪp , vɔlən ziː ˌaɪnə hˈɛɾʃaft fˈoːɾʃtˌɛlən , zoː bətsˈɑːlən ziː ˌiːrə lˈɔøtə , ɡˈeːbən ziː mˈiːɾ , vˈas miːɾ tsuːkˈɔmt an ˈɛsən , tɾˈɪŋkən ʊnt lˈoːn , dan kˌœnən ziː zˈɑːɡən , das ɪç baɪ ˌiːnən dˈiːnə . 
ˈoː ɡˈɔt ! bˈɑːt diː ˈandərə ʃtˈɪmə , ʃrˈaɪə dɔx nˈɪçt zˈoː , maɪn fˈɑːtɜ mˈuːs jˈɑː jˈeːdəs vˈɔɾt hˈøːrən . 
vˈas kˈymɜt ɛs mɪç , ˌɔb ɛɾ ɛs hˈœɾt ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
ɛɾ mˈɑːk zɪç lˈɔøtə zˈuːxən , diː ˈoːnə lˈoːn baɪ iːm dˈiːnən , ʊnt hˈʊŋɜ ʊnt kˈʊmɜ mɪt iːm lˈaɪdən , ʊnt tsʊm dˈaŋk zɪç nɔx mˈysən ʃˈɛltən ʊnt kvˈɛːlən lˈasən . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən mˈɑːk ɛɾ ɛɾfrˈiːrən , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪn fˈɔøɜ mˈaxən , ʊnt vˌɛn ziː fɔm hˈɛrən fɛɾvˈaltɜ hˈɔlts hˈɑːbən vɔlən , zoː mˈøːɡən ziː zˈɛlpst ɡˈeːən ʊnt dɑːrˈʊm bˈɪtən , ziː vˌɛɾdən nɔx ʊm mˈançəs bˈɪtən mˈysən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈiːs ziː diː tˈyːrə ˈaʊf , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈœfnən vɔltə , ʊnt ʃtˈyɾmtə an dˌiːzəm foːɾbˈaɪ , naxdˈeːm ziː iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌyːbɜ deːn ˈʊnfɛɾmˌʊtətən ˈanblˌɪk bətɾˈɔfən , ˈanɡəʃtˌaɾt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈɑːt nˈuːn deːn rˈaʊm , deːn ziː ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kˈyçə , voːrˈɪn ˌɑːbɜ bˈaɪnɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡərˈɛt zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , ˌaʊx bɾˈantə kˈaɪn fˈɔøɜ aʊf deːm hˈeːɾdə , ʊnt d??ç ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbə vˈeːtə aɪn ʃˈaɾfɜ , kˈaltɜ vˈɪnt das ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ hɪnˈaɪn . 
ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə , ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt lˈeːntə zɪç , das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən bədˈɛkt , an dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈuːn , dɑː ziː zɪç alˈaɪn ɡlˈaʊptə , rˈyksɪçtslˌoːs deːm ʃmˈɛɾts tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː , viː ˌiːrə tɾˈɛːnən diː fˈaɪnən , fɔn kˈɛltə ɡərˈœtətən fˈɪŋɜ bənˈɛtstən , dɔx ʃˈiːn ziː ɪm ʃmˈɛɾts diː kˈɛltə nˈɪçt tsuː fˈyːlən , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ aɪn lˈaɪçtəs klˈaɪt fɔn ɡəʃtɾˈaɪftɜ lˈaɪnvant deːn ʃlˈaŋkən kˈœɾpɜ bədˈɛktə . 
ˌaɪnə rˈaɪçə fˈylə dˈʊnkəlbɾˌaʊnɜ hˈɑːrə vɑːɾ ˈoːnə kˈʊnst ɪn ʃtˈaɾkən flˈɛçtən ʊm das tsˈiːɾlɪçə kˈœpfçən ɡəʃlˈʊŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən , viː ɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈankˌyndɪɡən zˌɔltə , dɑː ɛɾ zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət tsˈɔøɡə ˌiːrəs kˈʊmɜs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç vˈɛndətə ɛɾ zɪç ʊnt mˈaxtə diː tˈyːrə tsˈuː , diː diː hɪnˈaʊsʃtˌyɾməndə mˈakt hˌatə ˈɔfən ʃtˈeːən lˈasən . 
das ɡərˈɔøʃ fɛɾˈ??zaxtə , das diː vˈaɪnəndə ɡəʃtˈalt zɪç ʃnˈɛl ˈaʊfrˌɪçtətə , ˌiːrə tɾˈɛːnən ˈaɪlɪç tɾˈɔknətə , ʊnt als ziː zɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən vˈɛndətə , mɪt ɛɾtsvˈʊŋənɜ fˈasʊŋ iːm ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç ˈɪnɪç bəvˈeːkt , als diː ʃˈøːnstən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən iːn frˈɑːɡənt ˈanblˌɪktən , dˌeːrən fˈɔøɜ d??ç kˈʊmɜ ʊnt tɾˈɛːnən tsuː ɛɾlˈœʃən dɾˈoːtə . 
diː rˈaɪnə ʃtˈɪɾn , dɛɾ mˈɪldə , vˈeːmytˌɪɡə mˈʊnt , diː blˈasən , mˈɑːɡərən vˈaŋən ɡəvˈɛːɾtən fɛɾˈaɪnɪkt aɪn zoː rˈyːrəndəs bˈɪlt fɔn hˈoːaɪt , ʃmˈɛɾts ʊnt mˈaŋəl , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪkəs bədˈ??ftə , ˈeːə ɛɾ mɪt fˈasʊŋ nɑːx deːm ɔpɾˈɪstən frˈɑːɡən ʊnt zɪç als ˌaɪnən ˈaltən bəkˈantən dɛszˈɛlbən ˈankˌyndɪɡən kˈɔntə . 
dˈaɾf ɪç ziː nˈɪçt bˈɪtən , miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ɛɾvˈiːdɜtə das jˈʊŋə mˈɛːdçən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ aʊf ˌiːrən bəzˈuːx fˈoːɾbərˌaɪtən kˌan ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç fˈyɾçtətə ˈapɡəvˌiːzən tsuː vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ ɔpɾˈɪst ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə zoː mˈɛnʃənʃˌɔø ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ʃnˈɛl : ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ mɪt ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɪç mˈuːs ˌiːrən fˈɑːtɜ dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən . 
tˈeːrəsə , zoː hˈiːs diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstən , zˈɑː deːn frˈɛmdən mɪt fˈ??çt ʊnt tsvˈaɪfəl ˈan , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn bˈoːtə nˈɔøən kˈʊmɜs zˈaɪ , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ziː tsuː ʃˈyçtɜn , als das ziː iːm deːn ˈaɪntɾˌɪt tsuː fɛɾbˈiːtən ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , ʊnt zoː bətɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn klˈaɪnəs tsˈɪmɜ , das dɛɾ famˈiːlɪə tsʊm vˈoːnɔɾt dˈiːntə , dɑː dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʃˌoːn das ˈyːbɾɪɡə hˈaʊs ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˌaʊx das tsˈɪmɜ vɑːɾ bˈaɪnɑː fɔn ˈaləm ɡərˈɛt ɛntblˈœst ʊnt dɔx dɛɾ rˈaʊm dɑːrˈɪn bəʃrˈɛŋkt ; 
aɪn ʃmˈɑːləs bˈɛt nˈɑːm diː ˌaɪnə vˈant ˈaɪn , diː ˈandərə vˌ??də d??ç ˌaɪnən ʃˈɪɾm bədˈɛkt , hˈɪntɜ vˈɛlçəm aɪn ˈɛːnlɪçəs tsuː ʃtˈeːən ʃˈiːn ; 
aɪn tˈɪʃ fɔn ʃlˈɛçtəm hˈɔlts ʃtˈant ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , aɪn lˈeːnʃtuːl fɔn ɡlˈaɪçəm vˈɛɾtə dɑːnˈeːbən ; 
dˌiːzə dˈɪŋə nˈeːpst ˌaɪnəm ʃtˈuːlə mˈaxtən deːn ɡˈantsən hˈaʊsrˌat ˈaʊs . 
ɪn deːm lˈeːnzɛsəl am fˈɛnstɜ zˈɑːs aɪn lˈaŋɜ , hˈɑːɡərɜ ˈaltɜ mˈan , dˈɛsən kˈœɾpɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈapɡətɾˌɑɡənə ˈuːniːfˌɔɾm als bəklˈaɪdʊŋ dˈiːnən mˈʊstə , ɪn dˈɛsən ɡəzˈɪçt ˈaltɜ ʊnt ɡɾˈɑːm tˈiːfə fˈ??çən ɡətsˈoːɡən hˌatən , dˈɛsən vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ˈʊnɡəˌɔɾdnət ʊm zˌaɪnə ʃlˈɛːfə hˈɪŋən , dˈɛsən blˈasə lˈɪpən zɪç fˈɛst , fˈast kɾˈampfhaft ʃlˈɔsən ʊnt zoː aʊf diː ɡəvˈalt dˈɔøtətən , diː ɛɾ zɪç antˈɑːt , ʊm deːm aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən ˈeːlɛndə tsuː bəɡˈeːɡnən . 
dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈoːp zɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs ɡɾˈɑːfən lˈaŋzɑːm ˌaʊs deːm zˈɛsəl . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm , dɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt kˈɛltə bəɡɾˈystə , ʊnt iːn frˈɑːɡənt ʊnt fɛɾvˈʊndɜt bətɾˈaxtətə , tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , das dˌiːzɜ zoː kˈ??ts als mˈøːklɪç diː ˈ??zaxə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə , diː iːn tsuː dˌiːzəm bəzˈuːx bəʃtˈɪmt hɑːbə . 
deːn ɡɾˈɑːfən mˈaxtə dˌiːzɜ ʃtˈʊmə ɛmpfˈaŋ fɛɾvˈɪɾt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈan , ˌɔp ziː mˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɛntʃˈʊldɪɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ˌiːnən mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnə ʊnt ziː an diː frˈɔøndʃaft ɛɾˈɪnərə , diː ziː frˈyːɜ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatən . 
ɪç bɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪtɜ rˈeːdən vˈyɾdə . 
dɑː ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn lˈeːbə , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , ʊnt ɛs ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , das ziː zɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˈaʊfhˌaltən , zoː ˈaɪltə ɪç ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç diː frˈɔøndʃaft , vˈɛlçə ziː fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatən , ˌaʊx fyːɾ mɪç ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
zˈeːɾ fɛɾbˈʊndən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈapɛɾmˌɑːls fɛɾbˈɔøktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn nˈɔøəm d??ç diː ˈaɪnzˌylbɪçkˌaɪt dɛszˈɛlbən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈɛtst , fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə fˈɔɾt : 
ɪç bəklˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɪç ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt zoː ʃpˈɛːt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , ˈeːbən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː ˌiːrən vˈoːnɔɾt fɛɾlˈasən vɔlən . 
dɑː ɪç mˌaɪnən vˈoːnɔɾt fɛɾlˈasən vɪl ? 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː blˈasən vˈaŋən rˈœtətən zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ɛɾ zˈuːxtə zˌaɪnə ˈɪnərə vˈalʊŋ tsuː bəkˈɛmpfən ʊnt fˈɪŋ zˌaɪnə rˈeːdə mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈan , diː iːn nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈiːs , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç deːm lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈyktən ʃmˈɛɾts diː fˈɔlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç ˈaɪnrˌɔømən mˈʊstə . 
dɑː ɪç mˌaɪnən vˈoːnɔɾt fɛɾlˈasən vɪl ? 
viːdɜhˈɔltə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk aʊf deːn ɡɾˈɑːfən rˈɪçtətə . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das ˌiːnən mˌaɪnə lˈɑːɡə ˈʊnbəkˌant ɪst ; 
vˈɛshalp vɔlən ziː mˌaɪnɜ ʃpˈɔtən ? 
ɪç hɑːbə mɪç fɔn deːn mˈɛnʃən tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɪç hɑːbə ˌiːnən mˌaɪnən jˈamɜ fɛɾbˈɔɾɡən , vˌaɪl ɪç miːɾ ˌiːrən bˈaɪstant vˈeːdɜ vɔltə ˈapʃlˌɑːɡən lˈasən , nɔx iːn ʊm ˌaɪnən tsuː tˈɔøɜn pɾˈaɪs ɛɾkˈaʊfən , ɪç hɑːbə mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ɛntbˈeːrən ɡəlˈɛɾnt , vˈas ʊns ɡəvˈoːnhaɪt tˈɔøɜ mˈaxtə , jˈɑː ˈɛntlɪç ˌaʊx , vˈas das bədˈyɾfniːs hˈaɪʃtə ; 
ʊns blˈiːp nˈɪçts mˈeːɾ , ʊm ʊns tsuː ɛɾvˈɛɾmən , viːɾ hˌɑːbən kˈaʊm nɔx aɪn mˈɪtəl ʊns tsuː zˈɛtɪɡən , ʊnt mˈɔɾɡən vˌɪɾt mˌaɪnəm ɡɾˈaʊən ʃˈaɪtəl ʊnt ˌiːrɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt ˌaʊx nɔx das ˈɔpdax ɡərˈaʊpt ; 
dan fˈasə ɪç diː hˈant mˌaɪnəs kˈɪndəs ʊnt fˈyːrə ziː hɪnˈaʊs , deːm ʃtˈyɾməndən vˈɪntɜvˌɪndə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾzˈuːxə , ˌɔp ɛs maɪn hˈɛɾts lˈaɪçtɜ ɛɾtɾˈɛːkt , ziː am vˈeːɡə ʃtˈɛɾbən tsuː zˈeːən ˌoːdɜ diː mˈɛnʃən ˈantsuːflˌeːən , iːɾ aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
diː ʃtˈɪmə dɛs ɔpɾˈɪstən vˌ??də ˈʊnɡəvˌiːs , ɪndˈeːm ɛɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ; 
man zˈɑː , das ɛɾ diː tɾˈɛːnən nˈiːdɜkˌɛmpftə , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɡəfˈast fˈuːɾ ɛɾ tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət rˈuːɪɡɜ fˈɔɾt : 
dɑː ɪç maɪn ˈeːlɛnt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , zoː hɑːbə ɪç ɛs ˌiːnən mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ɡˌants ɡətsˈaɪkt . 
ziː zˈeːən nˈuːn , ˌɔp ɪç mˌaɪnən vˈoːnɔɾt frˈaɪvɪlˌɪç fɛɾlˈasən vɪl ; 
vˈas kˌœnən ziː miːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
zˈɛtstə ɛɾ mɪt vˈaɪçərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , als ɛɾ diː rˈyːrʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən bəmˈɛɾktə . 
ɪç mˈuːs mɪç zˈɛlbɜ tˈɑdəln , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , das ɪç nˈɪçt deːn rˈɛçtən tˈoːn ɡəfˈʊndən hɑːbə , ˌiːnən mˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç hˈœɾtə ˈalɜdˌɪŋs fɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə ʊnt ɪç kˌɑːm , ˌiːnən deːn bˈaɪstant ˈantsuːbˌiːtən , deːn ɪç deːm frˈɔøndə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊbə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst zˈɑː iːn baɪ dˌiːzən vˈɔɾtə mɪt tsvˈaɪfəlndən blˈɪkən ˈan ; 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːktə dɛɾ hˈɔfnʊŋ rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , diː zɪç ɪm hˈɛɾtsən ˈanfˌɪŋ tsuː rˈeːɡən . 
tˈeːrəsə , diː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈɪl ɡəvˈaɪnt hˌatə , hˈoːp deːn nˈasən blˈɪk fɛɾvˈʊndɜt ʊnt hˈɔfnʊŋsfˌɔl tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , dɛɾ ˈaɪlɪç fˈɔɾtfuːɾ , ʊm bˈaɪdə tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɛɾ ɛɾˈœfnətə deːm ɔpɾˈɪstən , das aɪn mˈaɪɜhˌoːf ɡˌants nˈɑːə baɪm ʃlˈɔsə hˈoːəntˌɑːl ˈʊnbəvˌoːnt zˈaɪ , vˌaɪl diː pˈaxtsaɪt dɛs fˈoːrɪɡən pˈɛçtɜs ɡəˈɛndɪçt vˈɛːrə , ʊnt ɪn dˌiːzən ʃtˈyɾmɪʃən tsˈaɪtən zɪç kˈaɪn ˈandərɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɛɾ bˈoːt dˌiːzən deːm ɔpɾˈɪstən tsʊm ˈaʊfənthˌalt ˈan , ˈʊnt , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , dɑː ɪç vˈaɪs , das ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɑːdˈ??ç zoː ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɔɾdən ɪst , das ˌiːrə pɛnzjˈoːn ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən nˈɪçt ɪst ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɔɾdən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dˌiːzə klˈaɪnə zˈʊmə fyːɾ mˌaɪnən kˈøːnɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən ; 
ɛsɪst das ɡərˈɪŋstə , zˈɛtstə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , vˈas aɪn tɾˈɔøɜ ˌʊntɜtˈɑːn tsuː tˈuːn fɛɾpflˈɪçtət ɪst ; 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə ˈaʊslˌɑːɡən ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡəvˈiːs tsuːrˈyk ɛɾhˈaltən , ʊnt man vˌɪɾt miːɾ nɔx dˈaŋkən , das ɪç ˌaɪnən fɛɾdˈiːntən kɾˈiːɡɜ dɑːdˈ??ç ˌaʊs ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən bəfrˈaɪt hɑːbə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ zoː ɡɾˈɑːdə ʊnt ʃtˈɔlts mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləm mˈʊt deːm ʃrˈɛklɪçstən ˈeːlɛndə hˌatə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən vɔlən , fˈyːltə nˈuːn zˌaɪnə zˈeːnən ɛɾʃlˈafən ; 
viː ʊns diː d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾts ɡəvˈaltzɑːm ˈaʊfɡərˌeːktən kɾˈɛftə aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈasən , vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts zˈɛlpst fɔn ʊns vˈaɪçt , zoː mˈaxtə iːn das ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən lˈɑːɡə kɾˈaftloːs ; 
ɛɾ zˈaŋk aʊf zˌaɪnən lˈeːnzɛsəl tsuːrˈyk ʊnt fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , diː nˈuːn ɪn rˈaɪçən ʃtɾˈøːmən ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəfˈ??çtən vˈaŋən flˈɔsən ; 
zaɪn ˈaʊɡə rˈɪçtətə zɪç nɑːx ˈoːbən , ʊnt mˈyːzɑːm ɛɾhˈoːp ɛɾ ˌaʊx diː tsˈɪtɛɾndən , ɡəfˈaltətən hˈɛndə ; 
diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç ʃtˈʊm , viː ɛs ʃˈiːn , tsʊm ˈɪnbɾynstˌɪɡən dˈaŋkə . 
diː tˈɔxtɜ flˈoːk hɛɾbˈaɪ ʊnt vˈaɾf zɪç mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm fˌɔɾ deːn fˈɑːtɜ nˈiːdɜ ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnə knˈiː , ˌɑːbɜ ˌaʊx ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs blˈɪktə aʊf zaɪn kˈɪnt nˈiːdɜ , ɛɾ ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə hˈant nɑːx iːɾ ˈaʊs , 
diː ˌɑːbɜ kɾˈaftloːs aʊf diː ʃˈøːnən , bɾˈaʊnən lˈɔkən dɛs tsˈiːɾlɪçən kˈœpfçəns hɛrˈabzˌaŋk ; 
dɛɾ blˈɪk dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃtˈaɾp , deːn ɛɾ aʊf diː tˈɔxtɜ rˈɪçtən vɔltə ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʃlˈoːs zɪç ʊnt ɛɾ zˈaŋk tsuːrˈyk viː ɪn diː ˈaɾmə dɛs tˈoːdəs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp ɛɾʃrˈɔkən diː tˈɔxtɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊf , diː nˈuːn ˈeːɾst deːn tsˈuːʃtant dɛs fˈɑːtɜs bəmˈɛɾktə ; 
bˈaɪdə bəmˈyːtən zɪç deːn ɛntkɾˈɛftətən ɡɾˈaɪs ɪns lˈeːbən tsuːrˈyk tsuː rˈuːfən . 
tˈeːrəsə hˌatə aɪn ɡlˈɑːs kˈaltəs vˈasɜ ɡəhˈɔlt als ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl , das ɪm hˈaʊzə fˈoːɾhˌandən vɑːɾ ; 
man bəʃpɾˈytstə deːn ɔpɾˈɪstən dɑːmˈɪt , man rˈiːp iːm diː ʃlˈɛːfə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç tsuːɾ ɡɾˈœstən bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , dɛn dˌiːzɜ fˈɪŋ ɪm ˈɛɾnst an tsuː fˈyɾçtən , das ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈatmən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɛntkɾˈɛftətə ɡɾˈaɪs blˈɪktə lˈɛçəlnt bˈalt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , bˈalt deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , ʊnt ʃˈiːn zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç aʊf ˈaləs fˈoːɾɡəfˌalənə bəzˈɪnən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈœstə ɛɾmˈatʊŋ bəmˈɛɾktə , fˈyɾçtətə nɔx ˈɪmɜ fyːɾ iːn ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt hˈylfə dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾmlɪçən lˈɑːɡɜ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː ʃtɾˈɔøbən , ʊnt aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ , ɛɾkvˈɪkəndɜ ʃlˈʊmɜ ʃlˈoːs aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə fɔn tɾˈɛːnən fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt ; 
ɛɾ blˈɪktə aʊf deːn ʃlˈɑːfəndən ɡɾˈaɪs , aʊf diː zˈaɪtvɛɾts ʃtˈeːəndə tˈɔxtɜ ; 
das ˈɛɾmlɪçə ɡəmˈax , diː dˈyɾftɪɡə klˈaɪdʊŋ dɛɾ bəvˈoːnɜ , ˈaləs dɾˈyktə hˈœkstən mˈaŋəl ˈaʊs , ʊnt dˈɛnɔx ʃˈiːn aɪn zoː lˈiːplɪçɜ frˈiːdən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːm klˈaɪnən rˈaʊmə fɛɾbɾˈaɪtət tsuː zaɪn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl dɑːrˈɪn fˈyːltə . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç zˈɛlpst aʊf deːn lˈeːnzɛsəl dɛs ˈaltən nˈiːdɜ , ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə vˈɛɾmə fˈɪŋ an zɪç ɪm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt man hˈœɾtə das fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən knˈɪstɜn ; 
diː tsˈaŋkəndə mˈakt vɑːɾ nˈɛːmlɪç , hˈalp fɔn rˈɔøə , hˈalp fɔn nˈɔøɡiːɾdə ˈanɡətɾˌiːbən , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt hˌatə das nˈœtɪɡə hˈɔlts fɛɾʃˈaft ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fˈɔøɜ ɪm ˈoːfən ˈanɡətsˌyndət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn tsˈiːmlɪç vˈaɪtən ʊnt bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːɡ ɪn kˈaltɜ , ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ vˈɪtərˌʊŋ tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ɛɾ fˈyːltə zɪç zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç ɛntkɾˈɛftət , ʊnt als ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈuːɾ blˈɪktə , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ nˈɪçt , viː ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , tsuːɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuːrˈyk nɑːx hˈoːəntˌɑːl rˈaɪtən kˈœntə . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈalzoː an diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstən mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən bˈɪtə , dˌiːzən mˈɪtɑːk iːɾ ɡˈast zaɪn tsuː dˈyɾfən , ʊnt bərˈɔøətə diː bˈɪtə , zˈoːbalt ɛɾ ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ , das ˌaʊx fyːɾ ˈiːn , viː fyːɾ ˈalə rˈaɪçə , zˈɛlpst dan vˌɛn ziː diː bɾˈyːdɜ deːn dɾˈykəndstən mˈaŋəl lˈaɪdən zˈeːən , diː ˈaɾmʊt ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs frˈɛmdəs ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌandənəs ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə bˈɪtə zˈɛtstə diː ˈaɾmə tˈeːrəsə ɪn diː pˈaɪnlɪçstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ziː , diː zɪç ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːm nˈiːdɜɡˌeːvɔɾfən hˌɛtə , ʊm iːn viː aɪn hˈɪmlɪʃəs hˈylfraɪçəs vˈeːzən tsuː fɛɾˈeːrən , diː ɡˈɛɾn diː hˈɛndə mɪt dˈaŋkbɑːrən tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət hˌɛtə , diː zoː rˈaɪçən zˈeːɡən ˌyːbɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs lˈɛtstə lˈeːbənsjˌɑːrə fɛɾbɾˈaɪtən vɔltən , ʊnt nˈuːɾ d??ç vˈaɪplɪçə ʃˈɔø tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də , hˌatə nˈuːn nˈɪçts , vˈʊstə nˈuːn nˈɪçts , vˈas ziː deːm fɛɾˈeːɾtən ɡˈast als ɛɾkvˈɪkʊŋ ˈanbˌiːtən kˈɔntə . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə ˌyːbɜflˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , ziː fɛɾbˈɔøktə zɪç ʃˈyçtɜn ʊnt vɔltə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsʃlˌypfən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs vˈɔɾtvɛksəls , deːn ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , als ɛɾ das hˈaʊs bətɾˈɑːt , ʊnt fˈɔlktə iːɾ aʊf deːm fˈuːsə . 
diː tsˈɛnkɪʃə mˈakt ʃtˈant am hˈeːɾdə ɪn dɛɾ kˈyçə , aʊf deːm aɪn hˈɛləs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɑːl iːɾ mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə , das mˈɪtaɡzˌɛsən fyːɾ diː famˈiːlɪə tsuː bərˈaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə dɛɾ ɔpɾˈɪst zɪç mɪt iːɾ bərˈɛçnən ʊnt ˌiːrən lˈoːn zoːvˈoːl , als ˈalə rˈykʃtɛndˌɪɡən ˈaʊslˌɑːɡən bərˈɪçtɪɡən vˈyɾdə . 
tˈeːrəsə ɛɾrˈiːt ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dɛɾ mˈakt bəkˈant zˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə tɾˈɛːnən fɔn nˈɔøəm flˈɔsən , vˈʊstə ziː zˈɛlpst nˈɪçt , ˌɔb ˌaʊs ɛɾhˈøːtɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌoːdɜ bəʃˈɛːmʊŋ . 
als bˈaɪdə nɑːx deːm klˈaɪnən tsˈɪmɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən , vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst nɑːx kˈ??tsəm ʃlˈʊmɜ zˈeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾvˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə mɪt iːm ˈalə nˈœtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən vˌeːɡən zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tɾˈɛfən ; 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç ˈan , mɪt rˈuːə ʊnt fˈasʊŋ aʊf ˈalə fˈoːɾʃlˌɛːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌaɪl dˌiːzɜ bəmˈyːt vɑːɾ , jˈeːdən ʃˈaɪn dɛɾ vˈoːltˌɑːt tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt diː zˈaxə viː aɪn ɡəʃˈɛft tsvˈɪʃən frˈɔøndən tsuː bəhˈandəln ; 
ɪndˈɛsən hˈœɾtə man ɛs zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˈan , das ɛɾ diː rˈyːrʊŋ nˈuːɾ mɪt ɡəvˈalt ˌʊntɜdɾˈyktə ; 
ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf diː zˈʊmə ɪn ɡˈɔlt aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt hˌatə , diː zˌaɪnə rˈykʃtɛndˌɪɡə pɛnzjˈoːn bətɾˈuːk , ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ɔpɾˈɪstən bˈɑːt , ziː zoː lˈaŋə fɔn iːm tsuː ɛmpfˈaŋən , bɪs diː tsˈaɪtən vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ vˈyɾdən , vˌoː ziː iːm ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fɔn deːn bəhˈœɾdən vˈiːdɜ ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən mˈysə , kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈaɪs zɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən , ɛɾ ʃlˈoːs mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt deːn ɡɾˈɑːfən ɪn diː ˈaɾmə ʊnt rˈiːf : ˈoː ! 
duː ˈɛçtɜ zˈoːn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs , duː vˈɑːrɜ ˈɛɾbə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt zoː hˈɔfɛːɾtˌɪç , das ɪç ɛs nˈɪçt ɛɾkˈɛnən zˌɔltə , viːɾ ˈaɾmən bədɾˈɛŋtən mˈɛnʃən bədˈyɾfən ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt zoː rˈoː , das ɪç dˌaɪnə mˈɪldə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən zˌɔltə , ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , das ɪç fyːɾ ɛmpfˈaŋənə vˈoːltˌɑːt nˈɪçt dˈaŋkən kˈœntə . 
ˈax ! hˌɛtə ɪç ˌaɪnən frˈɔønt ɡəhˈɑːpt , viː dˈɪç , ɪç vˈɛːrə jˈɑː nˈɪçt tsuː zˈɔlçəm ˈeːlɛndə hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ; 
hˌɛtə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən frˈɔønt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəˈɑːnət , ɪç vˈyɾdə iːn jˈɑː ʊm hˈylfə ˈanɡəʃpɾˌɔxən hˌɑːbən ʊnt nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈatən zaɪn , mɪt mˌaɪnəm ˈaɾmən kˈɪndə tsuː fɛɾʃmˈaxtən . 
tˈeːrəsə hˌatə zɪç nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnɜ hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən bəmˈɛçtɪçt , diː ziː mɪt kˈysən ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnɜ rˈyːrʊŋ ʊnt ˌiːrən lˈiːpkoːzˌʊŋən , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das man diː hˈɛɾtsən ɡəfˈyːlfɔlɜ mˈɛnʃən am ʃmˈɛɾtslɪçstən fɛɾvˈʊndət , vˌɛn man ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fˈoːɾneːm ˌiːrən dˈaŋk ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaneːmən vɪl , zˈɔndɜn zɪç ˈʊnfrˌɔøntlɪç ˌiːrɜ lˈiːbə ɛnttsˈiːt . 
diː ɡəmˈytɜ vɑːrən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç bərˈuːɪçt vˌɔɾdən , ʊnt man zˈuːxtə zɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuː fˈasən , als diː mˈakt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm deːn tˈɪʃ fyːɾ diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsuː dˈɛkən . 
ziː ʃtˈaɾtə fɛɾvˈʊndɜt diː nɔx aʊf deːmzˈɛlbən lˈiːɡəndən ɡˈɔldmyntsən an ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈiːdɜ , vˈaɪt bəʃˈaɪdənɜ , als ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bətɾˈaxtətə nˈaxdəŋklˌɪç das klˈaɪnə hˈɔøfçən ɡˈɔldəs , ʊnt aɪn vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm zˌaɪnən mˈʊnt . 
ˌaʊx ɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə vˈɛɡeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt ɪç dˈaɾf miːɾ das tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən , ɪç hɑːbə ɛs mˈeːɾ , als aɪn mˈɑːl , ɡətˈɑːn ; ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈuːs ɪç ɡəʃtˈeːən , hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls das vˈɑːrə mˈɪtɡəfˌyːl fyːɾ mˌaɪnə lˈaɪdəndən bɾˈyːdɜ ɡəhˈɑːpt , vˌaɪl ɪç das ɡɾˈɛːslɪçə ˈeːlɛnt , das aɪn mˈɛnʃ ɛɾdˈʊldən kˌan , nˈɪçt kˈantə , vˌaɪl ɪç nˈɪçt tsuː ˈɑːnən fɛɾmˈɔxtə , fɔn vˈɛlçən kvˈɑːlən ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə ʊns ɛɾlˈøːzən kˌan . 
ˈax ! fˈuːɾ ɛɾ tˈiːf zˈɔøftsənt fˈɔɾt , vˌɛn man zaɪn fɛɾmˈøːɡən nɑːx ʊnt nɑːx ʃvˈɪndən zˈiːt , vˌɛn ɛs ˈɛntlɪç bɪs aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə ɡəʃvˈʊndən ɪst , ʊnt viːɾ tɾˈɔstloːs ˌaɪnəm dˈyɾftɪɡən ˈaltɜ ɛntɡˌeːɡən zˈeːən , dan ɡlˈaʊpt man tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈaxə rˈɛst zɪç nˈuːn tˈɛːklɪç fɛɾmˈɪndɜt ʊnt dɑːdˈ??ç ˌʊnzrə zˈɔɾɡə fɛɾmˈeːɾt : vˌɛn viːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌʊnzɜ nˈɛnən , als ˌaɪnə zˈɔlçə mˈyntsə , viː ɡlˈyklɪç dˈyŋkt ʊns dan dɛɾ tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçəm viːɾ nɔx ˌaɪnə zˈɔlçə zˈʊmə bəzˈɑːsən ; 
vˌɛn viːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç mɪt tsˈɑːɡəndɜ hˈant das lˈɛtstə ɡˈɔltʃtyk hˈɪnraɪçən ʊnt ɛs ɪn ʃˈaɪdeːmˌyntsə fɛɾvˈandəln lˈasən , viː ˈɛŋstlɪç tsˈʊkt ˌʊnzɜ hˈɛɾts baɪ jˈeːdəm ʃtˈykçən zˈɪlbɜ , ʊm vˈɛlçəs viːɾ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən ʃˈats fɛɾrˈɪŋɜn . 
ˈax ! ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɡəfˈyːl ɡˈeːbən viːɾ diː lˈɛtstə , ˈalɜlˌɛtstə klˈaɪnə mˈyntsə hˈɪn ; 
ɛsɪst , als ˌɔp man fɔn deːm lˈeːbən ʃˈiːdə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt kˈɔntə diː rˈyːrʊŋ nˈɪçt bəhˈɛɾʃən , diː zɪç zˌaɪnɜ fɔn nˈɔøəm bəmˈaɪstɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːktə zˈanft zˌaɪnə hˈant aʊf deːn ˈaɾm dɛs ˈaltən mˈanəs ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈɪldɜ , tɾˈœstəndɜ ʃtˈɪmə : 
lˈasən ziː das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈaŋən zaɪn , lˈasən ziː ʊns mˈʊtɪç deːn blˈɪk aʊf diː tsuːkˈʊnft rˈɪçtən , diː fyːɾ ʊns ˈalə nɔx fˈiːləs ɛɾfrˈɔølɪçə ɛnthˈaltən kˌan . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ˈantvɔɾtətə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt tɾˈɔknətə ʃnˈɛl zˌaɪnə ˈaʊɡən , als diː mˈakt fɔn nˈɔøəm ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nɔx ˌaɪnən ʃtˈuːl bɾˈaxtə , dɛɾ ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːɾ , vˌɛn dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən tsuː tˈɪʃə zˈɪtsən zˌɔltən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈɑːm das ɡˈɔlt fɔn deːm tˈɪʃə hɪnvˈɛk , ˌyːbɜ deːn aɪn ʃlˈɛçtəs tˈɪʃtʊx ɡəbɾˈaɪtət vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt hˈiːlt ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən ɪn dɛɾ hˈant , dɛn nˈɪɾɡɛnts ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn man dˌiːzə zˈʊmə hˌɛtə ˈaʊfbəvˌɑːrən kˈœnən ; 
lˈɛçɛlt ʃtˈɛktə ɛɾ ziː ˈɛntlɪç tsuː zɪç . 
das ˈɛɾmlɪçə mˈɑːl vɑːɾ bˈalt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾˈɪnɜtə an diː nˈœtɪɡə bərˈɛçnʊŋ mɪt deːm nˈɔøən fɛɾvˈaltɜ , diː ɛɾ ɡˈɛɾn nɔx bəˈɛndɪçt zˈeːən vɔltə , ˈeːə ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən tɾˈɛntə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bəfˈɑːl dɛɾ mˈakt , deːn hˈɛɾn fɛɾvˈaltɜ tsuː iːm hˈeːɾ tsuː bˈɪtən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɪŋ , als diː mˈakt ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ˈeːbən ˈan , mɪt deːm ɔpɾˈɪstən tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən , das ɛɾ iːm mˈɔɾɡən diː nˈœtɪɡən pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən zˈɛndən vˈɔlə , ʊm iːn ɪn zˌaɪnə nˈɔøə hˈaɪmat hɪnˈyːbɜtsuːfˌyːrən , als diː mˈakt diː tˈyːɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊfrˌiːs ˈʊnt , d??ç diː ɡɾˈɔphaɪt dɛs fɛɾvˈaltɜs zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːɾ ɡɾˈɔphaɪt ɛɾmˈʊtɪçt , tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn rˈiːf : dɛɾ hˈɛɾ fɛɾvˈaltɜ hat kˈaɪnə tsˈaɪt hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , ɛɾ zˈɑːkt , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən hˌɛtən , zoː kˈœntən ziː ˈeːbən zoː lˈaɪçt tsuː ˈiːm , als ɛɾ tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə ˌyːbɜflˈoːk das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs ɔpɾˈɪstən , ʊnt hˈastɪç vɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm zˈɛsəl ɛɾhˈeːbən ʊnt dɛɾ mˈakt fˈɔlɡən , diː diː tˈyːrən vˈiːdɜ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ dɾˈyktə iːn zˈanft aʊf zˌaɪnən zˈɪts tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˌɛɾdə ɡˈeːən ʊnt fyːɾ ziː diː bərˈɛçnʊŋən mɪt deːm fɛɾvˈaltɜ ˈapʃlˌiːsən . 
aɪn dˈaŋkbɑːrɜ blˈɪk tˈeːreːzəns bəlˈoːntə deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ das tsˈɪmɜ zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈiːs ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ diː zˈɔɾɡə ˌyːbɜlˈiːs , deːn ˈaʊfɡərˌeːktən fˈɑːtɜ vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst vɑːɾ d??ç diː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɛmpˈœɾt vˌɔɾdən , diː man zɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə famˈiːlɪə ɛɾlˈaʊptə , diː man fyːɾ hˈylfloːs hˈiːlt , ʊnt bənˈʊtstə deːn ɡˈaŋ ɪn dɛɾ kˈaltən lˈʊft , ʊm zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɛɾ mˈʊstə nˈɛːmlɪç , viː ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈoːnʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən fɛɾlˈasən , tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊsɡˌeːən , das ɡˈantsə hˈaʊs zˈamt deːm hˈoːfə ˈʊmkɾˌaɪzən , ʊm dan d??ç deːn hˈaʊptˌaɪnɡˌaŋ tsuːɾ vˈoːnʊŋ dɛs fɛɾvˈaltɜs tsuː ɡəlˈaŋən . 
dɑː kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ , zoː ʃtˈant dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔømɪɡən fˈoːɾzˌɑːl ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndən zˌɔltə , ʊm deːn ˈʊnhˌøːflɪçən bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs ˈaʊftsuːfˌɪndən ; 
ˈɛntlɪç bəʃtˈɪmtə iːn aɪn lˈaɪzəs ɡərˈɔøʃ , zɪç ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən tˈyːrən tsuː nˈɛːɜn , ɛɾ klˈɔpftə an dˌiːzə tˈyːɾ , ʊnt hɛrˈaɪn rˈiːf iːm ˌaɪnə tˈiːfə bˈasstɪmə ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈœfnətə ʊnt bəmˈɛɾktə an ˌaɪnəm tˈɪʃə zˈɪtsənt tsvˈɪʃən dˈɪkən tˈɑbaksvˌɔlkən ˌaɪnən mˈan fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , dˈɛsən ˈanzˌeːnlɪçə bɾˈaɪtə ʊnt ʃtˈaɾkɜ ɡlˈiːdɜbˌaʊ iːn zˈɔɡlaɪç als dˈɛnjeːnˌɪɡən bətsˈaɪçnətən ; 
deːm diː tˈiːfə bˈasstɪmə ˈanɡəhˌœɾtə , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈɑbakspfˌaɪfə diː vˈɔlkən hɛrˈaʊs blˈiːs , ɪn diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst hˈalp fɛɾhˈyltə . 
baɪ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪntɾˌɪt ʃˈoːp ɛɾ ˌaɪnən bəʃrˈiːbənən bˈoːɡən ˌʊntɜ ˈandərə papˈiːrə , bəfrˈaɪtə mɪt plˈʊmpən fˈɪŋɜn diː kˈʊpfɜnˌɑːzə fɔn dɛɾ bɾˈɪlə , bətɾˈaxtətə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt frˈɑːktə dan ˈoːnə ˈalə tsˈaɪçən dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt : 
vˈas bəɡˈeːɾt dɛɾ hˈɛɾ ? 
ʊnt ɡˈɑːp zɪç zoː als deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs kˈʊnt . 
iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs an deːmzˈɛlbən tˈɪʃə aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn ʃlˈaŋkɜ ɡəʃtˈalt , tsˈiːɾlɪç nɑːx dɛɾ nˈɔøəstən mˈoːdə ɡəklˈaɪdət , das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ ɡəlˈɔkt , dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçə bˈakənbˌaɾt ɡəkɾˈɔøzəlt , das ˈaʊɡə tsvɑːɾ ˌaʊx mɪt ɡlˈɛːzɜn bəvˈafnət , dɔx ʃˈiːn ˌaʊx dˈiːs mˈeːɾ mˈoːdə als bədˈyɾfniːs , ˌaʊx fɛɾʃmˈɛːtə ɛɾ diː plˈʊmpə ˈɑːɾt dɛs ˈɛltərən mˈanəs tsuː rˈaʊxən , zˈɔndɜn ɛɾrˈeːktə nˈuːɾ ɡˌants klˈaɪnə dˈampfvɔlkən d??ç ˌaɪnə kˈiːɡarə , diː ɪn ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən rˈøːrə ʃtˈɛktə . 
dˌiːzɜ tsˈiːɾlɪçə mˈan vɑːɾ mɪt ʃrˈaɪbən bəʃˈɛftɪçt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç d??ç deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈiːs , ˈoːnə zɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɑːl nɑːx iːm ˈʊmtsuːzˌeːən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt vˈaɪsən fˈɪŋɜn ˌaʊs ˌaɪnɜ nɑːx deːm nˈɔøəstən pˈɑrɪsɜ ɡəʃmˈakə ɡəˈaɾbaɪtətən ɡˈɔldnən dˈoːzə , diː nˌeːbən iːm aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant , aɪn vˈeːnɪç tˈɑbak nˈɑːm ; 
aɪn zˈeːɾ fˈaɪnəs bˈatɪstənəs ʃnˈʊpftʊx nˌeːbən dɛɾ dˈoːzə fɔlˈɛndətə das bˈɪlt ˌaɪnəs hˈœkst tsˈiːɾlɪçən hˈɛɾn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː bˈaɪdən zoː hˈœkst fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃtˈaltən bətɾˈaxtət ʊnt frˈɑːktə dan : vˈeːɾ fɔn ˈiːnən , mˌaɪnə hˈɛrən , ɪst dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs ɡˈuːts ? 
ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bɾˈaɪtə , ˈɪndeːs dɛɾ ʃlˈaŋkə ˈʊnɡəʃtˌœɾt fˈɔɾtʃriːp ; 
vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ ? 
ɪç kˈɔmə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən fɔn tˈalhaɪm , ʊm mɪt ˌiːnən zˌaɪnə bərˈɛçnʊŋən ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
ʊnt vˈeːɾ zɪnt ziː ? 
frˈɑːktə mɪt ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən zˈaɪtənblˌɪk diː plˈʊmpə ɡəʃtˈalt . 
ɪç bɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , ziː vˌɛɾdən kˈaɪnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɑːbˈaɪ fˈɪndən , zɪç mɪt miːɾ ɪm nˈɑːmən dɛs hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən tsuː bərˈɛçnən , dɑː ɪç fɔn iːm bəˈaʊftɾˌɑːkt bɪn , jˈeːdən rˈykstant zˈɔɡlaɪç tsuː bərˈɪçtɪɡən . 
ˈoː ! 
ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt plˈʊmpɜ , fɛɾlˈeːɡənɜ hˈøːflɪçkˌaɪt diː pfˈaɪfə aʊf deːn tˈɪʃ lˈeːktə , deːn bəʃrˈiːbənən bˈoːɡən , deːn ɛɾ ʃˌoːn baɪ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɪntɾˌɪt ˌʊntɜ ˈandərə papˈiːrə ɡəʃˈoːbən hˌatə , nɔx tˈiːfɜ fɛɾbˈaɾk ʊnt nˈuːn zoː ˈaɪlɪç , als zaɪn ʃvˈeːrɜ kˈœɾpɜ ɛs ɡəʃtˈatətə , ɡˈɪŋ , ʊm ˌaɪnən ʃtˈuːl fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡəʃtˌandən , als zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡənˈant hˌatə ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˌaɪnə ɡˈɔldənə dˈoːzə ʊnt zaɪn bˈatɪstənəs ʃnˈʊpftʊx ˈaɪn , lˈiːs dan zˈaɪtvɛɾts ˌaɪnən blˈɪk an deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈʊntɜ ɡlˈaɪtən , nˈɑːm zˌaɪnə papˈiːrə tsuːzˈamən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən , tsˈiːɾlɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ das tsˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bɾˈaxtə nˈuːn zaɪn ɡəʃˈɛft mɪt deːm fɛɾvˈaltɜ zˈeːɾ bˈalt ɪn ˈɔɾdnʊŋ , dˈɛsən rˈoːə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt zɪç ɪn ˌaɪnə ˈeːbən zoː plˈʊmpə ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt fɛɾvˈandəlt hˌatə , zˈaɪtdəm ɛɾ vˈʊstə , vˈeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx ʊnt vˈeːɾ zɪç dɛs ɔpɾˈɪstən ˈannˌɑːm . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː dˌiːzəm tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɛɾ iːn ˈapɛɾmˌɑːls ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾtvɛksəl mɪt dɛɾ mˈakt . 
dˌiːzə vɑːɾ nˈɛːmlɪç fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft bətsˈɑːlt ʊnt iːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɔɾdən , das man ˌiːrə dˈiːnstə nˈuːɾ nɔx bɪs tsʊm mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə bədˈyɾfə , ʊnt nˈuːn tsɛɾflˈoːs ziː ɪn tɾˈɛːnən dɑːrˈyːbɜ , das ziː fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft , mɪt dɛɾ ziː zoː fˈiːləs ɡəlˈɪtən hɑːbə , fɛɾʃtˈoːsən vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈiːt zˌaɪnən frˈɔøndən , iːɾ ɡəʃrˈaɪ d??ç aɪn ɡəʃˈɛŋk tsuː bəˈɛndɪɡən , dˈ??çˌaʊs ˌɑːbɜ ziː nˈɪçt mɪt zɪç nɑːx ˌiːrəm nˈɔøən vˈoːnɔɾtə tsuː nˈeːmən . 
als ˈɛntlɪç ˌaʊx dˈiːs bəzˈaɪtɪçt vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn zˌaɪnən nˈɔøən frˈɔøndən ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən viːdɜhˈɔltə , am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌiːnən diː nˈœtɪɡən ˈeːkviːpˌɑːɡən tsuː zˈɛndən . 
deːm ɔpɾˈɪstən ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vɑːɾ ɛs kˈaʊm mˈøːklɪç , deːn ɡɾˈɑːfən ʃˈaɪdən tsuː lˈasən , an deːm ziː mɪt dɛɾ dˈaŋkbɑːɾstən lˈiːbə hˈɪŋən , dɛɾ viː aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ziː aʊf aɪn mˈɑːl ˌaʊs deːm tˈiːfstən ˈeːlɛndə bəfrˈaɪt hˌatə . 
bˈaɪdə hˌatən iːn bəɡlˈaɪtət , dɛɾ fˈɑːtɜ hˈiːlt zˌaɪnə rˈɛçtə , diː tˈɔxtɜ zˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant ; 
zoː hˌatən ziː diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜʃrˈɪtən . 
mˈɔɾɡən , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
vˌɛn nˈuːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ʃtɾˈɛŋə kˈɛltə nˈɪçt ʃˈɑːdət , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə lˈaɪzə , ɪndˈeːm iːɾ tɾˈɛːnənʃvˌeːrɜ blˈɪk aʊf deːm vˈaɪsən ʃˈaɪtəl dɛs ɡɾˈaɪzəs rˈuːtə , dˈɛsən vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə ɪm ʃˈaɾfən nˈɔɾdvɪndə flˈatɜtən , ʊnt dˈɛsən ˈapɡətɾˌɑɡənə ˈuːniːfˌɔɾm diː d??ç kˈʊmɜ ʊnt ˈaltɜ ɛntkɾˈɛftətən ɡlˈiːdɜ nˈɪçt ɡˌeːɡən diː rˈaʊə vˈɪtərˌʊŋ tsuː ʃˈytsən fɛɾmˈɔxtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən deːm blˈɪkə dɛɾ tˈɔxtɜ ʊnt bətɾˈaxtətə dan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃlˈaŋkə , fˈaɪnə ɡəʃtˈalt , diː zˈɛlpst fˌɔɾ kˈɛltə ɪn dɛɾ dˈynən klˈaɪdʊŋ tsˈɪtɜtə ; 
nɔx aɪn mˈɑːl fˈyːltə ɛɾ , vˈas ɛs aʊf zɪç hɑːbə mɪt deːn lˈaɪdən dɛɾ ˈaɾmʊt ; 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ ˈaləs zˈɔɾɡən , rˈiːf ɛɾ nˈuːɾ dɛɾ tˈɔxtɜ nɔx tsuː ʊnt ɛnttsˈoːk zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈɛndɛdɾˌʊkə ˈaɪlɪç bˈaɪdən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈɔlktən mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrəm frˈɔøndə zoː lˈaŋə , bɪs aɪn ɡəbˈyʃ iːn ˌiːrən blˈɪkən ɛnttsˈoːk , ʊnt kˈeːɾtən dan bərˈuːɪçt , ɡətɾˈœstət , ɪn dˈaŋkbɑːrɜ lˈiːbə ˌyːbɜflˈiːsənt ɪn iːɾ ˈɛɾmlɪçəs ɡəmˈax tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə diː ʃˈɛŋkə ˈaɪlɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt bəmˈɛɾktə ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn , viː dɛs vˈɪɾts rˈʊndəs ɡəzˈɪçt iːm ˈʊnˌɛntlɪç frˈɔøntlɪç d??ç diː ʃˈaɪbən dɛs klˈaɪnən fˈɛnstɜs ɛntɡeːɡənblˈɪktə ; 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx deːm ɡɾˈɑːfən ʃˌoːn an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ɛntɡˈeːɡən , nˈɑːm iːm deːn mˈantəl ap ʊnt ˈœfnətə ɡəʃˈɛftɪç diː tˈyːrə dɛs tsˈɪmɜs . 
ˌaɪnə tˈasə vˈaɾmɜ kˈafeː , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç , vˌɪɾt ˈeːf . 
ɡənˈɑːdən baɪ deːm kˈaltən vˈɛtɜ ɡˈuːt tˈuːn , ˈeːə ziː ˌiːrən rˈykveːk ˈantɾˌeːtən , ʊnt zˈɔɡlaɪç nˈɛːɜtə zɪç diː vˈɪɾtɪn , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən dˌiːzəs ɡətɾˈɛŋk ɪn rˈaɪnlɪçəm ɡəʃˈɪɾ ˈantsuːbˌiːtən . 
dˌiːzəm vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt nɑːx deːm ˈɛɾmlɪçən mˈɑːl ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt ɛɾ nˈɑːm ɛs ɡˈɛɾn ˈan , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dɛs vˈɪɾts fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɪmʊŋ vˈʊndɜtə , dˌeːrən ˈ??zaxə iːm jˈeːdɔx nˈɪçt lˈaŋə fɛɾbˈɔɾɡən blˈiːp . 
dɛɾ vˈɪɾt lˈiːs ɛs zɪç dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das ɛɾ ɛs ʃˌoːn ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , viː mˈɪlt dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ deːn ɔpɾˈɪstən ɡəzˈɔɾkt hɑːbə . 
diː ɡɾˈoːbə mˈakt vɑːɾ nˈɛːmlɪç ʃˌoːn frˈyːɜ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə diː ɡɾˈoːsə nˈɔøɪçkˌaɪt fɛɾkˈyndɪçt . 
dɑː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən lˈiːs , zoː zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnən bˈaɪfal d??ç ɛɾhˈøːtə dˈiːnstfɛɾtˌɪçkaɪt ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛntlɪç nɑːx zˌaɪnən pfˈeːɾdən rˈiːf ʊnt zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fɛɾlˈaŋtə , hˌɛtə dɛɾ vˈɪɾt ɡˈɛɾn nˈɪçts ɡənˈɔmən , ʊnt nˈuːɾ dɛs ɡɾˈɑːfən ʃtˈɔltsəs ɡəzˈɪçt ʃrˈɛktə iːn ˈap , dɔx rˈɪçtətə ɛɾ zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈɔøsɜst mˈɛːsɪç ˈaɪn , ʊnt als ɛɾ das ɡˈɛlt ɛmpfˈɪŋ , bəʃlˈoːs ɛɾ daszˈɛlbə deːm ˈeːɾstən ˈaɾmən tsuː ʃˈɛŋkən , dɛɾ baɪ iːm hˈɛɾbɛɾɡən vˈyɾdə ; 
dan fˈyːɾtə ɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən pfˈeːɾt zˈɛlpst fˌɔɾ ʊnt hˈiːlt iːm deːn bˈyːɡəl . 
nˈuːn rˈaɪzən ziː mɪt ɡˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ , als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , ziː hˌɑːbən hˈɔøt aɪn kɾˈɪstlɪçəs vˈɛɾk ɡətˈɑːn . 
ziː zɪnt ɛs bˈɛsɜ ɪm ʃtˈandə , als ɪç , dɛɾ zˈeːɡən blˈaɪpt nˈɪçt ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈaxtətə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das bɾˈaɪtə , ɡˈʊtmytˌɪɡə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs , dɛɾ zoː hˈɛɾtslɪç frˈoː ʊnt dˈaŋkbɑːɾ ˈaʊszˌɑː , als ˌɔp iːm zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈast ˈapɡənˌɔmən vˈɛːrə , ʊnt tɾˈɑːt dan hˈaɪtərən mˈʊtəs deːn rˈykveːk nɑːx deːm ʃlˈɔsə hˈoːəntˌɑːl ˈan . 
diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtətə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾɡəblˈɪç . 
diː zˈɔɾɡə dɛɾ frˈaʊən vɑːɾ fɔn nˈɔøəm ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən d??ç diː nˈaxrɪçt , diː dɛɾ ʃˈʊltsə zoː ˈeːbən ɡəbɾˈaxt hˌatə , das ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ d??ç das dˈɔɾf ɡəʃpɾˈɛŋt zˈaɪən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɪçt mɪt ɡəvˈɪshaɪt ˈanɡˌeːbən kˈɔntə , ˌɔp ziː tsuː deːn fˈaɪntlɪçən ˌoːdɜ frˈɔøntlɪçən ʃˈɑːrən ɡəhˈœɾtən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾvˈaɪltə nɔx aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dˈyːboːˌɪs vɑːɾ baɪ iːm bəʃˈɛftɪçt ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ʃˌoːn am mˈɔɾɡən nɑːx kɾˈʊmbax ɡərˈɪtən , voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪlɪç tsuː kˈɔmən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm ˈɛɾtstlɪçən bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən . 
ˌeːmiːlˈiː kvˈɛltə zɪç mɪt dɛɾ dˈɔpəltən zˈɔɾɡə , das dɛɾ ˈoːaɪm aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə aʊf fˈaɪntlɪçə tɾˈʊpən ɡəʃtˈoːsən zˈaɪ , diː iːn mɪt fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt hˌɛtən , ˌoːdɜ das fˈaɪntlɪçə tɾˈʊpən vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt diː bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs bədɾˈɛŋən kˈœntən , ʊnt ɪn bˈaɪdən fˈɛlən tsˈaɪktə iːɾ ˌiːrə fˌantazˈiː ˈʊnɡəvˌɪsə bˈɪldɜ fɔn ɡɾˈɔøəln , diː ʊm zoː kvˈɛːləndɜ vɑːrən , vˌaɪl ziː zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vɑːɾ , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç fˈyɾçtətə ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ d??ç diː nˈaxrɪçt dɛs ʃˈʊltsən bəˈʊnrˌuːɪçt , dɔx vɑːɾ ˌiːrə hˈaʊptzɔɾɡə diː , deːm ɡɾˈɑːfən mˈœçtə aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət zaɪn , ʊnt ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , bəfˈeːlə tsuː ɛɾ tˈaɪlən , das man iːm aʊf deːm vˈeːɡə , deːn ɛɾ kˈɔmən mˈʊstə , ɛntɡˌeːɡən rˈaɪtən zˌɔltə , als dɛɾ hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈøːɾbɑːɾ vˌ??də ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf aɪn rˈaɪtɜ ɪn deːn hˈoːf ʃpɾˈɛŋtə . 
bˈaɪdə frˈaʊən ˈaɪltən tsʊm fˈɛnstɜ , ziː fɛɾmˈʊtətən mɪt ɡəvˈɪshaɪt deːn ɡɾˈɑːfən , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈastɪç ʊnt lˈɛɾmənt diː tɾˈɛpən hɛrˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt mɪt fˌɔɾ tsˈɔɾn ʊnt kˈɛltə ɡərˈœtətən vˈaŋən das tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , ɪn deːm diː frˈaʊən zɪç ˈaʊfhˌiːltən . 
man zˈɑː ɛs deːm ˈaɾtstə ˈan , das ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs zˌaɪnə zˈeːlə bəvˈeːktə , dɛɾ tsˈɔɾn bəhˈɛɾʃtə iːn ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ , das ɛɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç d??ç vˈɔɾtə diː kvˈɑːl zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾlˈaɪçtɜn kˈɔntə , ʊnt ˈeːɾst nɑːx viːdɜhˈɔltən frˈɑːɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˈɛŋstlɪçən bˈɪtən eːmˈiːlɪəns ʃtɾˈœmtə ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt latˈaɪnɪʃə ʊnt dˈɔøtʃə zɛntˈɛntsən ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ˈaʊs . 
nˈuːɾ nɑːx lˈaŋəm fˈɔɾʃən ɛɾfˈuːrən diː frˈaʊən diː ˈ??zaxə dɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈɛftɪɡən tsˈɔɾnəs dɛs ˈaɾtstəs . 
ɛɾ vɑːɾ , als ɛɾ fɔn zˌaɪnən kɾˈankənbəzˌuːxən hˌatə hˈaɪmkeːrən vɔlən , ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə dɛs dˈɔɾfəs ɡəvˈeːzən , ʊm zaɪn pfˈeːɾt dˈɔɾt vˈiːdɜ ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , ʊnt vɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə d??ç hˈɛftɪç ʃtɾˈaɪtəndə lˈaʊtə ʃtˈɪmən ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən , diː tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn nˈɑːmən dɛs ɡɾˈɑːfən viːdɜhˈɔlt nˈantən ; 
hˈiːd??ç zˈaɪ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , bərˈɪçtətə ɛɾ , ʊnt ɛɾ hɑːbə mɪt ˈapʃˌɔø ɡəhˈœɾt , viː man deːn ɡɾˈɑːfən ˈœfəntlɪç bəʃˈʊldɪçt hɑːbə , ɛɾ ʃtˈeːə mɪt deːn fˈaɪndən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈaltə zɪç fɛɾklˈaɪdət aɪn bədˈɔøtəndɜ frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf ʊnt lˈaɪtə fɔn dɑː ˌaʊs diː ˌoːpeːratsjˈoːnən dɛɾ fˈaɪndə ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dˈiːnə als ʃpˈɪoːn . 
ɛɾ hɑːbə ɛs dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkt , bəhˈaʊptətə ɛɾ , das dˌiːzə ʃˈɛntlɪçən bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən hˈaʊptzɛçlˌɪç fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɪn ʃvˈaɾtsɜ , tsˈiːɾlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , fˈiːlə bˈaʊɜn ʊnt ˈandərə ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə ˈanvˌeːzəndə pɛɾzˈoːnən hˌɛtən ˌiːrən ˈapʃˌɔø d??ç lˈaʊtə fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən kˈʊnt ɡətˈɑːn , ˈandərə , bˈɛsərə , hˌɛtən deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾtˈaɪdɪçt , dˌiːzən hɑːbə zɪç dɛɾ ˈaɾtst nɑːtˈyːɾlɪç ˈanɡəʃlˌɔsən , ɛs hɑːbə nˈɪçt fˈiːl dɑːtsˈuː ɡəfˈeːlt , das aɪn blˈuːtɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɛntʃtˈandən vˈɛːrə , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , zoː ʃlˈoːs dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnən bərˈɪçt , vˈɛlçəs maɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ das tsˈɪmɜ dɛɾ ʃˈɛŋkə bətɾˈeːtən hˌɛtə , aʊf dˈɛsən ɛɾmˈɑːnʊŋən diː ɡəmˈytɜ zɪç bərˈuːɪçtən , bəzˈɔndɜs als ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ hɛrˈablˌasʊŋ deːn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən bˈaʊɜn diː ɡəʃˈɪçtə dɛs fɛɾvˈʊndətən frˈantsoːzən vˈaɪtlˌɔøfɪç ɛɾtsˈɛːltə . 
als dɛɾ tˈuːmʊlt zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst fˈɔɾt , rˈaɪstə dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪtɜ , dɛɾ blˈoːs zˌaɪnə pfˈeːɾdə hˌatə aɪn vˈeːnɪç ˈaʊsrˌuːən lˈasən , ʊnt jˌeːdɜmˈɑːn bəmˈɛɾktə nˈuːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das dɛɾ ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə jˈʊŋə mˈan zɪç ɡˌants ʃtˈɪl baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs bˈɑroːns ɛntfˈɛɾnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪzlɪç fɔn iːm ɡəhˈandəlt , zˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst nɔx hɪntsˈuː , dɛn zˌaɪnə fɛɾlˈɔømdʊŋən vˈyɾdən iːm nˈuːn ˈyːbəl bəkˈɔmən zaɪn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ deːn bərˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs , ʊnt ˌeːmiːlˈiː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ˈaʊs . 
ɪst ɛs mˈøːklɪç ! 
rˈiːf ziː , das ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ˈapzˌɪçtlɪç zoː fɛɾkˈant vˌɪɾt ; 
vˈɛːrə ɛs ɡlˈaʊplɪç , vˌɛn viːɾ ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɛːmən , das ˌaɪnə zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈaxə zoː bˈøːzlɪç ɡədˈɔøtət vˌɛɾdən kˌan ? 
ɪst ɛs nˈɪçt hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪç , das mˈɛnʃən zoː fˈaɪndzˌeːlɪç ɡəzˈɪnt zaɪn kˈœnən ? 
viː ɡlˈyklɪç bɪst duː , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln , das zˈɔlçə ɛɾfˈɑːrʊŋən dɪç nɔx zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtsən ; 
duː ˈeːɾst ʊnt lˈiːpst nɔx diː mˈɛnʃən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ hɪntsˈuː , man bədˈaɾf ɡɾˈoːsɜ ˈaɪɡnɜ tˈuːɡənt , ˈʊm , vˌɛn man diː mˈɛnʃən kˈɛnt , nˈɪçt an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɡˈɔt lˈasə mɪç nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxən , rˈiːf ˌeːmiːlˈiː mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː mɪç tsuː zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən tsvˈɛŋən . 
ˈamən ! zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈɛɾnst , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʃtˈɪmə ɪç dˌiːzəm vˈʊnʃə bˈaɪ ; 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , fˈuːɾ ziː mɪt ɡˈyːtə fˈɔɾt , man ɛɾkˈaʊft zˈɔlçə ˈaɪnzˌɪçtən zˈeːɾ tˈɔøɜ ʊnt fˈyːlt zɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ d??ç diː ɛɾlˈaŋtə vˈaɪshaɪt . 
mɪç bəfrˈɛmdən dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾfˈɪndʊŋən vˈeːnɪç ; 
ˌaʊx fˈyːlə ɪç mɪç kˈaʊm d??ç diː bˈoːshaɪt , diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltən ɪst , fɛɾlˈɛtst , ɔpɡlˈaɪç diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌaɪnən dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃən tɾˈɪft ; 
nˈuːɾ ɛɾfˈylt ɛs mɪç mɪt zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , viː nˈɛçtaɪlˌɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡərˈyçtə deːm ɡɾˈɑːfən vˌɛɾdən kˈœnən . 
nˈaxtaɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntʃtˈeːən , dɛn ˈalə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə vˌ??dən ˌyːbɜ diː zˈaxə ˈaʊfɡəklˌɛɾt ʊnt vˌɛɾdən ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈandərə bəlˈeːrən ; 
vˌɛn dɛɾ ʃvˈaɾtsə bˈøːzeːvˌɪçt mɪt zˌaɪnən fɛɾlˈɔømdʊŋən zɪç nɔx fˈɛɾnɜ hɛɾfˈoːɾvˌɑːɡən zˌɔltə , mɪt fˈɔøərˌaɪfɜ vˌɪɾt man iːm vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəlnt , fˈiːlmˌeːɾ ʃtˈeːt tsuː bəfˈyɾçtən , das man diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtzɜtsˌɛːlʊŋ dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ ɪn zˈɔlçəm fˈalə fɛɾɡˈɛsən vˌɪɾt , ˌoːdɜ vˌɛn man zɪç zˌaɪnɜ ˌaʊx ɛɾˈɪnɜt , zoː vˌɪɾd ɛɾ zˈɛlpst als aɪn hˈalbɜ mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən , viː diː ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈytɜ jˈeːdən zoː bətɾˈaxtən vˌɛɾdən , dɛɾ ɛs ˌyːbɜnˈɪmt , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt dˈiːs vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç jˈeːdɜmˌan tsʊm ʃvˈaɪɡən bəvˈeːɡən . 
mɪç nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt hˈœkstɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , mɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ das lˈeːbən kˈɔstət , zoː vˌɛɾdə ɪç jˈeːdɜmˌan tsˈaɪɡən , viː ʃˈɛntlɪç ʊnt viː vˈɑːnzɪnˌɪç ˌaɪnə zˈɔlçə bəhˈaʊptʊŋ ɪst ; 
aʊf mɪç kˌan dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɛːlən . 
viː ˈɛɾnstaft dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌaʊx vɑːɾ , ˌyːbɜ deːn man zɪç bəʃpɾˈɑːx , zoː tsvˈaŋ diː kˈoːmɪʃə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈɛnɔx aɪn lˈɛçəln ˈap , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə iːm ɪn hˈalp ʃˈɛɾtshaftəm tˈoːnə : ɪç tsvˈaɪflə an ˌiːrɜ tɾˈɔøə kˈaɪnɛsvˌeːɡəs , ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs deːn hˈɛɾn fɛɾlˈɔøɡnətə ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ʊns dˈiːs dˈɔøtlɪç diː ʃvˈɛçə dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns tsˈaɪkt , zoː vˌɛɾdə ɪç dɔx aʊf ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt bˈaʊən . 
mɪt ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst , man vˌɛɾdə fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç diː kˈɛntniːs dɛɾ ɡɾˈœstən tˈuːɡəndən ˌaʊs ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən aʊtˈoːrən zɪç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , ɛs kˈœnə vˈoːl nɔx kˈɔmən , das man iːm das tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən mˈystə , das ɛɾ ziː ˌaʊx ˈaʊstsˌuːyːbən fɛɾʃtˈɛndə . 
ɛɾ rˈɪçtətə , ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs zˈɑːɡtə , zˌaɪnə klˈaɪnən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən ʃˈaɾf aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn , diː dˌiːzə bˈɪtɜkˌaɪt mɪt rˈuːɪɡɜ ɡəlˈasənhˌaɪt hˈɪnɑːm ʊnt ʃtˈat ˈalɜ vˈaɪtərən ɛɾviːdɜˈʊŋ deːn ˈaɾtst bˈɑːt , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː zˈaxə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊm iːn nˈɪçt ˈʊnnˌyts tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən , ʊnt ɛs iːɾ tsuː ˌyːbɜlˈasən , deːm ɡɾˈɑːfən diː nˈœtɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə kˈaʊm jˈeːnə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçə kˈyːnhaɪt , tsuː dɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn lˈeːphaftəs ɡəmˈyt hˈɪnɡərˌɪsən hˌɛtə , ʊnt ˈeːbən zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɛɾʃtˈaʊnt , das diː ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnə bəˈapzˌɪçtɪçtə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn ; 
ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛɾ , das fɛɾlˈaŋtə fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɡˈeːbən . 
man hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡəʃpɾˈɛçə diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ diː zˈɪçɜhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾɡˈɛsən ; 
man hˌatə nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç aʊf jˈeːdən hˈuːf ʃlˈɑːk ɡəlˈaʊʃt , zoː das aɪn ˈaʊsrˌuːf frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən bəvˈɪlkɔmnətə , als ɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃpˈɛːtən rˈɪtə hˈaɪmkeːrənt diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːɾtə . 
man zˈɑː ɛs an dɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf diː frˈaʊən bəɡɾˈystə , das ɛɾ mɪt deːm fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡə tsuːfrˈiːdən vɑːɾ ; 
zˈeːɾ bəhˈɑːklɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç am tˈeːtɪʃə ɪm vˈaɾmən , ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜ nɑːx deːm bəʃvˈeːɾlɪçən vˈeːɡə ɪn kˈɛltə ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt . 
viːɾ vɑːrən rˈɛçt bəzˈɔɾkt ʊm ziː , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , dɑː ziː zoː lˈaŋə ˈaʊsblˌiːbən . 
ɪç hˈiːlt mɪç baɪm pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊf , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ? 
ɪç dˈaxtə iːn baɪ ˈɔøç , mˌaɪnə lˈiːbən , tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ ɪst dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ kɾˈaŋk ˌoːdɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ ? 
kˌan ɛs miːɾ bəɡˈeːɡnən , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɛftɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn ʃlˈuːk , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt fɛɾzˈɔømə , das ɪç mˌaɪnə kɾˈaŋkən nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç bəzˈuːxə ? 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən vɔltə ɛɾ tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊsʃtˌyɾmən ʊnt ʃtˈiːs aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ ˈeːbən ˈaɪntɾˌeːtən vɔltə . 
kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ɛs , diː frˈaʊən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən tsuː bəɡɾˈyːsən , zoː ˈaɪlfˌɛɾtɪç bəmˈɛçtɪçtə zɪç dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnɜ , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː ˈɛɾɡiːsən , diː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ bəfrˈɛmdət ˈanhˌœɾtə , ˈeːə ɛɾ bəɡɾˈɪf , vˈas dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪɡəntlɪç vɔltə ; als ɛɾ iːn ˈɛntlɪç fɛɾʃtˈant , bərˈuːɪçtə ɛɾ iːn mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ zɪç lˈaŋə nˈɪçt zoː vˈoːl ɡəfˈyːlt hɑːbə , als am hˈɔøtɪɡən ˈɑːbənt , ʊnt das dˈyːboːˌɪs deːn nˈœtɪɡən fɛɾbˈant ɡˌants nɑːx dɛs ˈaɾtstəs fˈoːɾʃrˌɪft bəzˈɔɾkt hɑːbə . 
dɔx kˈɔntən dˌiːzə tɾˈœstəndən vˈɔɾtə diː ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , diː dɛɾ ˈaɾtst mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈant . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs miːɾ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , rˈiːf ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə bəɡˈeːɡnən ; 
ʃtɾˈɛŋə vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜ mɪç vˈaxən ʊnt kˈaɪnə pflˈɪçt mˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡən , ʊnt dˈɛshalp vɪl ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç nɔx mˈançəs an mˌeːdiːkamˈɛntən bəzˈɔɾɡən , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə kɾˈaŋkən ɪn kɾˈʊmbax mˈɔɾɡən nˈœtɪç hɑːbə . 
kˈaʊm lˈiːs zɪç dɛɾ ˈaɾtst bəvˈeːɡən , nɔx foːɾhˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈeː tsuː tɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ tˈɑːt ɛs tsvɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf ˈalɡəmˌaɪnəs fɛɾlˈaŋən , viː ɛɾ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , fɛɾlˈiːs ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ bˈalt das tsˈɪmɜ , ʊm deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː lˈeːbən . 
man bɾˈaxtə deːn ˈɑːbənt hˈaɪtɜ hˈɪn , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈanʊŋ fˈyːlbɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ɡətˈɑːn hɑːbə . 
ˌeːmiːlˈiː kˈɔntə ˌiːrə ˈʊnrˌuːə nˈɪçt bəhˈɛɾʃən , vˌaɪl iːɾ ˈɪmɜ diː fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən ɡərˈyçtə ɪm zˈɪnə lˈɑːɡən , diː ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾbɾˈaɪtət vˌ??dən , ʊnt ziː bətɾˈaxtətə mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən vˈeːmʊt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈyːltə zɪç ɡədɾˈykt , vˌaɪl ɛɾ bəmˈɛɾktə , das d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnə frˈaɪə mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəhˈɪndɜt vˌ??də , diː dɔx jˈeːdɜ tsuː vˈynʃən ʃˈiːn ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ fɔlkˈɔmən hˈaɪtɜ ʊnt ʃrˈiːp diː ʃpˈanʊŋ , diː iːm nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ , aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ diː frˈaʊən ɡəkvˈɛlt ɡlˈaʊptə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾlˈiːs bˈalt nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl diː ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛndətə zɪç , als ziː kˈaʊm alˈaɪn vɑːrən , lˈɛçəlnd tsuː deːn frˈaʊən ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçt vˈɑːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən , hˈɔøtə vɑːɾ ɔøç ˌʊnzɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ frˈɔønt hˈɛɾtslɪç bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt iːɾ hˈɑːpt iːn ʃˌoːn lˈaŋə vˈɛɡeːvˌynʃt , ʊm nˈuːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəvˈeːzən bɪn ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɔøɡnətə nˈɪçt , das ziː tsuː vˈɪsən vˈynʃtə , viː ɛɾ deːn tˈɑːk fɛɾlˈeːpt hɑːbə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tsvˈaɪfəlhˌaft zˈaɪ , vˌoː ɛɾ iːn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp ˌaɪnə tɾˈɔøə ʃˈɪldərˌʊŋ dɛɾ nˈɔt , ɪn dɛɾ ɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt ɡˈɪŋ lˈaɪçt ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt hɪnvˈɛk , viː ɛɾ iːm hˈylfə ɡəlˈaɪstət hˌatə ; 
ˌaʊx ʃˈɪldɜtə ɛɾ mɪt lˈaʊnə zaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt deːm plˈʊmpən fɛɾvˈaltɜ ʊnt deːm tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətən ʃvˈaɾtsən hˈɛɾn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm baɪ dˌiːzəm ˈʊmʃtˌandə ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡənˈaʊ , ʊm vˈɛlçə tsˈaɪt dˈiːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən ʃtˈatɡeːfˌʊndən hɑːbə , ʊnt ˌɔp kɾˈʊmbax vˈaɪt fɔm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾt dɛs ɔpɾˈɪstən ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
ˌiːrə frˈɑːɡən ɛɾrˈeːktən diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt nɑːx ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt mˈɪthaɪlˌʊŋən vɑːrən bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das ɛs vˈoːl dɛɾzˈɛlbə jˈʊŋə hˈɛɾ ɡəvˈeːzən zaɪn kˈœntə , deːn dɛɾ ˈaɾtst ɪn kɾˈʊmbax ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə ; 
nˈuːɾ blˈiːp ɛs rˈɛtzəlhˌaft , vˈas ˌaɪnən ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən bəʃtˈɪmən kˈœnə , dˌiːzə ɡərˈyçtə ɪn ˈʊmlˌaʊf tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs kˌan ʊm zoː ˈeːɜ zaɪn , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , das jˈeːnən dɛɾ ˈaɾtst ɪn kɾˈʊmbax ɡətɾˈɔfən hat , dɑː ɛɾ ɡərˈaʊmə tsˈaɪt fˌɔɾ miːɾ hɪnvˈɛk ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç mɪç nɔx lˈaŋə baɪm pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə . 
ɛs zɪnt jˌɛtst pɾˈɔøsɪʃə tɾˈʊpən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ɛs zɪnt ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ d??ç das dˈɔɾf ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hat d??ç ɡənˈaʊə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɛɾfˈɑːrən , das ziː tsuː deːn ˈʊnsrˌiːɡən ɡəhˈøːrən ; 
dˈiːs ɪst miːɾ ʊm dɛs ɔpɾˈɪstən vˈɪlən lˈiːp , dɛn zˌɔltə ɛɾ ˌiːnən bəɡˈeːɡnən , zˈoː , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː iːn rˈuːɪç tsˈiːən lˈasən , ɔpɡlˈaɪç ɪm kɾˈiːɡə das bədˈyɾfniːs frˈɔøndə , viː fˈaɪndə ˈɔft tsvˈɪŋt , pfˈeːɾdə ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən . 
ˌeːmiːlˈiː kˈɔntə ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das deːm ɡɾˈɑːfən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ˌaʊs zˈoːlçən ʃlˈɛçtən fɛɾlˈɔømdʊŋən ɛɾvˈaxzən kˈœntən , viː ziː ˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˌatən ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɪmtə iːɾ baɪ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt : 
viː vˈyɾdə ɛs mɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ˌiːrə bˈɛstən hˈandlʊŋən ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs fɛɾdɾˈuːsəs fyːɾ ziː vˈyɾdən ! 
zˈaɪt dɔx dɑːrˈyːbɜ rˈuːɪç , mˌaɪnə lˈiːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
zˌɔltə mɪç ˈɪɾɡənt vˈeːɾ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , dɛɾ aɪn rˈɛçt hat , ɛs tsuː tˈuːn , zoː vˈɪst iːɾ , das ɪç mɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən kˌan ; mˈyːsɪɡəs ɡəʃvˈɛts , ˈoːnmɛçtˌɪɡə bˈoːshaɪt ˌɑːbɜ lˈast ʊns fɛɾˈaxtən , dɛn zˈɔnst ɛɾrˈaɪçən jˈɑː diː mˈɛnʃən ˌiːrən tsvˈɛk ʊnt fɛɾbˈɪtɜn ʊns das lˈeːbən . 
ˌeːmiːlˈiː ʃvˈiːk , dɔx fˈyːltə ziː zɪç d??ç dˌiːzə ˈantvɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt bərˈuːɪçt ; 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ man zˈɑː dˈɔølɪç , das ˌaʊx ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪsə nˈɪçt ɡəhˈoːbən vɑːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm aʊf deːn ɔpɾˈɪstən tsuːrˈyk ʊnt ˈaɪltə nɔx ˈalə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , ʊm iːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx zˌaɪnəm nˈɔøən vˈoːnɔɾtə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , fyːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛs hˈaʊzəs tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstən zˈaɪ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɔn ɡlˈaɪçɜ ɡɾˈøːsə mɪt ˌeːmiːlˈiː . 
zoː kˌanst duː jˈɑː lˈaɪçt , lˈiːbə ˌeːmiːlˈiː , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , fyːɾ diː nˈɛçstən bədˈyɾfnɪsə dˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndɪn zˈɔɾɡən . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə zˈɛlpst ʃˌoːn dˌiːzən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast ʊnt ɛɾrˈœtətə nˈuːn , dɑː ziː das , vˈas ziː ˈɪnɜlˌɪç frˈaɪvɪlˌɪç bəʃlˈɔsən hˌatə , als ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ɛɾfˈylən hˌatə ; 
ɛs ʃlˈɪç aɪn ɡəfˈyːl fɔn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt d??ç iːɾ hˈɛɾts , das ziː nˈɪçt bəhˈɛɾʃən ʊnt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
man tɾˈɛntə zɪç nɑːx dˌiːzɜ ɡənˈɔmənən ˈapɾˌeːdə bˈalt , ʊnt als ˌeːmiːlˈiː ˈaɪnzˌɑːm ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , fˈyːltə ziː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən flˈiːsən , diː ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxtən . 
vˈas vɪl ɪç dˈɛn , vˈoːryːbɜ klˈɑːɡə ɪç dˈɛn ? 
zˈɑːɡtə ziː tsuː zɪç zˈɛlpst ; kˌan dɛn maɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrəs hˈɛɾts nˈɪçt rˈuːɪç ʃlˈɑːɡən , zɪç nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːlən ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən ? 
vˈas ɪst ɛs dɛn ˈaɪɡəntlɪç , vˈas mɪç ʃmˈɛɾtst , fˈuːɾ ziː ɪn ˌiːrəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə fˈɔɾt , vˈeːɾ hat mɪç dɛn fɛɾlˈɛtst ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪçt ? 
nˈaɪn , dˈaxtə ziː zˈɔøftsənt , nˈiːmant hat mɪç fɛɾlˈɛtsən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndən mˈuːs ɪç ɛs dˈɛnɔx , das miːɾ nˈɪçt aɪn tɾˈaʊm fɔn zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , nˈɪçt aɪn ʃˈatən fɔn ˈaɪɡəntˌʊm blˈaɪpt . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː frˈɔødə dˈaɾf ɪç ɛmpfˈɪndən , diː dɛɾ ˈaɾmə hat , dɛɾ deːm ˈɛɾmərən ɡˈiːpt , ɪç mˈuːs ˈaləs , zˈɛlpst vˈas mɪç bədˈɛkt ʊnt klˈaɪdət , als ˈɛtvɑːs ɡəlˈiːənəs bətɾˈaxtən , vˈoːryːbɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmɜ , zˈoːbalt ziː vɔlən , ˌaʊx ˈandɜs bəʃtˈɪmən kˈœnən . 
ˈoː , vˈoːl , fˈuːɾ ziː klˈɑːɡənt fˈɔɾt , hat diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɛçt , ɡˈɛntslɪçə ˈaɾmʊt ɪst aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡlˌyk ; 
ziː mˈaxt ʊns ˈaphˌɛŋɪç , nˈɪçt blˈoːs ɪn ˌʊnzərən hˈandlʊŋən , ɪn ˌʊnzərən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zoːɡˈɑːɾ . 
viː bənˈaɪdɛnsvɜt , rˈiːf ziː ˈaʊs , ɪst das lˈoːs dɛs ˈaɾmən tˈɑɡəlˌøːnɜs ɡˌeːɡən das mˈaɪnɪɡə , diː ɪç fɔn ʃˈaɪnbɑːrəm rˈaɪçtʊmə ʊmɡˈeːbən bɪn ; 
ɛɾ dˈaɾf deːn ɛɾvˈɛɾp ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , jˈɑː mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˌaɪnəs ˈeːdəln ʃtˈɔltsəs bətɾˈaxtən ; 
ɛɾ hat d??ç zˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɛs als zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm ɛɾrˈʊŋən , frˈaɪ dˈaɾf ɛɾ zˌaɪnən lˈiːbən ˌoːdɜ ˈɛɾmərən ʊnt hˈylfloːzərən dɑːfˈɔn mˈɪthaɪlən , ʊnt vˌɛn dˈaŋkbɑːrə hˈɛɾtsən ʊm iːn ʃlˈɑːɡən , vˌɛn lˈiːbeːfˌɔlə blˈɪkə aʊf iːm rˈuːən , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç bəfrˈiːdɪçt ; 
ɛɾ hat dˌiːzən dˈaŋk , dˌiːzə lˈiːbə fɛɾdˈiːnt ; 
ˌɑːbɜ ɪç , vˈas kˌan ɪç tˈuːn ? 
ɡəlˈiːənəs ɡˈuːt an ˈandərə ˈaptɾˌeːtən , das miːɾ ˈalsdan zˈɔɡlaɪç aʊf das ɡɾˈoːsmytˌɪçstə ɛɾzˈɛtst vˌɪɾt . 
ˈax , ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç hˈaɾt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ˈɪmɜ ɛmpfˈaŋən tsuː mˈysən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt zˈɛlpst diː frˈɔøntlɪçə tˈɔøʃʊŋ , als ˌɔp man ɡˈeːbən kˈœntə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛsthˌaltən tsuː dˈyɾfən . 
nˈiːmɑːls hˌatə ˌeːmiːlˈiː nɔx ˌiːrə ˈaphˌɛŋɪɡə lˈɑːɡə zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɛmpfˈʊndən , als ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə ; 
ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç rˈyksɪçtslˌoːs deːm ʃmˈɛɾts ʊnt deːm mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , bɪs ˈɛntlɪç diː ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌaɪnən kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə , fɔn deːm ziː vˈeːnɪç ɡəʃtˈɛɾkt am ˈandərən mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɑːlə , vˌoː man frˈyːʃtyktə , als ˌeːmiːlˈiː ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , lˈiːbə , rˈiːf ziː ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɛntɡˈeːɡən , ɪst diːɾ nˈɪçt vˈoːl ? 
duː bɪst ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈɑːs . 
miːɾ fˈeːlt nˈɪçts , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː mɪt ʃvˈaxɜ , vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə . 
duː bɪst kɾˈaŋk , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə fˈastə . 
ɡəvˈiːs , miːɾ fˈeːlt nˈɪçts , ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː mɪt ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡən ʊnt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ˈʊnt , ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , diː tɾˈɛːnən ɛntʃtɾˈœmtən deːn zˈanftən ˈaʊɡən fɔn nˈɔøəm ʊnt flˈɔsən ˌyːbɜ diː blˈaɪçən vˈaŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə das ɡəzˈɪçt dɛɾ vˈaɪnəndən frˈɔøndɪn mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈɪldəm ˈɛɾnst : 
ɪç ɛɾrˈatə jˈɛtst , vˈas diːɾ fˈeːlt , ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , das ɪç dɪç ɡˈɛstɜn fɛɾlˈɛtstə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das aɪn hˈaɾmloːs ɡəʃpɾˈɔxənəs vˈɔɾt dɪç zoː tˈiːf fɛɾvˈʊndən vˈyɾdə . 
ɪç kˈœntə mɪç bəklˈɑːɡən , fˈuːɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtə fˈɔɾt , das duː dˌiːzɜ mɪstɾˈaʊɪʃən ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaʊm ɡˈiːpst , vˌɛn ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə dˈiːs ɡəfˈyːl ɪn diːɾ ɛɾrˈeːkt hˌɛtə d??ç diː bˈɪtɜkˌaɪt , dɛɾ ɪç mɪç zoː ˈɔft ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
lˈɑːs mɪç dɪç bˈɪtən , maɪn tˈɔørəs kˈɪnt , fˈuːɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ mˈɪldə fˈɔɾt , bəkˈɛmpfə dˌiːzən fˈaɪnt ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɛɾ rˈaʊpt diːɾ zˈɔnst jˈeːdəs ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns . 
diː lˈaɪçt ɡərˈaɪtstə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vˈyɾdə dˌaɪnə frˈɔøndə ˌaʊs fˈoːɾzˌɪçt tsuːrˈykhˌaltənt mˈaxən ; 
duː vˈyɾdəst diː fˈ??çt , dɪç tsuː fɛɾlˈɛtsən , fyːɾ kˈɛltə nˈeːmən , ʊnt daɪn mˈɪstɾaʊən vˈyɾdə ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə tsuːnˈeːmən , viː ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə ɡəʃpˈantɜ vˈyɾdən . 
duː vˈyɾdəst ɛs dan fɪlˈaɪçt nˈɪçt diːɾ tsuːʃrˈaɪbən , vˌɛn jˈeːdə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ˈɪnɪɡəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː aɪnˈandɜ ɛɾtsˈɔøkt , ˌaʊs ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə fɛɾʃvˈʊndən vˈɛːrə , zˈɔndɜn duː vˈyɾdəst ʊns mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ˈʊnɡərˌɛçtɜ ʊnt daɪn ʃˈɪkzɑːl bəklˈɑɡənsvɜtɜ fˈɪndən . 
kˌœnən ziː mɪç fyːɾ zoː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊndˌaŋkbɑːɾ hˈaltən ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː ˈɔft fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪç vɪl fɔn diːɾ kˈaɪnə ˈandərə , als diː , vˈɛlçə aɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt fyːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn ɛmpfˈɪndət , das ɪst diː ɡəfˈyːltə , bˈaɪnɑː bəvˈʊstloːzə , nˈɪçt diː ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡən blˈɪk ɛɾkˈantə . 
ʊnt nˈuːn , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈɛlçə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ vˈyɾdə ɡərˈaɪtst , ɡəkɾˈɛŋkt zaɪn ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç vˈaɪnən , vˌɛn ˌiːrə mˈʊtɜ iːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxt , ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ klˈaɪdɜ tsuː fɛɾʃˈɛŋkən an pɛɾzˈoːnən , diː ɛs bədˈyɾfən , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː tˈɔxtɜ aɪn hˈɛɾts hat , viː duː , das ziː zˈɛlpst ʃˌoːn tsuː zˈoːlçən hˈandlʊŋən bəʃtˈɪmt ? 
ɪç vɪl mɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː , ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç mˈuːs ɛs mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ˌaɪnə tˈɔxtɜ rˈɛçtə hat , diː iːɾ ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈeːbən . 
vˌɛn ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaɪnən zoː vɪlkˈɔmənən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾfˈylt , zoː ɡˈiːpt ziː mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː ɪç nˈuːɾ fɔn deːm ˈiːrɪɡən mˈɪthaɪlə . 
zoː hɑːbə ɪç ɛs dɛn nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das duː miːɾ ɪn lˈiːbə ˈanɡəhˌøːrəst , duː zˈiːst ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , juːrˈɪstɪʃ ˈan ; 
zɪnt ɛs dɛn blˈoːs diː bˈandə dɛs blˈuːtəs , aʊf diː zɪç rˈɛçtə ɡɾˈyndən ? 
ɡˈiːpt nˈɪçt diː lˈiːbə ˈeːbən zoː hˈaɪlɪɡə ? 
ɪç fˈyːlə , zˈɛtstə ziː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt hɪntsˈuː , ɪç hɑːbə ˌaɪnən bˈøːzən zˈɑːmən ɪn daɪn hˈɛɾts ɡəʃtɾˈɔøt . 
ˈax ! rˈiːf ziː mɪt ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪç ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk , vˌɛn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bɪn , vˌɪɾst duː ɛs fɪlˈaɪçt ˈaɪnzˌeːən , vˈas ɪn miːɾ diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən mˈaŋəl ʊnt ˈaɾmʊt ɛɾtsˈɔøkt hat , ʊnt dan vˌɪɾst duː diː hˈɔøtɪɡə ʃtˈʊndə bərˈɔøən . 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ , rˈiːf ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː zɪç lˈaʊt vˈaɪnənt ɪn ˌiːrə ˈaɾmə vˈaɾf . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn rˈɛçtən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ mˈɪlt . 
vˌɛn ʊns aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ ˈandərən hˈylfsmɪtəl bərˈaʊptə ʊnt ʊns ɡˌants aʊf ʊns tsuːrˈykvˌiːzə , hˌɛtə miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt aɪn rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , dˌaɪnə jˈyŋərən kɾˈɛftə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , ʊnt vˈyɾdə ɪç dɪç nˈɪçt kɾˈɛŋkən , vˌɛn ɪç hˈylfə ʊnt dˈiːnstlaɪstˌʊŋən fɔn diːɾ tsuːrˈykvˌiːzə , ˌoːdɜ ɪn dˌiːzən tsˈaɪçən dˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaʊs mɪstɾˈaʊɪʃɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt diː ʃpˈuːrən mˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fˈɛndə ? 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ˌeːmiːlˈiː . 
vɑːrˈʊm , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , vɪlst duː mɪç dɛn kɾˈɛŋkən ʊnt diː tsˈaɪçən mˌaɪnɜ lˈiːbə mˈɪsfɜʃtˌeːən ? 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ , viːdɜhˈɔltə ˌeːmiːlˈiː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈystə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt ɡˈyːtə ʃˈɛɾtsənt : 
dɑː nˈuːn diː fˈaɾbə aʊf dˌaɪnən vˈaŋən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪst , zoː mˈaxə nˈuːn , das diː ʃpˈuːrən dɛɾ tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndən , dɑːmˈɪt nˈɪçt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈɛŋstlɪçə blˈɪkə frˈɑːɡən , vˈɛlç aɪn ˈʊnhˌaɪl diːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən ɪst ; 
tsvɑːɾ ɪn dˈɛsən bɾˈʊst hˌɛtəst duː ɡˈɛstɜn fɪlˈaɪçt aɪn ɡlˈaɪçfyːləndəs hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , ɛɾ hat fˈiːl fɔn dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt . 
ziː ʃpˈɔtən mˌaɪnɜ mɪt rˈɛçt , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː ɛɾrˈœtənt . 
nˈaɪn , ɪm ˈɛɾnst , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəlnt , ɪç vɔltə ˌaʊx nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈɑːf dɪç ʊm diː ˈ??zaxə dˌaɪnɜ tɾˈɛːnən frˈɑːktə , duː vˈyɾdəst dɔx aɪn vˈeːnɪç ʊm diː ˈantvɔɾt fɛɾlˈeːɡən zaɪn . 
diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ vˌ??də aʊfs nˈɔøə tsvˈɪʃən bˈaɪdən frˈaʊən bəfˈɛstˌɪçt ʊnt ˈɪnɪɡɜ als jeː , viː ɛs nɑːx jˈeːdɜ klˈaɪnən ʃtˈøːrʊŋ ɡəʃˈɑː . 
ˌeːmiːlˈiː kˈɔntə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾtsˈiː ɛs zɪç ʃvˈeːɾ , das ziː ˌaɪnə nˈaxt ɪn kˈʊmɜ ʊnt tɾˈɛːnən hˈɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː bˈɛstən mˈɛnʃən ˈanɡəklˌɑːkt hˌatə ; 
ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəʃlˈoːs , diː bˈɪtɜkˌaɪt nˈiː vˈiːdɜ ɪn zɪç ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , diː , viː ziː zˈɑː , zoː nˈaxtaɪlˌɪç aʊf dˈiːjeːnˌɪɡən vˈɪɾktə , diː ziː am tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːptə . 
ziː bəʃlˈoːs tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛnthˈiːlt , ʊnt dˌiːzɜ fˈoːɾzˌats vˌ??də ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃtˈœɾt , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn deːn zˈɑːl . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ hˈaɪtɜ lˈɛçəlnt diː frˈaʊən bəɡɾˈystə , ʃˈiːn ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈaltzɑːm aɪn ɡəlˈiːptəs bˈɪlt ˌaʊs lˈɛŋst fɛɾflˈɔsənɜ tsˈaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , ʊnt nˈuːɾ mɪt mˈyːə kˈɔntə ziː ɪn deːn hˈaɪtərən tˈoːn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaɪnʃtˌɪmən , dɛɾ hˈɔøtə diː klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bəlˈeːptə . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk ˈaɪltə jˈeːdɜ diː nˈœtɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən , ʊm deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm zˌaɪnən nˈɔøən vˈoːnɔɾt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛndətə diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˈeːkviːpˌɑːɡən ʊnt mɪt dˌiːzən ˌaɪnən vˈaɪtən pˈɛltsmantəl , ʊm deːn ˈaltən mˈan ɡˌeːɡən diː kˈɛltə tsuː ʃˈytsən . 
diː frˈaʊən hˌatən diːzˈɛlbə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɔɾktə nˈuːn dɑːfˈyːɾ , das diː nˈœtɪɡən mˈøːbəl nɑːx deːm ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɪt ɛntfˈɛɾntən mˈaɪɜhˌoːfə ɡəzˈant vˌ??dən , ʊnt dˈyːboːˌɪs vˌ??də fɔn iːɾ bəˈaʊftɾˌɑːkt , ˈaləs tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə tsuː bəzˈɔɾɡən ; 
ɛɾ vɑːɾ , viː ˈɪmɜ , zoː ˌaʊx hˈiːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt kˈantə ˈalzoː diː lˈɑːɡə dɛs ɔpɾˈɪstən ; 
dɑːhˈɛɾ hˈiːs iːn zaɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈɛdləs ɡəfˈyːl ˈaləs fɛɾmˈaɪdən , vˈas baɪ dɛɾ nˈɔøən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ als pɾˈɛçtɪç hˌɛtə ˈaʊffˌalən kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , das das ɡəmˈyt dˈɛsən , dɛɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ bədˈaɾf , dɑːdˈ??ç ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət vˌɪɾt , vˌɛn diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ deːn ˈanʃˌaɪn fɔn pɾˌɑːleːrˈaɪ ɡəvˈɪnt ; 
ˈeːbən zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾmˈiːt ɛɾ deːn ˈanʃˌaɪn fɔn fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ , ʊnt ɛs mˈaŋəltə bˈalt ɪn deːm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə nˈɪçts , vˈas tsuːɾ ˈanʃpɾˌʊxsloːzən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst . 
ˌeːmiːlˈiː fˈuːɾ zˈɛlpst mɪt hɪnˈyːbɜ , ʊnt ˈɔɾdnətə diː vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ ɪn deːn ʃrˈɛŋkən , ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , das dˈyːboːˌɪs diː ˈankˌɔməndən dˌiːzən ˈɑːbənt ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
diː tsˈɪmɜ vɑːrən bəhˈɑːklɪç ɛɾvˈɛɾmt , aɪn ˈanmˌʊtɪɡɜ vˈoːlɡərˌʊx ʃvˈeːptə d??ç ˈalə , dɛn dˈyːboːˌɪs hˌatə nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , ziː mɪt fˈaɪnəm rˈɔøçɜvˌɛɾk tsuː dˈ??çrˌɔøçɜn ; 
jˈɑː zˈɛlpst mˈeːrərə blˈyːəndə ʃtˈaʊdənɡˌeːvɛksə hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːn tɾˈaɪphɔøzɜn dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈyːbɜ ɡəʃˈaft , tɾˈɔts dɛɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ziː aʊf deːm vˈeːɡə ɡˌeːɡən diː kˈɛltə tsuː ʃˈytsən , ʊm dɑːmˈɪt das tsˈɪmɜ tsuː ʃmˈykən , vˈɛlçəs ɛɾ fyːɾ diː tˈɔxtɜ dɛs ɔpɾˈɪstən bəʃtˈɪmtə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt ; 
ˌaʊx fyːɾ aɪn ˈaɪnfˌaxəs ˈɑːbəndˌɛsən vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡˈɪŋ mɪt tsuːfrˈiːdənɜ mˈiːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , ʊm jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛln tsuː bətɾˈaxtən , als dɛɾ vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə ɛɾ , zˌaɪnɜ ʃˈʊldɪçkˌaɪt ɡəmˈɛːs deːn ɔpɾˈɪstən an dɛɾ tˈyːrə dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ʃˈiːn diː vˈeːmytˌɪɡə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , diː fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ɛɾɡɾˈɪf , als ɛɾ ˌiːnən zˈɛlpst diː kˈɔstbɑːrən pˈɛltsə ˈapɡənˌɔmən hˌatə , ʊnt ziː nˈuːn bˈaɪdə ɪn hˈœkst ˈɛɾmlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ɪn deːm frˈɔøntlɪç ˈaʊsɡəʃmˌyktən tsˈɪmɜ ʃtˈandən . 
frˈyːɜ , als nˈœtɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , lˈiːs dˈyːboːˌɪs das ˈɑːbəndˌɛsən ˈanrˌɪçtən , ʊm diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɔpɾˈɪstən ʊnt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː bəˈɛndɪɡən , diː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , viː ziː zɪç ɡˌeːɡən iːn bənˈeːmən zˌɔltən ʊnt nˈɔx nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatən , zɪç als diː bəvˈoːnɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː fˈyːlən . 
das ˈɑːbəndˌɛsən ɡˈɪŋ ʃtˈɪl foːrˈyːbɜ ʊnt vˌ??də ɪn dɛɾ ʃpˈanʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç ˈalə bəfˈandən , kˈaʊm bərˈyːɾt ; 
nˈuːɾ als dˈyːboːˌɪs deːm ɔpɾˈɪstən vˈaɪn ˈaɪnɡəʃˌɛŋkt hˌatə ʊnt dɛɾ ˈɛdlə tɾˈaŋk deːm ˈaltən mˈanə ɛntɡˌeːɡən dˈʊftətə 
, kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəɡˈiːɾdə das ɡlˈɑːs tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt mɪt zˈɪçtlɪçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən das lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə lˈabzɑːl tsuː ʃlˈyɾfən ; 
diː vˈɛɾmə dɛs vˈaɪns dˈ??çdɾˌaŋ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ ʊnt tˈaɪltə iːm jˈeːnə ɛɾmˈatʊŋ mˈɪt , diː man bˈaɪnɑː ˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɛnən kˈœntə ; 
ɛɾ lˈiːs ɛs dɑːhˈɛɾ ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə ɡəʃˈeːən , das dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ iːn nɑːx deːm tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˈɛlçəs ɛɾ iːm tsʊm ʃlˈafɡəmˌax bəʃtˈɪmt hˌatə , ʊnt mˈaxtə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən daɡˈeːɡən , das dˈyːboːˌɪs fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt das ɡəʃˈɛft ˌaɪnəs kˈamɜdˌiːnɜs ˌyːbɜnˈɑːm . 
ɛɾ vɔltə , als ɛɾ tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , nɔx mˈançəs dˈɛŋkən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɔɾdnən , ˌɑːbɜ aɪn lˈaŋə nˈɪçt ɛmpfˈʊndənəs vˈoːlbəhˌɑːɡən ʃˈɔøçtə ˈalə ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
ɛɾ dˈeːntə zɪç mɪt vˈeːmytˌɪɡəm ɛnttsˈykən aʊf zˌaɪnəm bəkvˈeːmən lˈɑːɡɜ ˈaʊs , ɛɾ fˈyːltə diː ɡlˈɛntsənt vˈaɪsən fˈaɪnən bˈɛtyçɜ ʊnt diː zˈaɪdnə dˈɛkə mɪt deːn fˈɪŋɜn ˈan , ɛɾ vɔltə zaɪn hˈɔøtɪɡəs lˈɑːɡɜ mɪt deːm ɡˈɛstɾɪɡən fɛɾɡlˈaɪçən , ˌɑːbɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə ɡˈɪŋən ɪn deːm zˈeːlɪɡən fɛɾɡˈɛsən ˈʊntɜ , vˈɛlçəs dɛɾ fˈoːɾbˌoːtə ˌaɪnəs ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈɑːfəs ɪst . 
tˈeːrəsə vɑːɾ ɪm ʃpˈaɪzeːtsˌɪmɜ tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt dˈyːboːˌɪs rˈykʊnft . 
diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɑːɡə vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ziː zɪç bətˈɔøpt fˈyːltə ʊnt dˈɛshalp nˈɔx nˈɪçt mˈʊt tsuːɾ frˈɔødə ɡəvˈan ; 
als ˈɛntlɪç dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsuːrˈyk kˌɑːm , ʃlˈɪç ziː tsʊm lˈɑːɡɜ dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ʃˌoːn ɪm zˈanftəstən , ʃlˈʊmɜ rˈuːtə ; 
ziː kˈystə lˈaɪzə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊnt fˈɔlktə nˈuːn dˈyːboːˌɪs , dɛɾ iːɾ diː ˈyːbɾɪɡən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs tsˈaɪktə ʊnt iːɾ ˌaʊx ˈalə ʃlˈysəl ˈaɪnhˌɛndɪçtə , voːrˈaʊf ɛɾ fyːɾ hˈɔøtə ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm . 
als zɪç tˈeːrəsə alˈaɪn bəfˈant , hˈoːp ziː diː hˈɛndə dˈaŋkənt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt tɾˈɛːnən dɛs ɛnttsˈykəns bənˈɛtstən diː fɔn lˈaŋəm kˈʊmɜ ɡəblˈaɪçtən vˈaŋən ; 
ɛs ʃˈiːn iːɾ aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ tˈɔøʃənt ˌiːrə zˈeːlə ˈʊmfˌɪŋ , ʊnt ziː fˈyɾçtətə tsuː ɛɾvˈaxən ; 
ˈɛntlɪç , als ziː zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , ɡˈɪŋ ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈalə tsˈɪmɜ ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːdəs mɪt rˈuːɪɡɜ frˈɔødə ; 
ziː ˈœfnətə diː ʃrˈɛŋkə ʊnt bəmˈɛɾktə mɪt dˈaŋkbɑːrəm ɛɾʃtˈaʊnən , viː ɡɾˈoːsmytˌɪç ʊnt tsˈaɾtsɪnˌɪç fyːɾ jˈeːdəs bədˈyɾfniːs dɛs hˈaʊzəs ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ , ˌaʊx rˈyːɾtə ɛs ziː bɪs tsuː tɾˈɛːnən , als ziː ˈaləs fˈoːɾfˌant , vˈas tsuːɾ klˈaɪdʊŋ dɛɾ frˈaʊən ˌaʊs bˈɛsərən ʃtˈɛndən ɡəhˈœɾt . 
nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkəndən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə tˈeːrəsə am ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə fyːɾ diː nˈœtɪɡə bədˈiːnʊŋ ɡəzˈɔɾkt ; 
ziː vˈɛːltə ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ , ʊnt fˈyːltə zɪç bəvˈeːkt ʊnt ɛɾhˈoːbən tsˈuːɡlaɪç , als ziː zɪç vˈiːdɜ ɪn ɡəvˈɛndɜ ɡəklˈaɪdət zˈɑː , viː ziː iːɾ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən nˈɔtvəndˌɪç ɛɾʃˈiːnən vɑːrən . 
als ziː nˈuːn iːɾ tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs , fˈant ziː ˈaləs tsʊm frˈyːʃtyk bərˈaɪtət , ʊnt ziː nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə deːm ʃlˈafɡəmˌax ˌiːrəs fˈɑːtɜs ; 
ˈaləs vɑːɾ dɑːrˈɪn ʃtˈɪl , ʊnt ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf iːɾ hˈɛɾts , ziː fˈyɾçtətə , diː plˈœtslɪçə ˈʊmvˌandlʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə kˈœnə tsuː hˈɛftɪç aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , ziː ˈœfnətə dɑːhˈɛɾ bəhˈʊtzɑːm diː tˈyːɾ dɛs kˈɑbiːnəts ʊnt nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə deːm lˈɑːɡɜ dɛs ʃlˈʊmɛɾndən ɡɾˈaɪzəs . 
ɛɾ lˈɑːk mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç viː ɪm flˈystɛɾndən ɡeːbˈeːtə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn dɾˈɛŋtən zɪç tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən , diː ˈɛːnlɪçə tɾˈɔpfən ɪn tˈeːreːzəns ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾrˌiːfən . 
ziː bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ deːn ˈaltən fˈɑːtɜ ʊnt kˈystə mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə zˌaɪnə ɡəfˈaltətən hˈɛndə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈœfnətə diː nɔx tɾˈɛːnənfˌɔøçtən ˈaʊɡən ʊnt lˈɛçəltə ɛnttsˈykt baɪ deːm ˈanblˌɪk zˌaɪnəs ʃˈøːnən kˈɪndəs . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ɛs ʃtˈɛɾkt maɪn hˈɛɾts , das dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈiːdɜ dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɪst ; 
lˈɑːs ʊns ɡˈɔt ˈɪnɪç dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , das viːɾ ˌaʊs deːm hˈœkstən ˈeːlɛndə ɛɾlˈœst zɪnt , dɛn nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç dɪç ˈoːnə tsuː ʃˈaʊdɜn ɪn dɛɾ tɾˈaxt dɛɾ hˈœkstən dˈyɾftɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən kˈœnən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈynʃtə zaɪn lˈɑːɡɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt vˌ??də fɔn nˈɔøəm bəvˈeːkt , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , mɪt vˈɛlçɜ tsˈaɾtaɪt zoːvˈoːl fyːɾ zˌaɪnə bədˈiːnʊŋ , als fyːɾ ˈaləs tsuːɾ bəkvˈeːmən mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk ɡˈɪŋən fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ d??ç diː fɛɾʃˈiːdənən tsˈɪmɜ , ʊnt bəvˈʊndɜtən mɪt dˈaŋkbɑːrɜ rˈyːrʊŋ diː ˈanmˌʊt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ . 
ˈɛntlɪç lˈiːs zɪç dɛɾ fˈɑːtɜ ɪm vˈoːntsɪmɜ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs nˈiːdɜ ʊnt tsˈoːk zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˌeːbən zɪç , diː ɛɾʃrˈɔkən tsuː iːm ˈaʊfblˌɪktə , vˌaɪl ziː zˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜn fˈyːltə ʊnt hˈoːən ˈɛɾnst ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾbɾˈaɪtət zˈɑː . 
maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , viːɾ dˈyɾfən ˌʊnzrə pflˈɪçt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , viːɾ mˈysən ˈʊnzˌɛɾn vˈoːltˌɛːtɜn ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk dˈaɾbɾɪŋən fyːɾ zoː fˈiːlə ɡˈyːtə ; 
duː fˈyːlst , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɛŋstlɪç dɾˈyktə , viː ʃvˈeːɾ miːɾ dˌiːzɜ ɡˈaŋ vˌɛɾdən mˈuːs ; 
zoː tˈiːf diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈuːt , zoː zˈeːɾ ɪç ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəln frˈɔønt fɛɾˈeːrə , zoː vˌɪɾt miːɾ ˈaltəm mˈanə dˈɛnɔx das fˈœɾmlɪçə ɪn dɛɾ ɛːˈuːsərˌʊŋ mˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃvˈeːɾ , das mɪç , viː man ɛs ˌaʊx bətɾˈaxtən mˈɑːk , deːm bˈɛtlɜ ɡlˈaɪç ʃtˈɛlt , dɛɾ fyːɾ aɪn ɛmpfˈaŋənəs ˈalmoːzən dˈaŋkt . 
mˈɪsfɜʃtˌeː mɪç nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das diː tˈɔxtɜ rˈeːdən vɔltə , ɪç fɛɾkˈɛnə deːn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt , ˌɑːbɜ bɪst duː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˌaʊx ʊns kˈɛnt ? 
iːn hat ʊns zˌaɪnə ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɡˌeːɡən ʊns hˈandəlt , fɔlkˈɔmən kˈɛnən ɡəlˈeːɾt , viːɾ kˌœnən mɪt rˈaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnən zoː ˈeːdəln mˈan bəvˈʊndɜn ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən fɔn iːm ˈaneːmən , vˈas ʊns zˌaɪnə ɡˈyːtə bˈiːtət , ˌɑːbɜ kˈɛnt ɛɾ ˌaʊx ˈʊns ? 
vˈaɪs ɛɾ , ˌɔp viːɾ zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vˈyɾdɪç zɪnt ? 
iːn hat alˈaɪn ˌʊnzrə nˈɔt bəʃtˈɪmt , ʊns vˈoːl tsuː tˈuːn , ʊnt dɑːrˈɪn lˈiːkt das pˈaɪnlɪçə ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə ; 
viːɾ zɪnt iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɾmə ʊnt nˈɪçt frˈɔøndə ; 
dɛɾ frˈɔønt kˌan diː ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns mɪt deːm frˈɔøndə tˈaɪlən , ɛɾ vˈaɪs , dɛɾ frˈɔønt ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ vˈyɾdə , vˌɛn das fɛɾhˈɛltniːs ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːrə , ˈeːbən zoː hˈandəln , ʊnt vɪl nˈɪçts vˈaɪtɜ , als diː lˈiːbə , diː ˈɪnɪɡə ˈaxtʊŋ dɛs frˈɔøndəs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə , ˈax , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɛɾ ɛmpfˈɛŋt blˈoːs , ʊnt dɛɾ ɡˈeːbɜ , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈɛnt , vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ jˈeːmɑːls zˌaɪnən ʃˈytslɪŋ ɪn ˌaɪnən frˈɔønt vˌɪɾt fɛɾvˈandəln mˈøːɡən ; 
ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp das hˈɛɾts dɛs ɛmpfˈaŋəndən nˈɪçt tsuː jˈeːdɜ ˈeːdəln ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊnfˌɛːɪç ɪst , ʊnt dˈɛshalp ɪst diː ˈɔøsərə dˈaŋkbaɾkˌaɪt , diː ɛs zoː ʃvˈeːɾ fˈɛlt ˈaʊstsˌuːyːbən , ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç . 
ɪç dˈɛçtə , ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːrəsə , ɪç kˈœntə diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , ˈoːnə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ kˈysən . 
ˌaʊx ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , kˌan zˌaɪnə hˈant mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ dɾˈykən , ˌɑːbɜ hast duː dɑːrˈan ɡədˈaxt , das dɑːmˈɪt ˌʊnzrə pflˈɪçtən nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈylt zɪnt ? 
hast duː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ fɛɾmˈɛːlt ɪst , ʊnt das viːɾ ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən mˈysən ? 
tˈeːrəsə zˈɛŋktə diː ˈaʊɡən , aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl hˈoːp ˌiːrən bˈʊsən , dɛɾ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə ʊm deːn ʃˈøːnən mˈʊnt ʊnt ziː kˈystə ʃvˈaɪɡənt diː hˈant dɛs fˈɑːtɜs , diː nɔx ɪn dɛɾ ˌiːrən rˈuːtə . 
bˈaɪdə fˈyːltən , das ziː zɪç ˈoːnə vˈɔɾtə fɛɾʃtˈandən , dɛn jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtə zɪç tˈeːrəsə an ˈaləs , vˈas ziː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ frˈyːɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəhˈœɾt hˌatən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , dˈɛsən tˈøːnən diː ʃˈøːnə tˈeːrəsə nˈɪçt ˈoːnə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəlˈaʊʃt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl nˈɛːmlɪç , aɪn fɛɾvˈantɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , vɑːɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs ɔpɾˈɪstən mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
zoː lˈaŋə das rˌeːɡiːmˈɛnt , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ als rˈɪtmaɪstɜ dˈiːntə , ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈant , hˌatə dɛɾ jˈʊŋə mˈan kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɔømt , zɪç deːm ɔpɾˈɪstən tsuː nˈɛːɜn , ʊnt diː ɡlˈaɪçən ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ fˈiːlə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ɡlˈaɪçə hˈɑːs ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç , hˌatə ziː bˈalt ɪn frˈɔøndə fɛɾvˈandəlt , zoː vˈaɪt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ˈaltɜs dˈiːs ɛɾlˈaʊptə . 
baɪ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː zɪç aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə ɡəbˈɪldət hˌatə , ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ tsuːvˌaɪlən zˌaɪnə famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə bərˈyːɾtə ʊnt zɪç dan jˈeːdəs mˈɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɔøsɜtə . 
ɛɾ hˌatə fɔn iːɾ bəhˈaʊptət , das ziː ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts zɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾbˈʊndən hɑːbə , dɛɾ ɪm ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən bəzˈɪtsə dɛs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns dɛɾ famˈiːlɪə zˈaɪ , ʊnt das ziː ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ famˈiːlɪə bəˈapzˌɪçtɪçtə ; 
dˈɛshalp hɑːbə ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl bəʃtˈɪmt , zɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈaʊftsuːhˌaltən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈoːnə kˈɪndɜ zˈaɪ , hɑːbə ziː iːn dɔx dɑːtsˈuː fɛɾmˈɔxt , das ɛɾ nˈiːmɑːls das ɡərˈɪŋstə fyːɾ diː dˈyɾftɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ˈeːbən zoː hˌatə ɛɾ ˈɔftmɑːls ˌiːrəs ˈʊnmˌɛːsɪɡən ʃtˈɔltsəs ɡədˈaxt ʊnt ˌiːrəs ʃrˈɔfən bətɾˈɑɡəns , vˈoːd??ç ˈalə fɛɾvˈantə fɔlkˈɔmən deːm ɡɾˈɑːfən ɛntfrˈɛmdət vˈyɾdən ; 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə ɛɾvˈɛːnt , das ziː ˌaɪnən ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜ tɾˈyːɡə ʊnt zɪç ˌaʊx nˈiːmɑːls diː klˈaɪnstə ˈannˌɛːərˌʊŋ hɑːbə ɡəfˈalən lˈasən , zoː fˈiːlə fɛɾzˈuːxə dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ ˌaʊx ɡəmˈaxt hɑːbə , deːm dˌiːzə famˈiːlɪəntsvˈɪstə hˈœkst ʃmˈɛɾtslɪç vˈɛːrən . 
dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ hˌatə tsvɑːɾ nˈiːmɑːls ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ ˈalə nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ ˌiːrən karˈaktɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˌatə , zoː tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾzˈɛlbən . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən vɑːrən ɛs , vˈɛlçə fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsʊm ˈɛɾnstən nˈaxdɛŋkən ʃtˈɪmtən , ʊnt nˈuːɾ ˌʊntɜ zˈɔøftsɜn fɛɾmˈɔxtən ziː tsuː bəʃlˈiːsən , zɪç fˈɛɾtɪç tsuː mˈaxən , ʊm ˌaɪnən bəzˈuːx ˈaptsuːʃtˌatən , dɛɾ zoː pˈaɪnlɪç aʊf iːɾ ɡəfˈyːl vˈɪɾkən kˈɔntə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vɔltə ˈeːbən zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nɔx ˌaɪnɪɡə rˈatʃlɛːɡə ɛɾtˈaɪlən , viː ziː baɪ deːm fɛɾmˈʊtlɪç zˈeːɾ ʃtˈɔltsən ɛmpfˈaŋə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zɪç tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə , als bˈaɪdɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapɡətsˌoːɡən vˌ??də d??ç das lˈʊstɪɡə ɡəlˈɔøtə fɔn ʃˈɛlən , vˈoːd??ç zɪç ˈannˌɛːɛɾndə ʃlˈɪtən ˈankˌyndɪçtən . 
ziː tɾˈɑːtən tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːən mɪt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , das tsvˈaɪ ʃlˈɪtən d??ç das klˈaɪnə tˈɑːl flˈoːɡən ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə dɑːrˈaʊs fˌɔɾ deːm hˈaʊzə hˈiːltən . 
aɪn hˈɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm ˌaɪnən , ʊnt ziː ɛɾkˈantən zˈɔɡlaɪç deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ tsvˈaɪən dˈɑːmən diː hˈant bˈoːt , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ vɑːrən bˈalt ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊm deːn ɔpɾˈɪstən ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊmˌaɾmtə deːn ɔpɾˈɪstən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç dˈɛsən hˈant ʃˈytəltə : mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɔltə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp nˈɪçts tsuː ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˈaŋəlt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnə nˈɪçtə mɪt ˌiːrɜ kˈynftɪɡən frˈɔøndɪn bəkˈant mˈaxən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst kˈɔntə nˈɪçt zˈɔɡlaɪç vˈɔɾtə fˈɪndən , ɛɾ hˌatə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn dˈ??çˌaʊs ˈandɜs ɡədˈaxt ; 
ɛɾ fˈant kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn hˈɛɾtə ʊnt ʃtˈɔlts , ziː bəhˈandəltə iːn mɪt dɛɾ vˈɛɾmə ʊnt ˈaxtʊŋ , viː man ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt dɛɾ famˈiːlɪə ɛmpfˈɛŋt ; 
ziː dɾˈɛŋtə iːm nˈɪçt das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ vˈoːltˌɑːt d??ç aɪn tsuː ˈɛŋstlɪçəs frˈɑːɡən ˈaʊf , ˌɔp ˈaləs zˌaɪnən vˈynʃən ɛntʃpɾˈɛçə , zˈɔndɜn fɛɾvˈɪkəltə iːn mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ frˈyːərə tsˈaɪtən , ˌyːbɜ deːn kˈøːnɪç frˈiːdɾɪç deːn tsvˈaɪtən , fyːɾ deːn ziː zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ˈaʊfrˌɪçtɪç tˈaɪltə , ʊnt hˌatə zoː bˈalt jˈeːdə ʃpˈanʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən , diː ˈeːɾst diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː dɾˈykən ʃˈiːn . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə bˈalt deːn vˈeːɡ tsuː tˈeːreːzəns hˈɛɾtsən ɡəfˈʊndən ; 
bˈaɪdə hˌatən , ˈoːnə deːn ɡənˈuːs dɛs fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋs mɪt ˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔøndɪn , ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːpt , ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈaŋtən dɑːhˈɛɾ tsuː zˈeːnlɪç danˈax , zɪç dˌiːzən ɡənˈuːs tsuː fɛɾʃˈafən , als das ziː ˌaʊs tsuːrˈykhˌaltʊŋ lˈaŋə hˌɛtən aɪnˈandɜ frˈɛmt blˈaɪbən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das tˈeːrəsə mˈançə kˈɛntniːs nˈɪçt hˌatə , diː ˌeːmiːlˈiː bəzˈɑːs ; 
ˌaʊx nˈɪçt diː tsˈiːɾlɪçən ˈaɾbaɪtən dɛɾ frˈaʊən ˌaʊs deːn hˈøːərən ʃtˈɛndən vɑːrən iːɾ bəkˈant , dɛn ziː hˌatə ɪn ˌiːrɜ dɾˈykəndən lˈɑːɡə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , ziː tsuː zˈeːən , nɔx vˈeːnɪɡɜ diː mˈɪtəl , zɪç das mˌɑteːriːˈɑːl tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm zˈɔlçə ˈaɾtɪɡə ʃpˌiːleːrˈaɪən tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən . 
jˈɑː , ziː ɡəʃtˈant , das ziː ˌaʊx das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː fɔn muːzˈiːk fɛɾʃtˈandən , fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , vˌaɪl das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾkˈaʊft zˈaɪ , ʊnt das ziː ˌaʊx ˈalən mˈʊt tsuːɾ muːzˈiːk fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt ɛs iːɾ ˌaɪnə zˈyndə vˈyɾdə ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , diː ʃtˈɪmə tsʊm ɡəzˈaŋə tsuː ɛɾhˈeːbən , zoː lˈaŋə iːɾ fˈɑːtɜ ˌʊntɜ ʃvˈeːrəm kˈʊmɜ zˈɔøftstə . 
bˈaɪdə jˈʊŋə frˈɔøndɪnən hˌatən bˈalt ʊnt ˈaɪfrɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , vˈas ziː mɪt aɪnˈandɜ tɾˈaɪbən ʊnt lˈɛɾnən vɔltən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ ɔpɾˈɪst vɑːrən ˌyːbɜ diː mˈaɪstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ , dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə nˈuːn , ˈoːnə fˈ??çt , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tsuː fɛɾlˈɛtsən , nɔx ˈalə nˈœtɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfən , ʊnt tˈeːrəsə zˈɑː zɪç , nɔx ˈeːə ˌiːrə nˈɔøən frˈɔøndə ʃˈiːdən , an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnɜ ˌʊnaphˈɛŋɪɡən klˈaɪnən hˈaʊshˌaltʊŋ , vˈoːd??ç iːɾ diː frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt vˌ??də , mɪt kˈɪntlɪçɜ lˈiːbə zˈɛlpst fyːɾ diː bədˈyɾfnɪsə ʊnt diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
diː nˈɔøən frˈɔøndə bəzˈuːxtən nˈuːn ˈoːnə fˈ??çt das ʃlˈoːs . 
man lˈɑːs , man mˈaxtə muːzˈiːk , man tˈaʊʃtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst mˈaxtə , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈalə frˈantsoːzən hˈastə , dɔx fɔn jˈeːɜ mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən , deːn ɛɾ kˈɛnən lˈɛɾntə , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ʊnt vɑːɾ nˈuːn ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ , mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈiːs tsuː tˈuːn , vˌaɪl dˌiːzɜ d??ç zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt iːn ɡˌants fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌɑːm , jˈɑː ɛɾ fɛɾtsˈiː iːm zoːɡˈɑːɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ nˌɑpoːleːˈoːns , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə frˈiːdɾɪç deːn tsvˈaɪtən ˈeːbənfˌals fɛɾˈeːɾtə . 
fyːɾ dˈyːboːˌɪs , dɛɾ mˈeːɾ viː aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə , als viː aɪn dˈiːnɜ dɛɾzˈɛlbən bətɾˈaxtət vˌ??də , ɛmpfˈant dɛɾ ɔpɾˈɪst bˈalt diː ˈaxtʊŋ , diː zaɪn karˈaktɜ jˈeːdɜmˌan ˈaɪnflˌœstə , dɛɾ iːn nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt als diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç zoːɡˈɑːɾ ɛntʃlˈoːs , tsuːvˌaɪlən tˈaɪl an ˌaɪnɜ paɾtˈiː ˈɛlhˈɔmbɾə tsuː nˈeːmən , vˈɛlçəs dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ʃpˈiːltə , zoː hˈaɪtɜtə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ fˈœlɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaɪnɪɡə mˈɑːl zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ : ɪç vˈyɾdə ɪn deːm kɾˈaɪzə ˌʊnzərɜ frˈɔøndə fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç lˈeːbən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː ʃvˈaxhaɪt hˌɛtən , deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˈalə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪtən nˈaxtsuːzˌeːən ; 
zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə fɛɾʃtˈɛndɪɡə dˈyːboːˌɪs mˈuːs tsuːvˌaɪlən rˈɛçt an zɪç hˈaltən , vˌɛn zɪç dɛɾ klˈaɪnə kˈɛkə mˈɛnʃ zoː fˈiːl hɛrˈaʊs nˈɪmt , jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛs nˈɪçt ˈapzˌɪçtlɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt viːdɜhˈɔltə , das diː ɡɾˈɛːfɪn deːn tˈɑbaksrˌaʊx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˌan , ɛɾ vˈyɾdə zoːɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˌaʊx jˈɛtst , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈeːən kˈœntə , vˌɛn nˈɪçt tsʊm ɡlˈykə dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ dˈɔktoːɾ , dɑː vˈɛːrə , tsuː deːm ɛɾ ɡˈeːən ʊnt rˈaʊxən kˌan . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːrən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾflˈɔsən , tˈeːrəsə hˌatə zɪç fɔm ˌyːbɜʃtˈandənən kˈʊmɜ ɛɾhˈɔlt , ˌiːrə vˈaŋən rˈœtətən zɪç , ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəvˈanən iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fˈɔøɜ vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst blˈiːp , zoː kˈɔntə ziː dɔx tsuːvˌaɪlən hˈaɪtɜ ʊnt ʃˈalkhaft lˈɛçəln . 
ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən , diː ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəʃlˈʊmɜt hˌatən , bəɡˈanən zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , zoː das ˌeːmiːlˈiː ˌyːbɜ diː fˈɔɾtʃrɪtə ɛɾʃtˈaʊntə , diː ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn mˈaxtə , ʊnt bˈaɪdə zɪç ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ an aɪnˈandɜ ˈanʃlˌɔsən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , viː hˈɛɾlɪç zɪç diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈalə fˈoːɾtsˌuːɡə zˌaɪnəs kˈɪndəs ɛntfˈaltətən , dɑː dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ˈaɾmʊt fɔn dˌiːzəm tˈɔøɜn hˈaʊptə ɡənˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈoːs dˈiːs ɡəlˈiːptə kˈɪnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt diː ˈaʊɡən nɑːx ˈoːbən ɡəvˈɛndət , rˈiːf ɛɾ : 
jˈɛtst , fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl , kˌan ɪç rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən , dɑː ɪç maɪn kˈɪnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈaɪs ! 
kˌœnən ziː mɪç zoː kɾˈɛŋkən , das ziː fɔm ʃtˈɛɾbən ʃpɾˈɛçən , rˈiːf tˈeːrəsə vˈaɪnənt , nˈuːn , dɑː ɪç hˈɔfə , das viːɾ nɔx fˈiːl ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən vˌɛɾdən ? 
das vɔlən viːɾ ˌaʊx , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst ; 
ˌɑːbɜ vɪlst duː miːɾ ɛs nˈɪçt ɡˈœnən , das ɪç nˈuːn mɪt rˈuːə an maɪn ˈɛndə dˈɛŋkən kˌan , dɑː ɪç dɪç zˈɔnst , als duː ʃˈʊtsloːs vɑːɾst , mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bətɾˈaxtətə . 
duː kˈɛnst nˈɪçt das ɡəfˈyːl ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , zˈɛtstə ɛɾ zˈɔøftsənt hɪntsˈuː , dɛɾ fˈyɾçtən mˈuːs , das ɛɾ zaɪn kˈɪnt hˈylfloːs ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ hˈaɾtən vˈɛlt tsuːrˈyklˌasən mˈuːs . 
vˌɛn jˌɛtst dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ mɪç fɛɾfˈyːkt , ɡˈeːst duː tsvɑːɾ vˈaɪnənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəlnd fɔm ɡɾˈɑːbə dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn das hˈaʊs dˌaɪnɜ frˈɔøndə . 
zaɪt ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɛnə , bɪn ɪç ˌyːbɜ daɪn ʃˈɪkzɑːl rˈuːɪç , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʊm zoː lˈɛŋɜ lˈeːbən , ʃlˈoːs ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnd mɪt deːn lˈɔkən dɛɾ tˈɔxtɜ ʃpˈiːltə , vˌaɪl ɪç maɪn ˈɛndə rˈuːɪç ˈapvˌaɾtən kˌan . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp diː zˈɔɾɡə , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ tˈeːreːzəns ˈaʊsbˌɪldʊŋ tɾˈuːk , ziː zˈɛlpst mˈançən kˈʊmɜ fɛɾɡˈɛsən lˈiːs ; 
ziː ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zˈɪçtlɪç ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə ˌiːrɜ kˈɪndɜ , viː ziː bˈaɪdə jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈantə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡəzˈʊnthaɪt bəfˈɛstˌɪçtə zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə ˈɔft , ɛɾ vˌɛɾdə ʃmˈɛɾtslɪç diː lˈykə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈyːlən , vˌɛn dɛɾ ˈɛntlɪçə frˈiːdə deːn jˈʊŋən mˈan bəʃtˈɪmən vˈyɾdə , nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmat tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən kˈeːɾtə diː bəvˈeːɡʊŋ vˈiːdɜ , diː ziː baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɛmpfˈʊndən hˌatə ; 
vˌɛn ɛɾ ziː ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˈanrˌeːdətə , ˌoːdɜ vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈaŋə aʊf ˌeːmiːlˈiː hˈaftətən , dan ʃˈiːn ɛɾ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʃmˈɛɾtsən vˈax tsuː rˈuːfən , diː ziː nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bəkˈɛmpftə . 
ɪn zˈɔlçɜ rˈuːə hˌatə diː famˈiːlɪə ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɡəlˈeːpt , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈoːnə kˈʊmɜ das ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈeːlɛnt tsuː bətɾˈaxtən , vˈɛlçəs d??ç deːn kɾˈiːk ˌyːbɜ dˌiːzən tˈaɪl fɔn dˈɔøtʃlant ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zoː ɡˈɑːp ɛs dɔx ʃtˈʊndən , ɪn deːnən man zɪç ˌaɪnɜ rˈaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt hˈɪŋɑːp . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ hˌatən dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən ; 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə hˌatən zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , ɡˈœtəs tˈasoː deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt tsuː lˈeːzən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə deːm ɔpɾˈɪstən fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌɛn ɛs zaɪn kˈœntə , zˌaɪnə ˈɛlhˈɔmbɾəpaɾtˈiː zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zaɪn mˈɪtʃpˌiːlɜ zaɪn mˈysə . 
ɛɾ frˈɔøt zɪç tsuː ɡəmˈaɪn , fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , vˌɛn ɛɾ aɪn ɡˈuːtəs ʃpˈiːl hat , ʃpˈiːlt diː kˈaɾtən aʊf bˈɔørɪʃə vˈaɪzə ˈaʊs , mˈaxt zˈeːɾ ʃlˈɛçtən vˈɪts dɑːbˈaɪ ʊnt hˈɛlt zɪç dˈɛshalp fyːɾ ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃpˈiːlɜ ; 
ɡəvˈiːs , vˌɛn man aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das ʃpˈiːl hˈaɪlən vɔltə , man bɾˈaʊxtə ɛs nˈuːɾ tsuː tsvˈɪŋən , tˈɛːklɪç mɪt ˌʊnzɜm ɡˈuːtən hˈɛrən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ʃpˈiːlən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtstə baɪm frˈyːʃtyk ˈeːbən dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ dˈɔktoːɾ , deːn ziː ˈanʃtˌat dɛs ɡˈaɪstlɪçən tsʊm mˈɪtʃpˌiːlɜ bəʃtˈɪmtə , deːn ɔpɾˈɪstən nˈɪçt bˈɛsɜ bəfrˈiːdɪɡən vˈyɾdə , als man deːn ɡˈɑlɔp ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs hˈœɾtə , ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaɾtst ˈatɛmlˌoːs mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt mɪt ʃvˈaɪs bədˈɛkt ɪn deːn zˈɑːl ʃtˈyɾmtə . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs ? 
rˈiːf iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃtˈyɾtst ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , das ʃlˈoːs vˌɪɾt ɡlˈaɪç fɔn zɔldˈɑːtən bəzˈɛtst vˌɛɾdən . 
zˈoː , zɪnt frˈantsoːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
nˈaɪn , kˈaɪnə frˈantsoːzən , pɾˈɔøsən zɪnt ɛs , kˈɔøçtə dɛɾ ˈaɾtst . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dan zɪnt ɛs jˈɑː frˈɔøndə ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən . 
nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən ? 
jˈamɜtə dɛɾ ˈaɾtst ; 
hˌɛtən ziː nˈuːɾ diː rˈeːdən ɡəhˈœɾt , diː ziː ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ; 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tɾˈiːp mɪç hˈiːɜ , dɑːmˈɪt ziː zɪç , vˌoː mˈøːklɪç , ɛntfˈɛɾnən mˈœçtən , ʊm nˈɪçt deːn vˈɪɾkʊŋən dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋən tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , tsˈoːk dan hˈastɪç diː klˈɪŋəl ʊnt bəʃˈiːt dˈyːboːˌɪs ˈaɪlɪç tsuː zɪç . 
ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , ɪç vˈaɪs , ɪç kˌan aʊf ziː ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə rˈɛçnən , ɡˈeːən ziː tsʊm kˈɑpiːtˌaɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt hˈaltən ziː iːn aʊf jˈeːdən fˈal aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , vˈɛlçə ˈʊnrˌuːə ˌaʊx hˈiːɾ ɛntʃtˈeːən mˈɑːk ; 
zˈɑːɡən ziː ˈiːm , dˈiːs zˈaɪ maɪn ˈaʊsdɾˌyklɪçɜ vˈɪlə , ʊnt blˈaɪbən ziː tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt baɪ ˈiːm . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtən hˈiːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk pɾˈɔøsɪʃə tɾˈʊpən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ iːn mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtətə ; 
tˈuːn ziː jˈɑː , vˈas ɪç ˌiːnən ˈaʊftɾˌɑːɡə , ʊnt vˈaɪçən ziː aʊf kˈaɪnən fˈal dɑːfˈɔn ˈap . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡɾˈɑːfən nɔx nˈiː zoː ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈeːən ; 
ˈeːbən vɔltə dˌiːzɜ diː frˈaʊən bˈɪtən , zɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , als ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn ɪn deːn hˈoːf ʃpɾˈɛŋtə , deːn fˈyːrɜ an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃrˈɑːk , iːɾ fˈiːlən diː fɛɾbɾˈaɪtətən ɡərˈyçtə ˈaɪn , ʊnt ziː zˈɑː an dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanˌɔɾdnʊŋən , das ɛɾ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ɛɾvˈaɾtətə ; 
ziː ʃtˈytstə zɪç aʊf diː lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːls ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ʃpˈanʊŋ diː dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən vˈyɾdən . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ blˈɑːs , ziː ˈɑːnətə dˈʊnkəl , diː ɡɾˈɔøəl dɛs kɾˈiːɡəs vˈyɾdən nˈuːn hˈiːɾ bəɡˈɪnən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔlən , dɔx aɪn blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn ɪn iːm ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ tsuː rˈuːfən ; 
zˌaɪnə zˈeːlə kˈɛmpftə ˈɔfənbˌɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛntʃlˈuːsə ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃˈiːn dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ɛɾ tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs fɔn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈap , blˈiːp ʊnt ɛɾvˈaɾtətə das ˈʊnɡəhˌɔørə ʃˈɪkzɑːl , das iːn nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ jˌɛtst tɾˈɛfən mˈʊstə . 
das klˈɪrən dɛɾ ʃpˈoːrən ʊnt dɛs nˈaxʃləpəndən zˈɛːbəls ɪm fˈoːɾzˌɑːlə vˌ??də fɛɾnˈeːmbɑːɾ , diː tˈyːrən vˌ??dən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɡəˈœfnət , ʊnt hɛrˈaɪn ʃtˈyɾmtə aɪn jˈʊŋɜ ɛɾhˈɪtstɜ kɾˈiːɡɜ ʊnt rˈiːf , ˈoːnə aʊf diː frˈaʊən tsuː ˈaxtən : 
vˌoː ɪst dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ? 
ɪç bɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ziː zɪnt ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
zoː zɪnt ziː ɛs ˈalzoː , rˈiːf iːm dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ fˌɔɾ tsˈɔɾn ɡlˈyːənt tsˈuː , dɛɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant deːn fˈaɪndən fɛɾrˈɛt , ziː tsˈaɪɡən deːn frˈantsoːzən ˈalə fˈoːɾrˌɛtə ˈan , ziː lˈasən ziː d??ç ˈalə ʃlˈʊxtən fˈyːrən , ziː hˈaltən diː ʃpˈɪoːnə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
nˈuːn , dɑː ziː zoː vˈakɜ fyːɾ diː fˈaɪndə ɡəzˈɔɾkt hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx hˈiːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʃˈoːnən ; 
diː pfˈeːɾdə , diː mˌaɪnən lˈɔøtən ɡəfˈalən zɪnt , mˈysən hˈiːɾ ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən ; 
ˌiːrə hˈɑfɛɾfˌoːɾrɛtə nˈeːmə ɪç ɪn bəʃlˈɑːk ; 
mˌaɪnə lˈɔøtə mˈysən bəvˈɪɾtət vˌɛɾdən , ʊnt deːn ʃpˈɪoːn lˈiːfɜn ziː frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌoːdɜ ɪç bɾˈaʊxə ɡəvˈalt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəkˈɛmpftə deːn tsˈɔɾn , dɛɾ ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ ɡəlˈasənhˌaɪt : 
ɛsɪst jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə ˈaʊɡənblˌɪk , mˌaɪnən karˈaktɜ ɡˌeːɡən ziː tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪç vˌɛɾdə miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊsbˌɪtən , ʊm dˈiːs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː tˈuːn ; 
das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ mˌoːnaɾçˈiː fˈyːlən viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtslɪç , ʊnt vˈas das fˈɑːtɜlˌant ʊnt zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌʊmə bədˈyɾfən , ʃtˈeːt ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə , dˈɛshalp mˈøːɡən ziː mˌaɪnə pfˈeːɾdə nˈeːmən , viː ˈalə hˈɑfɛɾfˌoːɾrɛtə . 
fyːɾ diː bəvˈɪɾtʊŋ dɛɾ bɾˈɑːvən tɾˈʊpən vˌɛɾdə ɪç zˈɔɾɡən , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌeːt ; 
vˈas ʃtˈeːt vˈaɪtɜ tsuː ˌiːrəm bəfˈeːl ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə , das ziː deːn hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə fɛɾbˈɔɾɡənən ʃpˈɪoːn ˈaʊslˌiːfɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈɛtvɑːs ɡəlˈasənɜ ɪn fˈɔlɡə dɛs vˈyɾdɪɡən bənˈeːməns dɛs ɡɾˈɑːfən . 
vˈeːn bətsˈaɪçnən ziː mɪt ˌaɪnɜ zoː ʃˈɪmpflɪçən bənˈɛnʊŋ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
deːn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , rˈiːf hˈɪtsɪç dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , dɛɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt zɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈaʊfhˌɛlt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ? rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk hˈaltən kˈɔntə ; 
fˈoːɾvˌant nˈɛnən ziː zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ? 
rˈiːf ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ deːn kˈɔpf aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ zˈɛŋktə ʊnt diː blˈɪtsəndən ˈaʊɡən aʊf deːn rˈɪtmaɪstɜ rˈɪçtətə . 
miːɾ hat ɛɾ zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾdˈaŋkən , ˌaʊs deːm rˈaxən dɛs tˈoːdəs hɑːbə ɪç iːn ɡərˈɪsən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ɪç vˌɛɾdə , ɪç mˈuːs iːn ʊnt deːn hˈɛrən ɡɾˈɑːfən ɡˌeːɡən jˈeːdə fɛɾlˈɔømdʊŋ fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɪç fɛɾlˈaŋə diː ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs frˈantsoːzən , rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , vˈas ɡˈeːən mɪç ˌiːrə nˈaɾhaɪtən ˈan ? 
nˈaɾhaɪtən ! 
ʃrˈiː aʊfs ˈɛːuːsɜstə bəlˈaɪdɪçt dɛɾ ˈaɾtst . 
ɡəhˈøːrən ziː tsuː deːn bˈɑːɾbɑːrən , diː kˈʊnst , vˈɪsənʃˌaft ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə fɛɾˈaɪnɪkt nˈaɾhaɪt nˈeːn nˈeːn ? 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə ɪm ˈaɪfɜ zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈalə fˈ??çt fɛɾɡˈɛsən ʊnt vɑːɾ deːm rˈɪtmaɪstɜ zoː nˈɑːə ɡətɾˈeːtən , das dˌiːzɜ zɪç fɔn nˈɔøəm ɡərˈaɪtst fˈyːltə ʊnt mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən deːm ˈaɾtstə tsuːrˈiːf : 
kˈɔmən ziː miːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnɡətsˌoːɡən nˈɑːə , vˌɛn ɪç ziː nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs vˈɛɾfən zˌɔl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɾf ˌaɪnən ɡlˈyːəndən blˈɪk aʊf deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾtst mɪt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡɾˈoːsən kɾˈaft dɛs tsˈɔɾns viː aɪn kˈɪnt baɪ zˈaɪtə ʃˈoːp , zˈɑːɡtə ɛɾ : ziː vˌɛɾdən nˈiːmandən tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə ; 
ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈaɪçnɑːm ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk , ʊm mˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs ɛɾvˈiːdɜn vɔltə , vˌ??də diː tˈyːrə ɡəˈœfnət ; 
aɪn ˈaltɜ vˈaxtmaɪstɜ tsˈaɪktə zɪç , dɛɾ deːm rˈɪtmaɪstɜ ˈaɪfrɪç vˈɪŋktə ; 
dˌiːzɜ ʃrˈɪt d??ç deːn zˈɑːl ʊnt ɡˈɪŋ nɑːx kˈ??tsəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm vˈaxtmaɪstɜ ˈaɪlɪç nɑːx deːm hˈoːfə hɪnˈʊntɜ . 
diː ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməltən vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , aɪnˈandɜ ˈantsuːrˌeːdən , vˌaɪl ziː diː tsuːrˈykkˌʊnft dɛs ˌɔfiːtsˈiːɾs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətən , als ziː pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl aʊf deːm hˈoːfə fɛɾnˈɑːmən ʊnt tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən diː ɡˈantsə ˈɛskadɾˌoːn , deːn fˈyːrɜ an dɛɾ ʃpˈɪtsə , ˈapɾˌaɪtən zˈɑːən . 
vˈas bədˈɔøtət dˈiːs ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx kˈ??tsəm , fɔn ʃtˈaʊnən ɛɾtsˈɔøktəm ʃvˈaɪɡən . 
das bədˈɔøtət , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈaxdəŋklˌɪç , das frˈantsoːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə zɪnt , diː ʊns fɛɾmˈʊtlɪç ɪn ɡɾˈøːsərɜ ˈantsˌɑːl ˌiːrən bəzˈuːx tsuːdˈɛŋkən . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ ˈeːbən ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ ʃnˈɛl foːrˈyːbɜ ɡəflˈoːɡən ʊnt hˌatə ˈalə ˈanvˌeːzəndən , jˈeːdən aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , zoː zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , das nˈiːmant vˈɔɾtə ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊm ˌaɪnə ˈanzˌɪçt tsuː ˈɔøsɜn . 
dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈant nɔx ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm tsˈɔɾn hˈɪnɡəʃˌoːbən hˌatə ; 
man zˈɑː , das ɛɾ mɪt deːm ɛntʃlˈʊsə kˈɛmpftə , ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈɛntlɪç nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt hˈaltʊŋ ʊnt ˌʊntɜdɾˈyktəm ɡəfˈyːl : 
ɪç mˈuːs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈʊft mˈaxən ; 
ɪç mˈuːs mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vˈɔɾtə ɡˈeːbən ; 
ˈɛdlɜ mˈan , fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ziː hˌɑːbən maɪn lˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ɡəfˈɑːɾ ɡərˈɛtət , dɛn vˈɛːrə ɪç dˌiːzə hˈøːə hɪnˈʊntɜ ɡəflˈoːɡən , viː dɛɾ bˈɑːɾbɑːɾ dɾˈoːtə , aʊf deːn ɡəpflˈastɜtən tˈaɪl dɛs hˈoːfəs hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ , zoː vɑːɾ ɛs ʊm mɪç ɡəʃˈeːən , dɛn mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt hˌɛtə ɛɾ mɪç nˈɪçt vˈɛɾfən kˈœnən , das ɪç dˈɔɾt deːn rˈɑːzən ɪm fˈalən ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː ɡˌeːɡən diː fɛɾlˈɔømdʊŋ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , das ziː mˌaɪnən mˈɛnlɪçən karˈaktɜ ɡəhˈøːrɪç vˈyɾdɪɡən ʊnt miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɪmpflɪçə fˈaɪkhaɪt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuːtɾˈaʊən vˈyɾdən , ˌaɪnə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ , ˈɛːnlɪç dɛɾ dɛs ˈɑpɔstəl pˈɛtɾʊs , fˈyːktə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪtənblˌɪkə aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn hɪntsˈuː ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ˌiːrəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ vˈɛːrə , das ziː iːɾ lˈeːbən tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsə vˈɑːɡən , ˌiːrə bɾˈʊst tsuːɾ fˈoːɾmˌaʊɜ dɛɾ mˈaɪnɪɡən mˈaxən vˈyɾdən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə ʊnt kˈaʊm bəhˈɛɾʃtɜ rˈyːrʊŋ . 
dˌiːzə hˈandlʊŋ , ʃlˈoːs ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt pˈatoːs , bˈɪndət maɪn ɡəʃˈɪk an das ˈiːrɪɡə fyːɾ jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈant ˈeːɾst nˈɪçt rˈɛçt , vˈas dɛɾ ˈaɾtst vɔltə , dɛn ɛɾ vɑːɾ tsuː jˈeːnɜ ɛːˈuːsərˌʊŋ am vˈeːnɪçstən d??ç aɪn vˈɛɾmərəs ɡəfˈyːl fyːɾ deːnzˈɛlbən bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən , ɛɾ hˌatə blˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊsɡənˌɔsən bəlˈaɪdɪçt ɡəfˈyːlt ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç deːn zˈɪn dɛɾ an iːn ɡərˈɪçtətən rˈeːdə bəɡɾˈɪf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌyːbɜ deːn ɡˈʊtmytˌɪɡən dˈynkəl dɛs ˈaɾtstəs lˈɛçəlnt : viːɾ zɪnt ˈɔft nˈɪçt zoː bˈøːzə , maɪn lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , viː ziː ɪm ˈaɪfɜ fɔn ʊns tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ˈɔft ˌaʊx baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː ziː zɪç ʊns fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dˈɛshalp fɛɾdˈiːnə ɪç ˌaʊx hˈɔøt ˌiːrən dˈaŋk nˈɪçt . 
bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪst diː kɾˈoːnə dɛɾ tˈuːɡənt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst bəɡˈaɪstɜt ʊnt fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , ʊm zˌaɪnə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən . 
diː ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɛs ˈaɾtstəs hˌatə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , diː ʃpˈanʊŋ ˈaʊftsuːlˌøːzən , ɪn diː ˈalə d??ç diː ˈeːbən ɛɾlˈeːptə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾzˈɛtst vɑːrən . 
lˈɛçəlnt blˈɪktən zɪç diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˈan , ʊnt rˈuːə ʃˈiːn vˈiːdɜ ɪm ʃlˈɔsə hˈɛɾʃən tsuː vɔlən . 
dˈyːboːˌɪs ɡlˈaʊptə , dɑː diː tɾˈʊpən deːn hˈoːf fɛɾlˈasən hˌatən , das ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə ; 
dɔx frˈɑːktə ɛɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ˈeːɾst nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən mˈaɪnʊŋ , dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç zˌaɪnə ˈanzˌɪçt tˈaɪltə , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ɛɾʃˈœpftə zɪç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɪn fɛɾmˈʊtʊŋən , ʊm ɛs zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛshalp das ʃlˈoːs zoː ˈaɪlɪç fɔn deːn tɾˈʊpən ɡərˈɔømt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
dɛs ɡɾˈɑːfən ˈanzˌɪçt , das frˈantsoːzən ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn mˈystən , vˌ??də bˈalt bəʃtˈɛːtɪçt , dɛn aɪn rˈaɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə ɪn deːn hˈoːf , deːn nˈiːmant zˈɔɡlaɪç fyːɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾkˈantə , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants diː ɡəmˈɛçlɪçə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪtən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt zaɪn tˈiːɾ tsuː fˈœlɪç ˈʊnɡəvˌoːntən kɾaftˈɔøsərˌʊŋən tsvˈaŋ . 
rˈoːs ʊnt rˈaɪtɜ vɑːrən ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən fˈasʊŋ , dɛn dɑː zɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈaɪlɪç hɛrˈap vˈaɾf , ˈoːnə , viː zˈɔnst , fyːɾ zaɪn pfˈeːɾt tsuː zˈɔɾɡən , zoː fˈɪŋ dˈiːs ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈan , aʊf deːm rˈɑːzən tsuː vˈaɪdən ʊnt tsuː eːmˈiːlɪəns ʃrˈɛkən diː dɑːrˈaʊf ˈanɡəbɾˌaxtən blˈuːmənʃtˌykə tsuː tsɛɾtɾˈeːtən . 
ˌaʊs ˈaɪlə kˈɔøçənt tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən hɛrˈaɪn , ʊnt jˈɛtst , ɪn dɛɾ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs ɡəmˈyts , ˈaxtətə ɛɾ nɔx vˈeːnɪɡɜ , als zˈɔnst aʊf diː hˈøːflɪçən fˈɔɾmən dɛs ˈʊmɡˌaŋs ; 
dɑːhˈɛɾ ɡɾˈystə ɛɾ kˈaʊm diː ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməltən pɛɾzˈoːnən ʊnt rˈiːf deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː : mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ fˈɔlɡən miːɾ nˈɑːx , ziː vˌɛɾdən hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə dɔx bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn , als baɪ mˈiːɾ , diː frˈantsoːzən zɪnt miːɾ aʊf deːn fˈɛɾzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm ɡˈɛɾn diː famˈiːlɪə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs baɪ zɪç ˈaʊf , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈɛsən mˈaŋəl an lˈeːbənzˌaɾt fɛɾlˈɛtstə ; 
diː ɡɾˈoːsə famˈiːlɪənkˌʊtʃə dɛs ɡˈaɪstlɪçən fˈuːɾ ˌaʊx bˈalt d??ç das tˈoːɾ dɛs hˈoːfəs , fɔn ˈaɪnɪɡən klˈaɪnərən ˈeːkviːpˌɑːɡən bəɡlˈaɪtət , diː diː tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə dɛszˈɛlbən ɛnthˈiːltən . 
man hˌatə kˈaʊm fyːɾ das ˌʊntɜkˈɔmən ˈalɜ zˈɔɾɡən kˈœnən , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə ˈeːbən zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , fyːɾ zˌaɪnə pɛɾzˈoːn tsuːrˈyk tsuː rˈaɪtən , ʊm aʊf ˈɔɾdnʊŋ tsuː zˈeːən ʊnt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛɾ bˈaʊɜn tsuː tˈuːn , als ˌeːmiːlˈiː ˈaʊsrˌiːf : 
ˈax ɡˈɔt ! 
dˈɔɾt kˈɔmən diː fˈaɪndə . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˈaɪltən deːm fˈɛnstɜ tsˈuː , an vˈɛlçəm ˌeːmiːlˈiː ʃtˈant , ʊnt ˈalə bəmˈɛɾktən , das ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃlˈʊxt , d??ç diː dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈɑmɑːls fɔm ɡəbˈɪɾɡə hɛrˈap ɡəkˈɔmən vɑːɾ , als ɛɾ deːn fɛɾvˈʊndətən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tɾˈɑːɡən lˈiːs , aɪn fˈʊŋkəln fɔn vˈafən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də . 
ɪn ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːrən ˈalɜ blˈɪkə dˈɔɾthˌɪn ɡərˈɪçtət ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˌaɪnəs fˈoːɾhˌandənən fˈɛɾnroːrəs ʊnt tˈaɪltə lˈaʊt zˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ mˈɪt : 
jˌɛtst kˈɔmən ziː ˌaʊs dɛɾ ʃlˈʊxt hɛrˈaʊs ; 
vˈeːɾ kˌan ziː dˌiːzən vˈeːk ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən ? 
das mˈuːs aɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ zaɪn , aɪn frˈɛmdɜ hˌɛtə iːn nˈiː ɡəfˈʊndən . 
ɛs zɪnt rˈaɪtɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zˈeːə ɪç ɛs dˈɔøtlɪç ; 
jˌɛtst bˈiːɡən ziː hˈiːɾ hɛrˈʊm ; 
ziː kˈɔmən tsʊm ʃlˈoːs ; 
am ˈɛndə hˌɛtə ɪç bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , mˌaɪnə famˈiːlɪə nˈɪçt hˈiːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx ˈeːkviːpˌɑːɡən zɪnt ɪn deːm tsˈuːɡə ; 
dɛɾ dˈɔɾt mɪt deːm ɡɾˈoːsən fˈeːdɜbˌʊʃ vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn . 
vˈas ? 
ˌaʊx ˌaɪnə dˈɑːmə tsuː pfˈeːɾdə ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ hˈɛɾ nˌeːbən deːm ɡˌeːnərˈɑːl ? 
vˌoː zˌɔl das ˈaləs ˌʊntɜkˈɔmən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks fˈiːlə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt zɪnt ; 
am ˈɛndə ɪst maɪn hˈaʊs ʃˌoːn fˈɔl vˈɪldɜ mˈɛnʃən , diː miːɾ ˈaləs tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt fɛɾtsˈeːrən , ʊnt viː zˌɔl ɪç nˈuːn d??ç deːn hˈaʊfən tsuːrˈyk ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fˈɔɾt , das fˈɛɾnroːɾ nɔx lˈaŋə fˌɔɾ zaɪn ˈaʊɡə hˈaltənt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç vɑːɾ , dɛn jˈeːdɜmˌan kˈɔntə ʃˌoːn lˈɛŋst ˈoːnə dˈɛsən hˈylfə bəmˈɛɾkən , viː aɪn bədˈɔøtəndɜ tsˈuːk kˌɑvaleːrˈiː zɪç deːm ʃlˈɔsə nˈɛːɜtə . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ rˈɪt jˌɛtst an dɛɾ ʃpˈɪtsə , tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn rˈaɪtklaɪdɜn , diː mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs ʊnt deːn kˈɔpf nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn vˈɛndətə , zoː das dɛɾ vˈɪnt mɪt deːn vˈaləndən fˈeːdɜn ˌiːrəs hˈuːtəs ʃpˈiːltə . 
tsuːɾ lˈɪŋkən dɛs ˈanfˌyːrɜs rˈɪt aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ , dɛɾ , als dɛɾ tsˈuːk zɪç ʃˌoːn deːm bˈaʊmɡaŋə nˈɛːɜtə , dɛɾ tsʊm ʃlˈoːs fˈyːɾtə , zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ˈanfˌyːrɜ ˈeːrɜbˌiːtɪç nˈaɪktə ; 
als ɛɾ dˈɛshalp deːn hˈuːt ˈapnˌɑːm , vˌ??də zaɪn dˈʊnkəl ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊptə deːn jˈʊŋən mˈan tsuː ɛɾkˈɛnən , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls aʊf deːm mˈaɪɜhˌoːfə baɪ deːm fɛɾvˈaltɜ ˈantɾˌɑːf , mɪt deːm ɛɾ dɛs ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪms rˈɛçnʊŋ bərˈɪçtɪçtə . 
diː deːn frantsˈøːzɪʃən ˈanfˌyːrɜ bəɡlˈaɪtəndə dˈɑːmə ʊnt dɛɾ jˈʊŋə mˈan bəɡɾˈystən aɪnˈandɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , als dɛɾ lˈɛtstə zɪç fɔn deːm tsˈuːɡə tɾˈɛntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛndətə zɪç jˌɛtst nɑːx deːm zˈɑːlə tsuːrˈyk ʊnt bəmˈɛɾktə , das diː ɡɾˈɛːfɪn blˈaɪç ʊnt bəbˈɛnt aʊf diː ˈankˌɔməndən fˈaɪndə ʃˈaʊtə , ʊnt ˌeːmiːlˈiː zɪç ˈɛŋstlɪç an ziː ʃmˈiːktə . 
lˈasən ziː ʊns nˈɪçt diː fˈasʊŋ fɛɾlˈiːrən , mˌaɪnə lˈiːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˈaɪlɪç bərˈatən , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən mˈuːs . 
dˌiːzə , ˈax ! dˌiːzə tɾˈʊpən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dˈʊmpfɜ , kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə ; 
ˌaʊx dˈyːboːˌɪs , dɛɾ ɪn deːn zˈɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʃˈiːn ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈaɪç ʊnt blˈɪktə ˈɛŋstlɪç aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt ˌyːbɜ deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈaxtsuːdˌɛŋkən , deːn diː ˈankˌɔməndən fˈaɪndə aʊf zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən mˈaxtən . 
ɛɾ rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsˈuː , zɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , diː ʃtˈʊm eːmˈiːlɪəns ˈaɾm nˈɑːm ʊnt mɪt iːɾ hɪnˈaʊsvˌaŋktə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛɾ frˈantsoːzən ˌaɪnən zoː ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən kˈœnə , viː ɛɾ iːn an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx bəɡɾˈɪf , das ziː als fˈaɪndə ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn mˈʊstən . 
ˌaʊx ziː bˈɪtə ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tsuː ˈiːm , fˈyːɾs ˈeːɾstə mɪt dˈyːboːˌɪs deːn zˈɑːl tsuː fɛɾlˈasən , ɪç ʊnt dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , viːɾ vɔlən diː nˈɔøən ɡˈɛstə ɛmpfˈaŋən . 
kˈaʊm hˌatə man dˌiːzə vˈeːnɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən tɾˈɛfən kˈœnən , als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl , fɔn zˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə ʊmɡˈeːbən , diː dˈɑːmə tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən , ɪn deːn hˈoːf ˈaɪnrˌɪt . 
man kˈɔntə vˈoːl bəmˈɛɾkən , das diː fˈaɪndə ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn mˈʊstən , dɛn ziː hˌatən deːn fɛɾvˈaltɜ dɛs ɡˈuːts ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ʊnt tsvˈaŋən ˈiːn , ˌiːnən diː fyːɾ diː pfˈeːɾdə nˈœtɪɡən fˈoːɾrˌɛtə ˈantsuːtsˌaɪɡən ; 
ˌaʊx ɡˈɑːp iːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɛlpst ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ deːn bəfˈeːl , diː fˈoːɾhˌandənən pfˈeːɾdə ˈaʊstsuːlˌiːfɜn , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɑːɡən dɛɾ dˈɑːmə nˈɔø bəʃpˈant vˌɛɾdən kˈœntə ; 
das ʃlˈoːs , zoː ˈɛndɪçtə zaɪn bəfˈeːl , nˈeːmə ɪç ɪn bəzˈɪts , zoː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlə . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ , aɪn tsˈiːmlɪç ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan , ʃtˈɛltə deːm ɡˌeːnərˈɑːl ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fˈɔɾ , dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə hˈiːɾ zˈaɪ , zoː vˈyɾdə zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts dɔx ɡəvˈiːs dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt nˈeːmən . 
zoː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ bɪn , bɪn ɪç iːɾ hˈɛɾ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈeːbənfˌals frantsˈøːzɪʃ , ʊnt ziː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ˈalə mˌaɪnə bəfˈeːlə pˈyŋktlɪç bəfˈɔlkt vˌɛɾdən . 
iːɾ ɡɾˈɑːf mˈɑːk ɛs lˈɛɾnən , zɪç ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈoːnə zaɪn ʃlˈoːs ʊnt ˈoːnə zˌaɪnə dˈiːnɜ ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ˈapɡəʃtˌiːɡən ; 
aɪn ˌatjuːdˈant bˈoːt dɛɾ dˈɑːmə diː hˈant , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl rˈiːf dˌiːzəm tsˈuː : 
zˈɔɾɡən ziː tsuːnˈɛçst fyːɾ diː tsˈɪmɜ fɔn mˈɑdɑːmə . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst fyːɾ mɪç zˈɔɾɡən , ɛɾvˈiːdɜtə diː ʃˈøːnə mɪt dɾˈaɪstəm lˈɛçəln ʊnt hˈypftə an dɛɾ hˈant dɛs ˌatjuːdˈantən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃtˈiːk nˈuːn ˈeːbənfˌals , lˈaŋzɑːm , fɔn fˈiːlən ˌɔfiːtsˈiːrən ʊmɡˈeːbən , mɪt vˈyɾdə diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf . 
dɛɾ pfˈarɜ fˈyːltə , viː zaɪn hˈɛɾts ˈɪnɜlˌɪç bˈeːptə , als das klˈɪrən dɛɾ fˈiːlən ʃpˈoːrən zɪç deːm zˈɑːlə nˈɛːɜtə . 
ɛɾ hˌatə fɔm fˈɛnstɜ ˌaʊs bəmˈɛɾkt , ɪn vˈɛlçɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt diː fˈaɪndə fɔn ˈalən nˈeːbənɡəbˌɔødən ʊnt ˈalən fˈoːɾrˌɛtən , diː ziː ɛnthˈiːltən , bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˌatən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə nˈuːn fyːɾ zɪç , fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt ˌaʊx fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt dˈɛsən hˈaʊsɡənˌɔsən . 
diː flˈyːɡəltˌyːrən dɛs zˈɑːləs vˌ??dən ɡəˈœfnət , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm mɪt ˈanʃtˌant ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das dɛɾ kɾˈiːɡɜ ɪm kɾˈiːɡə ˈɔft ɡənˈœtɪçt ɪst , mɪt hˈɛɾtə zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː fˈɔɾdɜn , dɔx bɪn ɪç fɔn frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː jˈeːdən dɾˈʊk fɛɾmˈaɪdən vˌɛɾdən , deːn nˈɪçt diː ˈʊmʃtˌɛndə ɡəbˈiːtən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ɡɾˈɑːfən tsvˈaɪfəlhˌaft . 
iːɾ nˈɑːmə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪst iːɾ nˈɑːmə nˈɪçt hˈoːəntˌɑːl ? 
dɛɾ bɪn ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt blˈɪktə nˈuːn ˈeːbənfˌɑːls fɛɾvˈʊndɜt aʊf deːn ɡˌeːnərˈɑːl . 
maɪn ɡˈɔt ! rˈiːf dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə ˈaɾmə nɑːx deːm ɡɾˈɑːfən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , kˈɛnən ziː mɪç dɛn nˈɪçt vˈiːdɜ ? 
ɛsɪst jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç , tˈɔørɜ frˈɔønt , das das ˈandˌɛŋkən an mɪç ɡˌants baɪ diːɾ fɛɾlˈœʃt ɪst ; mˈuːs ɪç mɪç dɛn nˈɛnən , hast duː dɛn ˈalə hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən ɪn pˈɑrɪs fɛɾɡˈɛsən ? 
klˈaɪɾmɔnt ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
dɛɾzˈɛlbə , bˈɛstɜ ɡɾˈɑːf , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ iːn hˈɛɾtslɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , fˈiːləs hat zɪç zˈaɪtdəm ɡəˈɛndɜt , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪçt , ɪn deːm ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt deːn hˈaɪtɜn , ʃlˈaŋkən , tˈantsəndən klˈaɪɾmɔnt , mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən frˈɔønt , vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɡəvˈiːs hˌɛtəst duː ɛs dˈɑmɑːls vˈoːl nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das duː jˈeːmɑːls ˌʊntɜ ˈʊmʃtˌɛndən , viː diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , maɪn ɡˈast zaɪn vˈyɾdəst . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt zˈɑː zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə nɑːx zˌaɪnəm ˌatjuːdˈantən ˈʊm . 
ɛɾlˈaʊbə , zˈɑːɡtə ɛɾ dɾˈaʊf tsʊm ɡɾˈɑːfən , aɪn klˈaɪnəs dˈiːnstɡɛʃˌɛft . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tɾˈuːk deːm ˌatjuːdˈantən ˈaʊf , jˈeːdə ɡəvˈalttɛːtˌɪçkaɪt tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ˈalə fˈoːɾrˌɛtə ˈʊnbərˌyːɾt tsuː lˈasən , ˈaləs , zoː fˈiːl als mˈøːklɪç , ɪn diː nˈeːbənɡəbˌɔødə ˈaɪntsuːkvaɾtˌiːrən ʊnt zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zoː tsuː bətɾˈɑːɡən , als ˌɔp ziː tsʊm bəzˈuːx baɪ ˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɛːrən . 
dɛɾ ˌatjuːdˈant ˈaɪltə , dˌiːzə , deːn frˈyːərən zoː ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtstən bəfˈeːlə tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈɛndətə zɪç vˈiːdɜ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən . 
hˌɛtə ɪç nˈuːɾ ˈɑːnən kˈœnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , das dˈiːs daɪn ʃlˈoːs vˈɛːrə , maɪn ˈaltɜ frˈɔønt , zoː hˌɛtə ɪç dɪç tsvɑːɾ bəzˈuːxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt zoː ˈanzˌeːnlɪçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ , nˈɪçt aʊf kɾˈiːksfuːs ; 
ˌɑːbɜ man hat dɪç miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ als deːn rˈaɪçən ɡɾˈɑːfən , ˈoːnə dɪç tsuː nˈɛnən , bətsˈaɪçnət , ʊnt dɑː dˈaxtə ɪç dan , ɪç dˈaxtə , man kˈœnə ɛs zɪç hˈiːɾ ˈɛtvɑːs bəkvˈeːm mˈaxən , ˈoːnə das ɪç nɑːx dˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktə . 
dɛɾ ˌatjuːdˈant kˈeːɾtə tsuːrˈyk ; 
dɛɾ bəfˈeːl tsuː ʃˈoːnən vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən ; 
diː fˈoːɾrˌɛtə vɑːrən ʃˌoːn ˌʊntɜ diː tɾˈʊpən fɛɾtˈaɪlt , nɔx ˈɛtvɑːs vˈaɪn hˌatə dɛɾ ˌatjuːdˈant rˈɛtən kˈœnən , vˌaɪl man iːn tsʊm ɡəbɾˈaʊx dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatə , ʊnt ˌaʊx diː pfˈeːɾdə dɛs ɡɾˈɑːfən hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃtˈalə tsuːrˈyk fˈyːrən lˈasən . 
diː deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɡəhˈøːrɪɡən hˌatən nɔx kˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ ɡəfˈʊndən ʊnt vɑːrən ˈalzoː ˈeːbənfˌals ɡərˈɛtət . 
ɪndˈeːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɔx mɪt dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hiːrˈyːbɜ kˈɛmpftə , tsˈaɪktə zɪç dˈyːboːˌɪs an dɛɾ tˈyːrə ʊnt vˈɪŋktə mɪt ˈɛŋstlɪçən mˈiːnən deːm ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt frˈɑːktə mɪstɾˈaʊɪʃ : 
ɛs ɡˈiːpt dɔx kˈaɪnə nˈɔøə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ d??ç mˌaɪnə lˈɔøtə ? 
ʊnt als dˈyːboːˌɪs ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt mɪt deːn ˈaksəln tsˈʊktə , rˈiːf ɛɾ : 
rˈeːdən ziː , vˈɛn , vˈas ziː tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , jˈeːmandən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəfˈɔlɡə bətɾˈɪft . 
vˌɛn ɛs ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts dɛn bəfˈeːlən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsˈøːɡɛɾnt , zoː mˈuːs ɪç bərˈɪçtən , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ɡˌeːnərˈɑːlˈiːn diː tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛs frˈɔølaɪns ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən ʊnt ˌʊnzrə dˈɑːmən dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋt hat , zoː das ˈalə , ˌaʊx diː frˈaʊ pɾˈeːdɪɡərˌɪn , nˈuːn ɪn das klˈaɪnə tsˈɪmɜ dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt zɪnt , vˌoː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaŋk aʊf deːm bˈɛtə lˈiːkt ; 
ɪç vɔltə nˈuːn ʊm deːn bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən bˈɪtən , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɡəʃˈeːən kˌan . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə , hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən fɔn ʃˈɑːm ʊnt tsˈɔɾn , fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs ɡˌeːnərˈɑːls . 
fˈyːrən ziː mɪç nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , rˈiːf ɛɾ deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsˈuː . 
fˈoːɾˌan ! 
ɪç fˈɔlɡə ˈiːnən . 
dˈyːboːˌɪs tˈɑːt , viː iːm bəfˈoːlən vˌɔɾdən , ʊnt ʃrˈɪt fˈoːɾˌan ; 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔlktə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈoːs zɪç ˈan , ʊm vˌoː mˈøːklɪç ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɪt tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
deːm pɾˈeːdɪɡɜ vˈɛːrə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , ˌaʊx vˌɛn iːm jˈeːmant dˌiːzə kvˈɑːl hˌɛtə ˈaʊfɛɾlˌeːɡən vɔlən ; 
ɛɾ fˈɔlktə ˈalzoː ˈeːbənfˌals deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən . 
als dˌiːzɜ tsˈuːk das tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾrˈaɪçtə , fˈandən ziː diː jˈʊŋə dˈɑːmə , vˈɛlçə deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː pfˈeːɾdə hˈiːɜ bəɡlˈaɪtət hˌatə , fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl zˈɪtsən . 
ziː hˌatə das rˈaɪtklaɪt ʃˌoːn ˈaʊsɡətsˌoːɡən , ʊnt hˌatə ʊm deːn ɛntblˈœstən bˈʊsən ʊnt diː ʃˈʊltɜn ˌaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən mˌʊsəlˈiːn ɡəvˈɔɾfən , dɛɾ baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛnthˈyltə , vˈas ɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾhˈylən zˌɔltə . 
dˌiːzə lˈaɪçtə tɾˈaxt ɛɾrˈeːktə iːɾ kˈaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɔpɡlˈaɪç dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ bədˈiːntə ɪm tsˈɪmɜ vɑːrən , diː ʃˈaxtəln ʊnt pˈapkastən ˈalɜ ˈɑːɾt hɛrˈaʊf ɡəbɾˈaxt hˌatən , ˌaʊs dˌeːrən ˈɪnhalt ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn ˌaɪnən rˈaɪtsəndən ˈantsˌuːk vˈɛːlən vɔltə . 
diː ˈeːbən ɡəbɾˈaʊxtə ʃmˈɪŋkə ʃtˈant nɔx fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ziː vɑːɾ dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , ˌaɪnən tsvˈaɪk rˈoːzən ɪn ˌiːrə dˈʊnkəln lˈɔkən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntɾˌɑːt , deːm ziː tsˈɛɾtlɪç ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəltə . 
lˈasən ziː mɪç mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ fɔlˈɛndən , bˈɑːt ziː ˈiːn , ˈeːə ɪç ˌiːnən tsuːɾ tˈɑfəl fˈɔlɡə . 
nˈɪçt hˈiːɾ ɪst iːɾ ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt hˈɛɾtə , fˈɔlɡən ziː miːɾ dɑːhˈɪn , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən ; 
ʊnt ˈal dɛɾ kɾˈɑːm ʊns nˈɑːx ! 
rˈiːf ɛɾ deːn bədˈiːntən tsˈuː . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft diː hˈant zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt ɡəvˈalt ɪn ˌiːrɜ lˈaɪçtən tɾˈaxt nɑːx deːm zˈɑːlə ; 
diː nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt bəfˈɛstˌɪçtən rˈoːzən hˈɪŋən hɛrˈʊntɜ , ʃlˈuːɡən baɪ deːm ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtə , tsuː vˈɛlçəm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ziː tsvˈaŋ , diː vˈaŋən dɛɾ ʃˈøːnən ; 
diː bədˈiːntən rˈaftən rˈaɪtklaɪt , ʃmˈɪŋkə , blˈʊmən ʊnt ʃˈaxtəln ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç tsuːzˈamən , ʊnt fˈɔlktən deːm tsˈuːɡə , dɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːləs ɡəlˈaŋtə , vˌoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl diː hˈant dɛɾ dˈɑːmə plˈœtslɪç lˈoːs lˈiːs ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən zˈɑːɡtə : 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs diː ɡˈyːtə hˈɑːbən , dˌiːzɜ pɛɾzˈoːn aɪn tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən tsuː lˈasən . 
mɪt ˈʊnɡəvˌɪsən blˈɪkən bətɾˈaxtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː jˈʊŋə dˈɑːmə ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn mˈɑdɑːmə dˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪst , vˌɛn mˈɑdɑːmə mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ziː zɪç viː ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ʃtˈandə tsuː bətɾˈɑːɡən vˈɪsən . 
dˈiːs vˈɔɾt klˈɛɾtə diː zˈaxə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɑːl , das man iːɾ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ˈanvˌaɪzən zˌɔltə . 
ˈeːbən vɔltə ziː , fɔn deːn bədˈiːntən , diː ˌiːrə ʃˈaxtəln tɾˈuːɡən , bəɡlˈaɪtət , deːn vˈeːk dɑːhˈɪn ˈantɾˌeːtən , als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuː iːɾ tɾˈɑːt ʊnt ziː fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈanrˌeːdətə : 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən vɔlən ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das ɪç ziː ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən kˈœntə . 
kˌan man zoː dˈ??çˌaʊs jˈeːdəs ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾlˈɔøɡnən . 
diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn hˌatə fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ɡəblˈɪkt ; 
dɑː ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈaləs aʊf ziː ˈaɪnʃtˌyɾmtə , zoː fˈant ziː aʊf aɪn mˈɑːl deːn mˈʊt tsuːɾ frˈɛçhaɪt vˈiːdɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː diː ˈaʊɡən dɾˈaɪst aʊf deːn pfˈarɜ rˈɪçtətə , zˈɑːɡtə ziː : ɪç vˈystə dɔx nˈɪçt , vˈeːm ɪç hˈiːɾ zoː fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç vˈɛːrə ; 
dɔx vˈoːl ˌiːnən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ziː mɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən ʃtˈɛlə hˌɑːbən ɛmpfˈeːlən vɔlən ? 
dɛɾ pfˈarɜ vɔltə ˈɛtvɑːs ɛɾvˈiːdɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , baɪ deːm diː nˈaɪɡʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə viːdɜkˈeːɾtə , zoː viː das ɡəfˈyːl dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ iːɾ bətɾˈɑːɡən fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , mˈaxtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ʃˈøːnə baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : kˈɔm , maɪn kˈɪnt , ɪç vɪl dɪç zˈɛlpst nɑːx dˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈyːrən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt mɪt iːɾ deːn zˈɑːl , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç nˈuːn an deːn pfˈarɜ mɪt dɛɾ frˈɑːɡə vˈɛndən , vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn zˈaɪ ? 
maɪn ɡˈɔt , rˈiːf dˌiːzɜ , lˈiːzɛtə ɪst ɛs , dɛs ˈaltən ʃˈʊftəs , dɛs loːrˈɛnts , tˈɔxtɜ . 
man fˈant nˈɪçt tsˈaɪt , zɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə , diː ɡɾˈɛːfɪn vˈiːdɜ ɪn bəzˈɪts ˌiːrɜ tsˈɪmɜ tsuː zˈɛtsən , voːhˈiːn ziː kɾˈaŋk ʊnt mˈat ɡəbɾˈaxt vˌ??də , deːn ɡɾˈɑːfən dɾˈɪŋənt bˈɪtənt , ɛs tsuː fɛɾmˈaɪdən , das ziː ɡətsvˈʊŋən vˈyɾdə , deːn ɡˌeːnərˈɑːl tsuː zˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː dɑːrˈaʊf kˈɔmən zˌɔltə , iːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən tsuː vɔlən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt deːn pɾˈeːdɪɡɜ dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ˈeːbən , viː dɛɾ lˈɛtstərə das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛmpfˈɪŋ , das diː ɪn zˌaɪnəm pfˈaɾhaʊzə ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən zɔldˈɑːtən tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt tsvˈɪʃən deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː ˈaltə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ɛɾnˈɔøɜt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ lˈɛtstərə tˈaɪltə deːm fˈaɪntlɪçən ˈanfˌyːrɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈɪt , zˈamt deːn ɡɾˈyndən , diː iːn tsuː dɛɾ bˈɪtə bəʃtˈɪmtən , deːn jˈʊŋən mˈan nˈɪçt tsuː nˈœtɪɡən , zˌaɪnən fˈɑːnən tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑː ɛs ˈaɪn , das zaɪn frˈɔønt ɪn ˈʊnannˌeːlɪçkˌaɪtən fɛɾvˈɪkəlt vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɛntlˈiːsə ʊnt diː pɾˈɔøsɪʃə reːɡˈiːrʊŋ iːn jˈeːmɑːls vˈiːdɜ ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən kˈœntə ; 
ˈɑːbɜ , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , dɑː dˌiːzɜ fˈal nˈɪçt ˈaɪntɾˌeːtən kˌan , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç ˌaʊx dˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
viː fɛɾʃtˈeːst duː das ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɡlˈaʊpst duː dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈeːɾ ɡəlˈasən , das dɛɾ kˈaɪzɜ nˌɑpoːleːˈoːn diː ɡɾˈoːsmʊt zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən vˌɪɾt , diː pɾˈɔøsɪʃə mˌoːnaɾçˈiː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , diː ʃˌoːn fɛɾnˈɪçtət ɪst , ʊnt das ɛɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf deːm kˈøːnɪɡə pɾoːvˈɪntsən tsuːrˈyk ɡˈeːbən vˌɪɾt , diː viːɾ ʃˌoːn bəzˈɪtsən ? 
nˈiːmɑːls vɑːɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ˈaɪnɡəfˌalən , das ɛs ɪn deːm plˈɑːnə dɛs frantsˈøːzɪʃən kˈaɪzɜs lˈiːɡən kˈœntə , pɾˈɔøsən ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɑːtən tsuː tˈɪlɡən , ʊnt ɛs ɛɾʃˈytɜtə dˈɛshalp zaɪn ˈɪnɜstəs , das jˈeːmant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ aɪn zoː ˈʊnɡəhˌɔørəs ˈʊnɡlˌyk zoː ɡəlˈasən ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə . 
kˈœntə ɪç ɡlˈaʊbən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːl , das dˈiːs ɛntzˈɛtslɪçə ˈaɪntɾˌeːtən kˈœntə , ɛs vˈyɾdə mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɪç kˌan bəɡɾˈaɪfən , das iːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç mɪt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt deːn vˈɛksəl dɛɾ reːɡˈɛntən , deːn ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ lˈɛndɜ bətɾˈaxtət ; 
iːɾ hˈɑːpt zoː fˈiːlən vˈɛksəl ɛɾlˈeːpt ; 
ˈalə ˈɔørə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zɪnt nɔx fˈiːl tsuː jˈʊŋ ʊnt nˈɔø , als das ziː tˈiːfə vˈ??tsəln hˌɛtən ʃlˈɑːɡən kˈœnən ; 
iːɾ vˈyɾdət ɔøç ˈeːbənfˌals tɾˈœstən , vˌɛn nˌɑpoːleːˈoːn ˌʊntɜɡˈɪŋə ʊnt diː bˈuːɾboːns viːdɜkˈeːɾtən . 
hˈalt ! rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , lˈɛstɾə deːn kˈaɪzɜ nˈɪçt , ʃpɾˈɪç nˈɪçts hˈoːxfɛɾrˌɛtərˌɪʃəs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
diː bˈuːɾboːns vˌɛɾdən frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən nˈiː vˈiːdɜ bətɾˈeːtən . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt nˈɪçt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt lˈiːkt , ʊnt das ˈɔøɜ kˈaɪzɜ , zoː hˈoːx das ɡlˈyk iːn ˌaʊx ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən hat , zˈɛlpst dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən kˌan , ziː vˈɪɾklɪç tsuː mˈaxən ; 
dɛn mˈaɪnst duː , vˌɛn ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk zoː ɡɾˈoːs zaɪn zˌɔltə , das viːɾ dˈiːs mˈɑːl ɡˈɛntslɪç ɛɾlˈiːɡən mˈystən , ʊnt diː mˈaxt fɔn rˈʊslant nˈɪçt hˈɪnraɪçən zˌɔltə , ˈɔøɜn zˈiːk tsuː hˈɛmən , das dan nˈɪçt aɪn nˈɔøɜ mˈʊt ˈeːbən ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈeːdɜ vˈyɾdə zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən , zˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə ʊnt zaɪn hˈɛɾtsənsblˌuːt dɑːrˈan zˈɛtsən , das fˈɑːtɜlˌant tsuː rˈɛtən ʊnt aʊf dˈɛsən tɾˈoːn deːn ˈanɡəʃtˌamtən kˈøːnɪç , dɛɾ tsuː ʊns ɡəhˈœɾt , viː viːɾ tsuː ˈiːm , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dˌiːzə hˈʊndɜtˌaʊzəndə ɔøç ɛntɡeːɡəntɾˈɛːtən , diː ˈalə aɪn ɡəfˈyːl , aɪn ɡədˈaŋkə bəɡˈaɪstɜtə , fɔn deːnən jˈeːdɜ ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrə , vˌɛn ɛs zaɪn mˈuːs , rˈyːmlɪç tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈiː fɔn zˌaɪnəm plˈatsə tsuː vˈaɪçən , vˌɛɾdət iːɾ dan ˌaʊx dˌiːzə bəzˈiːɡən kˈœnən ? 
ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt fɪlˈaɪçt dˈiːs ɡəfˈyːl zɪç ˈalɜ lˈɛndɜ bəmˈaɪstɜn , diː frˈaŋkɾaɪç ɪn fˈɛsəln hˈɛlt ? 
ʊnt vˈɛːrə ɛs dan nˈɪçt mˈøːklɪç , das dɛɾ ʃtˈɛɾn , dɛɾ ɔøç jˌɛtst lˈaɪtət , fɛɾʃvˈɛndə ʊnt iːɾ ˈɔørə ˈaltə bˈɑːn zˈuːxtət ? 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌaɪnəm mˈɪtlˌaɪdɪɡən lˈɛçəln , lˈɑːs ʊns nˈɪçt ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ʃpɾˈɛçən , ɪç dˈaɾf dˌaɪnə ɛːˈuːsərˌʊŋən nˈɪçt ˈanhˌøːrən , diː nˈuːɾ dɪç fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , ˈoːnə ʊns ɪm mˈɪndəstən tsuː ʃˈɑːdən . 
ɪç vɪl tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ deːn jˈʊŋən mˈan baɪ diːɾ lˈasən , bɪs dˌiːzɜ kɾˈiːk ɡəˈɛndɪçt ɪst ʊnt dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən vˌɪɾt , ʊns bəlˈeːɾt hat , vˈɛsən ˈanzˌɪçt diː rˈɪçtɪɡə vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zˈɛlpst , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt lˈiːs ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bˈɪtən , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː fɛɾmˈeːrən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː dˈɑːmən ɛntʃˈʊldɪçtə , diː d??ç diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈapɡəhˌaltən vˈyɾdən , tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
deːm ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈiːn dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , vˌaɪl ɛɾ zɪç nɑːx deːm , vˈas fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɡəfˈyːlt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ˌaʊx zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ɛɾklˈɛɾtə , nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən tsuː vɔlən , ʊnt zoː vɑːrən diː mˈɛnɜ dˈiːs mˈɑːl baɪ dɛɾ tˈɑfəl alˈaɪn , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bənˈʊtstə diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt , diː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈant , als dɛɾ vˈaɪn iːn ˈɛtvɑːs bəɡˈaɪstɜtə , tsuː mˈançən ʃˈɛɾtsən , diː diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ frˈaʊən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ɛs ʃˈiːn zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː ɛɾhˈøːən , vˌɛn ɛɾ zˈɔlçə vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə an deːn ɡˈaɪstlɪçən rˈɪçtən kˈɔntə , dɛɾ nˈɪçt rˈɛçt deːn mˈʊt hˌatə , ziː ˈaptsuːvˌaɪzən , vˌaɪl ɛɾ deːn fˈaɪntlɪçən ɡˌeːnərˈɑːl fˈyɾçtətə , ʊnt zɪç dɔx ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːltə , das ɛɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈyɾdə zoː fɛɾlˈɛtsən lˈasən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə deːn pfˈarɜ ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuː ʃˈytsən , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzən an diː frˈyːərən tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə , diː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɪn pˈɑrɪs fɛɾlˈeːpt hˌatən , ʊnt zɪç nɑːx mˈançən bəkˈantən ɛɾkˈʊndɪçtə , diː dˈɑmɑːls tsuː ˌiːrəm kɾˈaɪzə ɡəhˈœɾt hˌatən . 
ɛs mˈaxtə aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç bˈaɪnɑː ˌyːbɜ jˈeːdən bərˈɪçtətə , dɛɾ ɪst ɪn jˈeːnɜ ʃlˈaxt ɡəblˈiːbən ; 
dɛɾ ʃtˈaɾp an zˌaɪnən vˈʊndən nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt ; 
deːn rˈaftə ˌaɪnə ˈanʃtˌɛkəndə kɾˈaŋkhaɪt ɪm lˈɑːɡɜ hɪnvˈɛk ; 
zˈoː , das kˈaʊm tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ als lˈeːbəndə bətsˈaɪçnət vˌ??dən , diː zˈɛmtlɪç ˌaɪnən bədˈɔøtəndən rˈaŋ ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
ɛs mˈaxt mɪç ʃvˈeːɾmytˌɪç , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː fˈiːləs lˈeːbən ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , ʊm diː plˈɛːnə ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dɑː bˈaɪnɑː ˈalə , mɪt deːnən viːɾ dˈɑmɑːls lˈeːptən , ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən zɪnt , zoː frˈɑːɡə ɪç mɪt bˈaŋɪçkˌaɪt nɑːx deːm frˈɔøndə , deːn ɪç vˈɑːɾhaft lˈiːptə , ʊnt fɔn dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɪç , zaɪt viːɾ ʊns tɾˈɛntən , nˈɪçts hɑːbə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
vˈas ɪst ˌaʊs deːm jˈʊŋən ˈɛvreːmˌɔnt ɡəvˌɔɾdən . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bɪs jˌɛtst ˌyːbɜ deːn tˈoːt ˈalɜ jˈuːɡəndbˌeːkantən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɪn dɛɾ frˈɑːɡə dɛs ɡɾˈɑːfən aɪn tsˈaʊbɜ lˈɛːɡə , vˈoːd??ç ˌaʊx diː vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈaɪns ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈyɾdə , dɛn ˈɛɾnst ʊnt nˈyçtɜn ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ : 
mɪt dˌiːzɜ frˈɑːɡə rˈuːfst duː deːn ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns miːɾ tsuːrˈyk , ʊnt ˈaləs ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçəs dˈɑmɑːls mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈyltə , dɾˈoːt mɪç fɔn nˈɔøəm tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɛɾ bədˈɛktə mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ˈaʊɡən , fˈuːɾ dan dɑːmˈɪt ˌyːbɜ diː ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : tɾˈaʊrɪç hat ˌʊnzɜ jˈʊŋɜ frˈɔønt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls deːn tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
duː fɛɾlˈiːsəst pˈɑrɪs , als diː ɛntzˈɛtslɪçən ˈaʊftɾˌɪtə bəɡˈanən , diː ˌʊnzrə rˌeːvoːluːtsjˈoːn tˈɛːklɪç hɛɾfˈoːɾrˌiːf . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt , dɛɾ fˈɑːtɜ ˌʊnzərəs frˈɔøndəs , hˈiːs ɛs ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
aɪn dˈʊŋkləs ɡərˈyçt bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈaɪ nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɛntflˈoːən , ˌaʊx fɔn deːm zˈoːnə vɔltə man bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ ˈapvˌeːzənt , als ɛɾ plˈœtslɪç ɪn pˈɑrɪs ɛɾʃˈiːn ʊnt zɪç ˈaləntˌalbən ˈœfəntlɪç tsˈaɪktə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , das iːn nˈiːmant mˈeːɾ ɡɾˈɑːf , zˈɔndɜn ˈalə bˈyɾɡɜ ˈɛvreːmˌɔnt nˈantən . 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn , das ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ˈanɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə , als ɛɾ aʊf aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant ; 
man bəhˈaʊptətə , ɛɾ zˈaɪ ˈeːmɪɡɾˌɪɾt , ʊnt zˌaɪnə nɔx fˈoːɾhˌandənən ɡˈyːtɜ vˌ??dən ˈaɪnɡətsˌoːɡən , dɛn ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das fˈiːləs fɛɾkˈaʊft vɑːɾ . 
ɪç tˈaɪltə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt , das ɛɾ zɪç tsuːɾ kˈɔndeːʃən ˈaɾmeː bəɡˈeːbən hɑːbə , ʊnt dˈaxtə ɪn jˈɑːrən nˈɪçt vˈaɪtɜ an ˈiːn . 
diː hˈɪnrɪçtˌʊŋən vɑːrən dˈɑmɑːls hˈɔøfɪç ɪn pˈɑrɪs , ʊnt ɛs vɑːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt dɛs dˈiːnstəs , ɪn zˈoːlçən fˈɛlən ˌaɪnən plˈats ʊm diː ɡˌuːɪloːtˈiːnə tsuː bəzˈɛtsən ; 
zoː vˌ??də ˌaʊx ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns bəˈɔɾdɜt , dˌiːzə pflˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ kˌɔmpaɡnˈiː tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃlˈaxtɔpfɜ ʃˌoːn ɡəfˈalən ; 
ɪç hˌatə mɪç fɔn deːm ʃˈɔøslɪçən ˈanblˌɪk ˈapɡəvˌɛndət , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlçə ˈɪnərə mˈaxt mɪç tsvˈaŋ , mɪç ˈɛntlɪç nɑːx deːm ʃˈafoːt hɪntsˈuːvˌɛndən ; 
dɑː ɡɾˈɑːdə hˌatə ɛs ˌaɪnə ˈɛdlə ɡəʃtˈalt bəʃtˈiːɡən , diː ɡˈaɪstɜblˌaɪç mɪt deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɪn mˌaɪnə ʃtˈaɾtə . 
ɪç vɔltə rˈuːfən : ˈɛvreːmˌɔnt ! 
ˌɑːbɜ das ɛntzˈɛtsən fˈɛsəltə diː ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾtˈœntə aɪn zoː dˈ??çdɾˌɪŋənt ɡˈɛləndɜ ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ˈalə tsuːʃˈaʊɜ dˌiːzəs ɡɾˈaʊzən ʃˈaʊʃpiːls tsuːzˈamənbˌeːptən ʊnt zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪnvəndətən , fɔn voːhˈeːɾ dɛɾ ʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə ; 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈɪçtʊŋ , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪ blˈɛndənt vˈaɪsə ˈaɾmə nɑːx deːm ʃˈafoːt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , aɪn tˈɔtənblˌaɪçəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ frˈaʊ mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡəm ˈaʊsdɾˌʊk ; 
aɪn tsvˈaɪtɜ ʃrˈaɪ ɛɾtˈœntə , ʊnt diː ɡəʃtˈalt zˈaŋk tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ miːɾ ɪn dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːrən . 
als ɪç mɪç vˈiːdɜ nɑːx deːm ʃˈafoːt vˈɛndətə , hˌatə ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt ɡəˈɛndət , ʊnt zaɪn ˈɛdləs blˈuːt ʃtɾˈœmtə dˈampfənt hɪnˈʊntɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , naxdˈeːm ˈalə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən hˌatən , an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˌɑːm miːɾ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn , dɛɾ ɪç zˈɔnst mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanhˌɪŋ , ɡɾˈɛːslɪç fˈɔɾ ; 
ɪç bəvˈaɪntə ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt mɪt bˈɪtɜn tɾˈɛːnən , ɪç ɡlˈaʊptə nˈɪçt , das ɪç , naxdˈeːm ɪç dˈiːs ɛɾlˈeːpt hˌatə , jˈeːmɑːls vˈiːdɜ hˈaɪtɜ vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt dˈɔx , vˈas ɪst dɛɾ mˈɛnʃ mɪt zˌaɪnən frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən ? 
ɪç ˌyːbɜvˈant dˈiːs , viː fˈiːləs ˈandərə ʊnt vˌ??də vˈiːdɜ mɪt deːm lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊt . 
ʊnt jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈaʊ ? frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ziː vɑːɾ ʊnt ɪn vˈɛlçɜ bətsˈiːʊŋ ziː tsuː iːm ʃtˈant , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçt , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , diː vˈyɾdə ɪç ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , ɛs vɑːɾ jˈɑː dɛs ˈaɾmən ˈɛvreːmˌɔnts zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , dˌiːzə ʃvˈɛstɜ mɪt diːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt duː zˈɛlpst vɑːɾst jˈɑː ˌaʊx dˈɑmɑːls dɑːtsˈuː ɡənˈaɪkt ; 
viː hat zɪç dɛn dɔx ˈaləs ˈandɜs ɡəʃtˈaltət ; 
ˌoːdɜ zˌɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn , dˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɪlˈaɪçt mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪst ˌaɪnə dˈɔøtʃə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn pˈɑrɪs hˌatə ɪç bˈalt jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs , viː zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ fɛɾlˈoːrən ; 
diː tsˈaɪt bərˈuːɪçtə mɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst , ʊnt als zɪç diː dˈɪŋə ʃˌoːn lˈaŋə ˈandɜs ɡəʃtˈaltət hˌatən , hˈeːktə ɪç nɔx ˈɪmɜ diː hˈɔfnʊŋ , ɪç vˈyɾdə ˈiːn , deːn ɪç zoː hˈɛɾtslɪç lˈiːptə , ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkən ; 
jˈɑː , zoː viː duː miːɾ hˈɔøtə ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɛɾʃˈiːnst , zoː tɾˈɔømtə ɪç ˈɔft , vˈyɾdə ɛɾ miːɾ als fɛɾmˈaɪntlɪçɜ fˈaɪnt ɛntɡeːɡəntɾˈeːtən ʊnt mɪç als hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔønt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsən . 
ʊnt ɛɾ vˈɛːrə ˌaɪnə vɪlkˈɔmənərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt tˈɑdələ ɛs nˈɪçt , vˌɛn das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪç ʃmˈɛɾtst , deːn viːɾ bˈaɪdə lˈiːptən . 
das ɪst dɛɾ flˈʊx dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , das ziː das ˈeːdəlstə hˈɪnvɛɡɾˌafən , das ziː deːn tˈuːɡənthˌaftəstən bˈyɾɡɜ ʊnt deːn ɡəmˈaɪnstən bˈøːzeːvˌɪçt aʊf diːzˈɛlbə ʃtˈuːfə dɛs ˈeːlɛnts ʃlˈɔødɜn , ʊnt bˈaɪdɜ blˈuːt ˈɔft aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə fɛɾɡˈiːsən . 
das ɪst vˈɑːɾ ! 
rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ʊnt zɪnt viːɾ dɛn nˈuːn nˈɪçt deːm ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst ˈʊnˌɛntlɪçən dˈaŋk ʃˈʊldɪç , dɛɾ dˈiːs blˈuːtɪɡə ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɛsəltə , dɛɾ rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt ɪn ˈalə famˈiːlɪən tsuːrˈykkˌeːrən hˈiːs ʊnt frˈaŋkɾaɪçs zˈøːnə aʊf ˌaɪnə bˈɑːn dɛs rˈuːms lˈaɪtˌeːtə , zoː kˈyːn , zoː ɡlˈɛntsənt , viː diː ɡəʃˈɪçtə kˈaɪn bˈaɪʃpiːl bˈiːtət ? 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnɡərˌɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ɡɾˈøːsə nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən tsuː vɔlən , ˌaʊx vˌɛn viːɾ ziː ɪm fˈaɪndə bəvˈʊndɜn mˈysən , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , viːɾ ˈalə hˌɑːbən nɔx kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn ; 
dˈiːs mˈysən viːɾ dɛɾ ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃən nˈaxvəlt ˌyːbɜlˈasən ; 
viːɾ zɪnt tsuː zˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəfˈaŋən ; 
dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ ɪm kˈyːnən lˈaʊfə zˌaɪnəs ɡlˈyks mɪt zɪç ɛɾhˈeːpt , vˌɛɾdən iːn fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ bəvˈʊndɜn , ʊnt diː , diː ɛɾ als ˌeːɡoːˈɪstɪʃɜ zˈiːɡɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːs dɾˈykt , vˌɛɾdən iːn fɪlˈaɪçt tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈasən ; 
nˈuːɾ diː nˈaxvəlt vˌɪɾd mɪt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊszˌɔndɜn , vˈas vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːs ɪn ˈɔøɜm hˈɛldən ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt ˌaʊx ˈanɛɾkˌɛnən , das ɛɾ nˈɪçt frˈaɪ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt klˈaɪnlɪçɜ zˈɛlpstzuːxt vɑːɾ . 
duː ˌyːbɜnˈɪmst ˌɑːbɜ dɔx ʃˌoːn jˌɛtst diː rˈɔlə dɛɾ nˈaxvəlt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɛmpfˈɪntlɪç , ʊnt ˈ??taɪlst , ˌɔp duː ɡlˈaɪç bəhˈaʊptəst , das viːɾ nˈɪçt ??tˈaɪ lˈeːn kˈœnən . 
viːɾ kˌœnən ʊns ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈastə , jˈeːdɜ fɔn ʊns mˈystə zˌaɪnə lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn ɛɾ tsuː dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈeːtən zˌɔltə , dɑːrˈʊm lˈɑːs ɛs ʊns ɛɾvˈaɾtən , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx ʊns diː tsuːkˈʊnft ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜ tsuːzˈamən rˈykt . 
duː mˈaɪnst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡərˈaɪtst , vˌɛn diː bˈuːɾboːns vˈiːdɜ ˌyːbɜ frˈaŋkɾaɪç hˈɛɾʃən , vˌɛn ˈalə ˈaltən ˈanmˌɑsʊŋən viːdɜkˈeːrən , vˈɛn ɪç mˌaɪnə ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn ˌʊntɜbɾˈɛçənt , als das viːɾ diː tsˈaɪt ˌʊnzərəs bˈaɪzamˌɛnzaɪns nˈɪçt ɪn ˈʊnnˌytsən ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛɾlˈiːrən zˌɔltən . 
dɑːrˈɪn hast duː rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , viːɾ vɔlən nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ˌyːbɜ poːliːtˈiːk ʃpɾˈɛçən , bɪs nɑːx deːm frˈiːdən , dɛɾ ʊns fɪlˈaɪçt aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə nˈɛːɜ tsuːzˈamənrˌykt , als duː fˈoːɾhˌɪn mˈaɪntəst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk ʊm deːn ʃtɾˈaɪt tsuː bəˈɛndɪɡən , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bˈɑːt deːn ɡˌeːnərˈɑːl ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt fˈɔlktə iːm tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
hˈiːɾ tɾˈuːk ɛɾ iːm diː bˈɪtə fˈɔɾ , ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ɪç dˈaɾf ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , das ziː hˈiːɾ zɪnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
dɑː ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , ʊnt ziː dɔx kˈaɪnən ˈantaɪl an deːn ɡəfˈɛçtən nˈeːmən kˈœnən , zoː vɪl ɪç ziː hˈiːɾ als kɾˈaŋk tsuːrˈyklˌasən ʊnt ˌiːrən bɾˈiːf bəzˈɔɾɡən , deːn ziː miːɾ mˈɔɾɡən ˈapɡˌeːbən mˈysən , dɑː viːɾ ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈaɪtɜ tsˈiːən , ʊm ʊns dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ˈantsuːʃlˌiːsən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈyːltə zɪç bəʃˈɛmt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt , das ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ bɾˈɑːvən fˈɛçtən zˌɔltə ; 
iːn ˈɛŋstɪçtə dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn tsuːrˈykblˌaɪbən fyːɾ fˈaɪkhaɪt hˈaltən kˈœntə , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə iːm dˈɛshalp zaɪn ɡˈantsəs fɛɾhˈɛltniːs tsʊm ɡɾˈɑːfən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt bˈɑːt ˈiːn , zˈɛlpst tsuː ˈɛnʃaɪdən , ˌɔb ɛɾ zaɪn deːm ɡɾˈɑːfən ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt fɛɾlˈɛtsən kˈœnə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˈœɾtə mɪt rˈyːrʊŋ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bərˈɪçt ʊnt bəvˈʊndɜtə ˈaʊfrˌɪçtɪç diː ˈɛdlə ʃˌoːnəndə vˈaɪzə , mɪt vˈɛlçɜ iːm jˈeːdɜ dˈɛŋkbɑːrə bˈaɪstant vɑːɾ ɡəlˈaɪstət vˌɔɾdən . 
ziː vˈɛːrən ˈoːnə deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ˈalzoː zɪnt ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zaɪn , ʊnt kˈaɪn mˈan fɔn ˈeːrə dˈaɾf zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt fɛɾlˈɛtsən ; 
ˌaʊx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , dˌiːzɜ kɾˈiːk vˌɪɾt bˈalt bəˈɛndɪçt zaɪn , dan vˌɛɾdən ziː ʊns tsuːrˈykɡəɡˌeːbən ʊnt das lˈeːbən lˈiːkt nɔx fˌɔɾ ˈiːnən , ʊm zɪç rˈuːm tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ɛɾklˈɛːrən ziː mˈiːɾ , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə , viː kˌɑːm ɛs , das man ziː , ɡətɾˈɛnt fɔn dɛɾ ˈaɾmeː , ɪn dˌiːzɜ hˈylfloːzən lˈɑːɡə ˈaɪnzˌɑːm fˈant ? 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə bədˈɛktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡəzˈɪçt , ɛɾ ʃvˈiːk fɛɾlˈeːɡən ʊnt ʃtˈɔtɜtə ˈɛntlɪç : ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə , aɪn duːˈɛl , deːm ɪç mɪç nˈɪçt ɛnttsˈiːən kˈɔntə . 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː dɾˈɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈalt , diː zˈaxə ʃˈaɪnt nˈɪçt zˈɔlçɜ natˈuːɾ tsuː zaɪn , das ziː zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mˈɪthaɪlən lˈɛst . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ mˈɔɾɡən ˌiːrən bɾˈiːf . 
hiːmˈɪt ɛntlˈiːs ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ , aʊfs tˈiːfstə fɛɾlˈɛtst , zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ zˈuːxtə , ʊm deːn ʃmˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , dɛɾ zaɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs , dɑː ɛɾ zˈɑː , viː ɛɾ fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾkˈant vˌ??də , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːn , das vˈeːnɪç ˈeːrənfˌɔlə ɡɾˈyndə iːn tsʊm ʃvˈaɪɡən bəʃtˈɪmtən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ɪndˈɛsən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt bərˈɪçtətə , das das ˈʊnɡlˌyk fˈiːl ɡəlˈɪndɜ foːrˈyːbɜ ɡˈɪŋə , als man hˌatə fɛɾmˈʊtən kˈœnən . 
ˈanfˌaŋs , rˈiːf ɛɾ , jˈɑː ˈanfˌaŋs , dɑː zˈɑː ɛs frˈaɪlɪç ˈyːbəl ˈaʊs ; 
diː frˈantsoːzən kˌɑːmən vˈytənt viː diː tˌiːɡɜtˈiːrə ; 
dɛɾ fˈɔɾdɜtə vˈaɪn , jˈeːnɜ vɔltə bɾˈɑːtən ʊnt fˈɪʃ , ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ɡɾˈɛntsənlˌoːs , dɛn diː ˈaɾmən ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən bˈaʊɜn fɛɾʃtˈandən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ˌiːrə ɡˈɛstə vɔltən ; 
dˌiːzə nˈɑːmən ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː pɾˈyːɡəln , ʊm zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ; 
diː vˈaɪbɜ fˈɪŋən an tsuː hˈɔølən ; 
diː kˈɪndɜ kɾˈaɪʃtən dˈatsvɪʃən ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn ɡətˈøːzə , als ˌɔp diː vˈɛlt ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔltə . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt fˈɔɾt ; 
ɪç , dɛɾ nˈiːmɑːls zˌaɪnə pflˈɪçtən fɛɾzˈɔømt , vˌɛn diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾzˈɛlbən ˌaʊx maɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən zˌɔltə , ɪç bəzˈuːxtə hˈɔøtə viː ˈɪmɜ mˌaɪnə kɾˈaŋkən , ʊnt ˌaʊx tsuː deːm ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ dɾˈaŋ das vˈystə ɡəʃrˈaɪ . 
dɑː ɪç nˈuːn frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈeːə , zoː kˈɔntə ɪç viː ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɡˈɔttaɪt tsvˈɪʃən fˈaɪndə ʊnt bˈaʊɜn tɾˈeːtən ; 
ɪç bəvˈɪɾktə , das diː frˈantsoːzən ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən hɛrˈabʃtˌɪmtən , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt tsˈaɪktə , das dɛɾ bˈaʊɜ nˈɪçt ɡˈeːbən kˈœnə , vˈas ɛɾ nˈɪçt hat ; 
ʊnt ɪç ɛɾklˈɛɾtə deːn bˈaʊɜn diː bədˈyɾfnɪsə ˌiːrɜ ɡˈɛstə ; 
dˌiːzə hˈœɾtən aʊf tsuː pɾˈyːɡəln , ʊnt diː vˈaɪbɜ , ʃtˈat tsuː hˈɔølən , dˈɛktən diː tˈɪʃə . 
diː fˈaɪndə vˌ??dən ɡˈuːtɜ lˈaʊnə ʊnt diː ɡəmˈytɜ nˈɛːɜtən zɪç ; 
dɑːbˈaɪ fˈant ɛs zɪç , das ˌaɪnɪɡə frˈantsoːzən kɾˈaŋk zɪnt , diː fˌɛldapoːtˈeːkə ɪst ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt fɛɾzˈeːən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ˈaɾtst dɛɾ frˈantsoːzən vɑːɾ zˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ˌaʊx hˈiːɾ kˌan ɪç hˈaɪlbɾɪŋənt dˈatsvɪʃən tɾˈeːtən ; 
ɪç hɑːbə , vˈas ɛɾ bədˈaɾf ; 
ɪç vˌɛɾdə iːm zˈɛlpst diː nˈœtɪɡən aɾtsnˈaɪən hˈɪnbɾɪŋən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnən rˈat bənˈʊtsən ; 
deːn bˈaʊɜn ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç bəfˈoːlən , fyːɾ kɾˈaftbɾyːən fyːɾ diː kɾˈaŋkən tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌaʊx dɑːfˈyːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɪɾt bˈɛsɜ hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˈœnən . 
das ɪst vˈɑːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ˌaʊx fˈaɪndə zɪnt mˈɛnʃən , diː vˈɪsənʃˌaft mˈaxt kˈaɪnə ˌʊntɜʃˈiːdə , ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxən , ʊnt vɔlən ziː zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː d??ç mˌaɪnə hˈylfə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ vˈiːdɜ bɾˈaʊxən kˈœnən , ziː tsuː ˌʊnzərəm ʃˈɑːdən tsuː bənˈʊtsən , zoː ɪst das ˌiːrə zˈaxə , diː ziː fɛɾˈantvɔɾtən mˈøːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt hˌatə dɛs ˈaɾtstəs bərˈɪçt , fɔn dˌiːzəm ˈʊnbəmˌɛɾkt , ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ɪm ɡˈantsən zˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ ʊnt lˈɛçəltə ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmən ɡˈeːbɜdən , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdə bəɡlˈaɪtətə . 
jˈɛtst , rˈiːf dɛɾ lˈeːphaftə ˈaɾtst , mˈuːs ɪç ˈeːɾst zˈeːən , viː ɛs mɪt hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃtˈeːt , ʊnt dan tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnən frˈantsoːzən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ʃnˈɛl ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt dɑː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəvˈɛndət hˌatə , ɪn diː ˈaʊɡən dɛs fˈaɪntlɪçən ˈanfˌyːrɜs blˈɪktə , zoː ʃpɾˈaŋ ɛɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɛɾvˈɛːnt tsuː hˈɑːbən , dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈɛlçə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt hɑːbə ɪç bəɡˈaŋən ! 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ iːn ɛɾrˈiːt , zˈɑːɡtə : 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç , ɪç lˈasə ˌiːnən ˌiːrən kɾˈaŋkən , ziː zɪnt aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ , lˈɛçɜlˌɪç vˈyɾdən viːɾ ɪn pˈɑrɪs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dˈɔøtʃlant vˌɛɾdən ziː fɪlˈaɪçt blˈoːs ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːm ɡənˈant vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛmpˈœɾt tsˈuːɡlaɪç , das man iːn lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndən kˈœntə , ʊnt diː dˈʊŋklə rˈœtə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts viː zˌaɪnə fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən tsˈaɪktən , das ɛɾ ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs ˈantvɔɾtən vɔltə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ iːn ɛɾrˈiːt , lˈɛŋktə jˈeːdɔx zˌaɪnən tsˈɔɾn ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ hˈɔøtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈɔx nˈɪçt bəzˈuːxt hɑːbə , ʊnt iːn ˌaʊx bˈɑːt , zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪltə hɪnˈaʊs , dˌiːzə dˈɔpəltə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡtə , als ɛɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , tsʊm ɡɾˈɑːfən : 
das ʃˈaɪnt ˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə kˌariːkatˈuːɾ . 
duː hast dˌaɪnən hˈaʊshˌalt rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç aʊf deːn fˈuːs dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən tsˈaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət , dɛn duː bəzˈɪtsəst ɪn dˌiːzəm dˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ˈaɾtstə , viː ɛs ʃˈaɪnt , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən hˈɔfnarən . 
viːɾ mˈysən ɛs ˈʊnzˌɛɾn bəzˈiːɡɜn ɡəʃtˈatən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , ˌʊnzrə ɡəlˈeːɾtən frˈɔøndə mɪt nˈɑːmən tsuː bətsˈaɪçnən , viː ɛs ˌiːnən ɡˈuːt ʃˈaɪnt , ʊnt hˌɑːbən kˈaɪn rˈɛçt ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə mˈaxt , ˌiːrə frˈaɪmytˌɪçkaɪt tsuː bəʃrˈɛŋkən . 
nˈɪm ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈʊtmytˌɪç , das ɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊsʃpɾˌɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs mˈuːs man zɪç ˈeːɾst an diː vˈʊndɜlˌɪçən manˈiːrən dˌaɪnəs ˈaɾtstəs ɡəvˈøːnən , ˈeːə man zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən ɡəhˈøːrɪç vˈyɾdɪɡən kˌan , ʊnt mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃ ɪst dɛɾ mˈan bəhˈaftət , das ɪç ɛs , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ vˈɛlt ɪç ˌaʊx vɑːɾ , nɔx nˈiːmɑːls baɾbˈɑrɪʃɜ fɛɾnˈɔmən hɑːbə . 
ʊnt ɡɾˈɑːdə dˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst zaɪn ʃtˈɔlts . 
ɛɾ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ viː aɪn ɡəbˈɔɾnɜ pˈɑrɪsɜ ʃpɾˈɪçt ; 
zaɪn ˈoːɾ hˈœɾt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt . 
nˈuːn zˈiːst duː , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , duː mˈʊst zˌaɪnə nˈaɾhaɪt jˈɑː zˈɛlpst tsˈuːɡeːbən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˈɔntə zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɡˌɑːɾnˈɪçt bəhˈɑːklɪç fˈyːlən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈalzoː zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt tsuː fɛɾnˈeːmən , das diː rˈykeːɾ nɑːx zˈaɪ nˈeːm pfˈaɾhaʊzə ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˈaɪ ; 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , zˌaɪnə famˈiːlɪə aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː lˈasən , vˌoː ɛɾ ziː ˌʊntɜ deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ʃˈʊtsə dɛs fˈaɪntlɪçən ɡˌeːnərˈɑːls am zˈɪçɜstən ɡlˈaʊptə , ʊnt kˈeːɾtə mɪt deːm ˈaɾtstə nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk , ʊm zˈɛlpst tsuː zˈeːən , viː ɛs deːn bˈaʊɜn ɛɾɡˈɪŋə . 
ˈaləs vɑːɾ hˈiːɾ ɪn fɔlkˈɔmənɜ rˈuːə , diː frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən hˌatən zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː bˈaʊɜn bərˈaɪt vɑːrən , ziː zoː ɡˈuːt als mˈøːklɪç tsuː bəvˈɪɾtən ; 
dɑː ziː diː fˈoːɾrˌɛtə dɛɾ hˈɔøzɜ zˈɛlpst ˌʊntɜzˈuːxt hˌatən , zoː vˈʊstən ziː , viː vˈaɪt ziː ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən ˈaʊsdˌeːnən kˈœntən , ʊnt vɑːrən ɡənˈyɡzɑːmɜ ɡəvˌɔɾdən . 
naxdˈeːm ziː ˌiːrə vˈafən ɡəpˈʊtst hˌatən , fˈɪŋən ziː ˈan , mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ ˌiːrəm vˈɪɾtə ɪn zˌaɪnən hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən tsuː hˈɛlfən . 
ˌaɪnɪɡə zˈuːxtən zɪç ˌaɪnə vˌiːoːlˈiːnə ʊnt ˌaɪnən bˈɑːs tsuː fɛɾʃˈafən , ʊm ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm tˈantsə tsuː ʃpˈiːlən ; 
dɛn diː jˈyŋərən zɔldˈɑːtən hˌatən zɪç nˈɪçt ˈeːɜ tsuːfrˈiːdən ɡəɡˈeːbən , bɪs ziː ˈalə vˈaɪplɪçən pɛɾzˈoːnən , diː das rˌeːɡiːmˈɛnt bəɡlˈaɪtətən , tsʊm tˈantsə vˈɪlɪç ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɛɡdə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə vɑːrən ˌyːbɜrˈeːdət vˌɔɾdən , ʊnt zoː tsˈoːk nˈuːn dˌiːzə ˈanzˌeːnlɪçə ʃˈɑːɾ dɛɾ ʃˈɛŋkə tsˈuː , ʊm deːn bˈal tsuː ɛɾˈœfnən . 
diː kɾˈaŋkən fˈant dɛɾ ˈaɾtst ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ , dɑː ziː zɪç d??ç diː fɔm ʃlˈɔsə ɡəzˈɛndətən kɾˈaftbɾyːən ʊnt d??ç deːn ɡˈuːtən , ˈeːbənfˌals fɔn dˈɔɾt ɛɾhˈaltənən vˈaɪn zˈeːɾ ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːltən . 
dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˈaɾtst vɑːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ diː aɾtsnˈaɪən , diː iːm zaɪn dˈɔøtʃɜ kˈʊnstɡənˌɔsə mˈɪthaɪltə , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ lˈuːt deːn dˈɔøtʃən viː deːn frˈantsøːzˌɪçən ˈaɾtst ˈaɪn , deːn ˈɑːbənt baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən bərˈaɪtvɪlˌɪç ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
dɛɾ ˈandərə tˈɑːk ɡˈɪŋ ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˈoːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾfˌɛlə foːrˈyːbɜ . 
deːn fˈɔlɡəndən tsˈoːk dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt zˌaɪnɜ ʃˈɑːɾ vˈaɪtɜ , ʊm zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː ˈanʃlˌiːsən . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈafən dɛɾ ɡˈeːəndən ʊnt kˈɔməndən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌaɪnə zoː tˈiːfə rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə zˈɛŋktə zɪç vˈiːdɜ aʊf das ʃlˈoːs nˈiːdɜ , als ˌɔp kɾˈiːk ʊnt tˈoːt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɛːə vˈytətən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈuːxtə nˈuːn deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm , deːn ɛɾ fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən hˌatə , zoː lˈaŋə diː frˈantsoːzən dˈɔɾt diː hˈɛrən vɑːrən , dɛn dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ vˈyɾdə nˈɪçt mɪt dɛɾ nˈœtɪɡən ɡədˈʊlt deːn ˈanblˌɪk dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡən zˈiːɡɜ ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ɛɾ tˈaɪltə iːm tsʊm tɾˈoːstə diː nˈaxrɪçt mˈɪt , diː zɪç ˈanfˌɪŋ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , das ˈɛntlɪç diː rˈʊsən tsʊm bˈaɪstandə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪən , ʊnt man hˈɔftə nˈuːn mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das nˌɑpoːleːˈoːns mˈaxt an deːm nˈɔɾdɪʃən kˈoːloːs ʃˈaɪtɜn vˈyɾdə . 
aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈiːnən mˈançɜlˌaɪ bəvˈeːɡʊŋən dɛs ɡəmˈyts nˈaxtaɪlˌɪç ɡəvˈɪɾkt tsuː hˈɑːbən , dɛn zaɪn tsˈuːʃtant fˈɪŋ zɪç an mˈɛɾklɪç tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn ; 
zˌaɪnə vˈʊndən ɛnttsˈyndətən zɪç fɔn nˈɔøəm , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ɡərˈiːt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
eːmˈiːlɪəns kˈʊmɜ vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , vˌɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan zoː blˈaɪç ʊnt ɪm fˈiːbɜ tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn , ʊnt ˌiːrə frˈɑːɡəndən , tˈaɪlneːməndən blˈɪkə zˈɛŋktən bˈalzɑːm ɪn das fɛɾvˈʊndətə ɡəmˈyt dɛs kɾˈaŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈyːtən zɪç lˈiːbeːfˌɔl iːn ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ʊnt dˈyːboːˌɪs fɛɾdˈɔpəltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt pflˈeːɡə . 
zˈɛlpst dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm bəvˈiːs deːm jˈʊŋən mˈanə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlnɑːmə ʊnt fɛɾmˈiːt ɛs zoːɡˈɑːɾ , ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː frˈantsoːzən tsuː fɛɾvˈynʃən , zoː das nɑːx ʊnt nɑːx rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
diː bˈaʊɜn hˌatən d??ç diː kˈ??tsə ˈanvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ frˈantsoːzən mˈeːɾ ɡəlˈɪtən , als man ˈanfˌaŋs ɡlˈaʊptə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə ˌaʊx hˈiːɾ hˈɛlfənt ˈaɪntɾˌeːtən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ɡˌants tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən zˌɔltən ; 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾvˈɛːntə zˌaɪnən ˈaɪɡənən fɛɾlˈʊst nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzɜ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt vɑːɾ . 
zoː vɑːɾ das vˈaɪhnaxtsfəst hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜ deːm ˈandɜn klˈaɪnə ɡəʃˈɛŋkə bˈoːt ʊnt mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt als tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ , zoː vɑːrən dɔx ˈalə ɡəmˈytɜ tsuː zˈeːɾ ɡədɾˈykt , als das ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt hˌɛtə ʃtˈatfɪndən kˈœnən . 
diː fˈaɪndə vɑːrən hˈɛrən dɛs lˈandəs , das fɔn ˌiːnən plˈanmɛːsˌɪç ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ bənˈʊtst vˌ??də ; 
diː fˈɛstˌʊŋən vɑːrən ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , ʊnt nˈiːmant kˈɔntə ɛs zɪç ˈaplˌɔøɡnən , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈɑːə zˈaɪ , dˈɛn , mˈʊstə diː mˈaxt rˈʊslants fˌɔɾ dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːns vˈaɪçən , zoː vɑːɾ ɛs nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈandəs bəʃtˈɪmən dˈ??ftə . 
dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də nɔx ɛɾhˈøːt , als diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃlˈaxt baɪ pˈʊltʊsk zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə ; 
bˈaɪnɑː ˈalɜ mˈʊt ʊnt ˈalə hˈɔfnʊŋən vˌ??dən ɛɾʃˈytɜt . 
diː lˈaŋən tɾˈaʊrɪɡən vˈɪnteːrˌɑːbəndə tɾˈuːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ , diː ʃvˈeːɾmʊt tsuː ɛɾhˈøːən . 
nˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾmˈɔxtə man tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɪnvˈɛk tsuː flˈyçtən , ʊnt ɪn pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk deːn tɾˈoːst tsuː zˈuːxən , deːn das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən ʃlˈaxt , diː deːn zˈiːbən ʊnt ˈaxt fˈɛbɾuːˌɑːɾ baɪ ˈaɪlaʊ ɡəʃlˈɑːɡən zaɪn zˌɔltə . 
das ɡərˈyçt fɛɾkˈyndɪçtə , diː rˈʊsən vˈɛːrən diː zˈiːɡɜ ʊnt nˌɑpoːleːˈoːns ˈaɾmeː nɑːx ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçə blˈʊtbɑːdə fɛɾnˈɪçtət . 
vˌɛn ˌaʊx das mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl diː aʊf hˈoːəntˌɑːl fɛɾˈaɪnɪɡtən frˈɔøndə tsuː ʃˈaʊdɜn tsvˈaŋ ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːslɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ zoː fˈiːlɜ tˈaʊzəndə , zoː ɛɾhˈoːp zɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə dɔx diː lˈaŋə nˈɪçt ɡəkˈantə frˈɔødə ; 
diː hˈɔfnʊŋ rˈeːktə zɪç ɪm hˈɛɾtsən ; 
man ɡlˈaʊptə vˈiːdɜ an diː rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ʊnt vˌɛn man ˌaʊx ˈɑːnətə , das nɔx mˈançə kˈɛmpfə tsuː bəʃtˈeːən zaɪn dˈyɾftən , zoː fˈastə man dɔx mˈʊt nɑːx dˌiːzəm ˈeːɾstən pfˈandə dɛs viːdɜkˈeːrəndən ɡlˈyks . 
nˈuːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃlˈɪç baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə hɪnvˈɛk ; 
ɛɾ fˈyːltə mɪt ˈɪnɪɡəm ʃmˈɛɾts diː nˈiːdɜlˌɑːɡə dɛɾ frˈantsoːzən ; 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə ˌɑːbɜ an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ bərˈɪçtə , dɛɾ zˈiːk ʃˈiːn iːm ɡəfˈɛsəlt an diː frantsˈøːzɪʃən ˈadlɜ ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt nˈɪçt dˈɛŋkən , das diː dɾˈaɪfaɾbˌɪɡə fˈɑːnə rˈykvɛɾts vˈɪçə , ʊnt ɛɾ hˈɔftə ˈalzoː mɪt zˈeːnzuːxt aʊf bəʃtˈɪmtə nˈaxrɪçtən , diː , viː ɛɾ nˈɪçt tsvˈaɪfəltə , dˌiːzən ˈeːɾstən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡətˈaɪlt , ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das iːm dɛɾ zˈiːk dɛɾ frˈantsoːzən kˈaɪnə rˈaɪnə frˈɔødə ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə dˈɔøtʃən frˈɔøndə , an diː iːn tˈaʊzənt tsˈaɾtə bˈandə knˈypftən , zoː ˈɪnɪç ʃmˈɛɾtsən mˈʊstə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dˌiːzən frˈɔøndən das lˈeːbən ˈandɜs bətɾˈaxtən ɡəlˈɛɾnt ; 
ɛɾ hˌatə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən lˈaɪçtsɪn , viː bˈaɪnɑː ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə ɪn frˈaŋkɾaɪç , mˈiːliːtˌɛɾdiːnstə ɡənˈɔmən ; 
ɛs ʃvˈeːptə iːm dˈʊnkəl das bˈɪlt dɛs ɡlˈɛntsəndən rˈuːməs fˈɔɾ , deːn ɛɾ , d??ç nˌɑpoːleːˈoːns ʃtˈɛɾn ɡəlˈaɪtət , ɡəvˈɪnən vɔltə , aɪn ʃtɾˈɑːləndɜ nˈɑːmə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ʊnt als lˈoːn ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ mˈaɾʃalsʃtˌɑːp fɔn frˈaŋkɾaɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈiː ɡəfrˈɑːkt , vˈɛshalp dˌiːzə kɾˈiːɡə ɡəfˈyːɾt vˈyɾdən ʊnt vˈɛlçən tsvˈɛk ziː bəfˈœɾdɜn zˌɔltən . 
hˈiːɾ nˈuːn ˌʊntɜ frˈaŋkɾaɪçs fˈaɪndən hˌatə ɛɾ deːn bˈaɪstant ɡəfˈʊndən , dɛɾ iːm das lˈeːbən rˈɛtətə , ʊnt hˈiːɾ ˈœfnətə zɪç zaɪn hˈɛɾts ɡəfˈyːlən , diː iːm dˈiːs lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜtən ʊnt iːm bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
dɛn viː ˈɪnɪç ɛɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx lˈiːptə , zoː fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡɾˈøːsərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf flˈœstə iːm nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈiːbə ˈaɪn , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmɑːls ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant hˌɛtə , zˈɔndɜn ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn ˌaʊx mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ ; 
ɛɾ vɑːɾ iːm das fˈoːɾbˌɪlt ˌaɪnəs fɔlˈɛndətən ˈeːdəln mˈanəs , dˈɛsən klˈaɪnə ʃvˈɛçən zˈɛlpst zˌaɪnən karˈaktɜ mˈeːɾ tsˈiːɾtən , als ɛntʃtˈɛltən . 
zaɪn ɛmpfˈɛŋlɪçəs ɡəmˈyt ˈœfnətə zɪç deːm tsˈaʊbɜ , deːn diː dˈɪçtkʊnst aʊf iːn ˈyːptə , diː ɛɾ d??ç deːn ɡɾˈɑːfən ɪn deːn vˈɛɾkən ˈalɜ ʃpɾˈɑːxən kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant ɛs lˈeːphaft , vˈɛlçən nˈiː vˈɛɾziːɡəndən kvˈɛl dɛɾ ˈeːdəlstən ɡənˈysə aɪn ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɪst ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
ʊnt ˌeːmiːlˈiː ! 
ʃˌoːn dɛɾ klˈaŋ ˌiːrəs nˈɑməns bəvˈeːktə iːm das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən tˈiːfən , jˈeːdɜ ˌiːrɜ blˈɪkə , jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈʊmʃtɾˌɪktə iːn mɪt nˈɔøəm tsˈaʊbɜ ; 
ɛɾ fˈyːltə diː ɡlˈyːəndstə lˈaɪdənʃˌaft , diː tsˈɛɾtlɪçstə zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt vˈɑːktə ɛs tsuː hˈɔfən , das aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl zɪç ˌaʊx ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ɛnttsˈyndət hˌɛtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃrˈɛklɪç , dˈiːs hˈaʊs , dˌiːzə mˈɛnʃən jeː fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , ʊnt dɔx vɑːɾ dˈiːs , zˈoːbalt dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç , ʊnt ɛɾ ʃlˈoːs zɪç zˌaɪnən dˈɔøtʃən frˈɔøndən ʊnt fˌɔɾ ˈalən ˌeːmiːlˈiː nˈuːɾ ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ ˈan , ʊm ˌyːbɜ dɛɾ bəɡlˈykəndən ɡeːɡənvˈaɾt diː kvˈɛːləndən zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ɛs kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das tsvˈɪʃən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ˌeːmiːlˈiː zɪç das tsˈaɾtəstə , ˈɪnɪçstə fɛɾhˈɛltniːs bˈɪldətə ; 
ɛs ɛɾfˈyltə dˈiːs iːɾ hˈɛɾts mɪt zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndə , ʊnt dˈɛnɔx vˈɑːktə ziː nˈɪçt mɪt eːmˈiːlɪən dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ˈɔft ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˈeːɾst dɑːdˈ??ç mˈaxt ɡəvˈɪnt , vˌɛn man ˈʊnbəʃtˌɪmtən ɡəfˈyːlən vˈɔɾt ʊnt ɡəʃtˈalt ɡˈiːpt . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə fˈɛɾnɜ als bɪshˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ tsuː hˈaltən , lˈiːs zɪç ˈoːnə fˈyːlbɑːrən tsvˈaŋ nˈɪçt mˈaxən , ʊnt dˌiːzɜ vˈyɾdə aɪn mˈɪstɾaʊən , vˈɛlçəs kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən fɛɾdˈiːntə , ɡətsˈaɪkt hˈɑːbən . 
ɛs blˈiːp ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft , vˌɛn ˌaʊx mɪt zˈɔɾɡəndəm ɡəmˈytə , tsuː ɛɾvˈaɾtən , viː das lˈoːs ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndə zɪç ɛntvˈɪkəln vˈyɾdə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən hˈɔfnʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən hˌatən diː frˈɔøndə mˈeːrərə tˈɑːɡə ɡəlˈeːpt ; 
dɑː bəɡˈan diː hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˈaɪlaʊ ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx tsuː zˈɪŋkən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm , dɛɾ zɪç am lˈeːphaftəstən ɡəfrˈɔøt hˌatə , vˌ??də tsuːˈeːɾst bədˈɛŋklɪç , dɑː nɑːx dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ʃlˈɑːɡə kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ poːlˈiːtɪʃən lˈɑːɡə fˈyːlbɑːɾ vˌ??də . 
ɛɾ fˈɪŋ tsuːˈeːɾst an deːn ɡɾˈoːsən zˈiːk tsuː bətsvˈaɪfəln , ʊnt bˈalt kˈɔntə ɛs zɪç nˈiːmant mˈeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , das tsvɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs blˈʊtfɜɡˌiːsən baɪ ˈaɪlaʊ ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə , ˌɑːbɜ das ɛs fyːɾ kˈaɪnə paɾtˈaɪ ɛntʃˈaɪdənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aɪn ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ ɛɾhˈiːlt zɪç nɔx ; 
diː frˈantsoːzən hˌatən dɔx aʊf jˈeːdən fˈal ˌaɪnən zˈeːɾ kɾˈɛftɪɡən vˈiːdɜstˌant ɡəfˈʊndən ʊnt nɑːx dˌiːzəm blˈuːtɪɡən tˈɑːɡə kˈaɪnə bədˈɔøtən deːn fˈoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɔnən . 
vˌɛːrənt zˈɔlçɜ ʃpˈanʊŋ kˌɑːm dɛɾ frˈyːlɪŋ hɛrˈan . 
diː vˈiːzən bəklˈaɪdətən zɪç mɪt tsˈaɾtəm , frˈɪʃəm ɡɾˈyːn ; 
dɛɾ vˈyɾtsraɪçə dˈʊft dɛɾ vˈaɪlçən ʃvˈeːptə ɪn deːn tˈɛːlɜn ; 
tˈaʊzənt blˈʊmən ˈœfnətən ˌiːrə knˈɔspən ʊnt ʃˈɪmɜtən dɛɾ vˈɛɾməndən zˈɔnə ɪn ˈalən fˈaɾbən ɛntɡˈeːɡən ; 
diː bˈɛçə vɑːrən fɔn deːn bˈandən ɡəlˈœst , mɪt deːnən ziː dɛɾ vˈɪntɜ ɡəfˈɛsəlt hˌatə , ʊnt ʃlˈɛŋəltən zɪç viː zˈɪlbɜbˌɛndɜ d??ç das frˈɪʃə ɡɾˈyːn ; 
das tsˈaɾtə lˈaʊp dɛɾ bˈɪɾkən flˈɪmɜtə viː dˈʊftɪɡəs ɡˈɔlt ʊm diː zˈɪlbɜnən ʃtˈɛmə , ˈɪndeːs bˈuːxən , lˈɪndən , ˈaɪçən ʊnt ˈalə ʃpˈɛːtɜ zɪç bəlˈaʊbəndən bˈɔømə ˈɛɾnstaft dɑː ʃtˈandən ʊnt diː tsvˈaɪɡə mɪt deːn ʃvˈɛləndən knˈɔspən ɪn dɛɾ lˈaʊən lˈʊft vˈiːktən , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔp ziː das fˈoːɾˌaɪlɪɡə tˈuːn dɛɾ ˈandɜn tˈɑdəln vɔltən . 
nɔx kˈaɪn frˈyːlɪŋ hˌatə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns hˈɛɾts mɪt zoː tɾˈʊnkənəm ɛnttsˈykən ɛɾfˈylt , als dˌiːzɜ , ʊnt ˌeːmiːlˈiː bəhˈaʊptətə , iːn ɪn zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt nɔx nˈiː ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən ; 
ˌaʊx tˈeːreːzəns zˈeːlə ˈœfnətə zɪç deːm hˈɔldən tsˈaʊbɜ , ʊnt diː jˈʊŋən lˈɔøtə fɛɾɡˈɑːsən ˈalən kˈʊmɜ dɛɾ vˈɛlt , vˌɛn ziː aʊf deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ ʃvˈaɪftən ˌoːdɜ d??ç diː blˈyːəndən tˈɛːlɜ ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈaxə fˈɔlktən , bɪs ɛɾ zɪç mɪt bɾˈaʊzən aʊf diː rˈɛːdɜ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənən mˈyːlə ʃtˈyɾtstə . 
diː ˈɛltərən frˈɔøndə ɡənˈɔsən mɪt zˈɔɾɡən diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , dɛn tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈyːl viː aɪn ɡəvˈɪtɜ dɾˈyktə diː frantsˈøːzɪʃə mˈaxt das lˈant , ʊnt bˈaŋə hˈaɾtə man dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt diː ʃlˈaxt baɪ frˈiːdlant ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə danˈax vˌ??də dɛɾ vˈafənstˌɪlstant mɪt rˈʊslant ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf dɛɾ mɪt pɾˈɔøsən . 
jˌɛtst mˈʊstən ˈalə hˈɔfnʊŋən aʊf ˌaɪnə bˈɛsərə tsuːkˈʊnft ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən , dɛn jˈeːdɜmˌan kˈɔntə foːrˈaʊszˌeːən , das aɪn hˈœkst nˈaxtaɪlˌɪɡɜ frˈiːdən dˌiːzəm vˈafənstˌɪlstandə fˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˈœɾtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt mˈɪndərɜ tˈaɪlnɑːmə , als vˈoːl zˈɔnst ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ lˈɑːk , diː bərˈɪçtə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , dɛɾ ʃˌoːn frˈyːɜ , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˌyːbɜ ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ hˈoːəntˌalʃən famˈiːlɪə hˌatə ˈaɪntsˌiːən vɔlən , ˌɑːbɜ d??ç diː ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən dɑːrˈan vɑːɾ fɛɾhˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə jˌɛtst deːm ɡɾˈɑːfən mˈɪthaɪlən , das zaɪn fɛɾvˈantɜ , dɛɾ deːn pɾoːtsˈeːs ɡˌeːɡən iːn hɑːbə ˈaɪnlˌaɪtən vɔlən , ɪn zˈeːɾ bədɾˈɛŋtən ˈʊmʃtˌɛndən lˈeːbə , ʊnt das fɛɾmˈʊtlɪç das zoː vˈɪçtɪɡə dˌoːkuːmˈɛnt , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ɛntvˈɛndət hˌatə , nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɪn diː hˈɛndə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ , vˌaɪl zaɪn vˈɛtɜ diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə zˈʊmə nˈɪçt hɑːbə hɛɾbˈaɪʃˌafən kˈœnən , ʊm deːm ˈaltən loːrˈɛnts deːn dˈiːpʃtɑːl tsuː bətsˈɑːlən . 
aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɛɾnɜ , das zaɪn fˈaɪntlɪç ɡəzˈɪntɜ vˈɛtɜ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn hɑːbə , dɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ ˈaɪlaʊ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnə ˈɛltɜn mɪt deːm tˈiːfstən kˈʊmɜ ɛɾfˈyltə , vˌaɪl man zˈaɪtdəm kˈaɪnə nˈaxrɪçt mˈeːɾ fɔn iːm hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃlˈoːs nɑːx dˌiːzən nˈaxrɪçtən , zˈoːbalt ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən , mɪt dˌiːzən fˈɛɾnən mˈɪtɡlˌiːdɜn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈeːtən ʊnt dan nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns das zˈaɪnɪɡə ˈaptsuːmˌɛsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , hˈaɪtɾɜ nˈaxmɪtˌɑːk ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs jˈuːliː , als diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ˌeːmiːlˈiː deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm bəzˈuːxtə , dɛɾ zoː zˈeːɾ fɔn deːn nˈɔøəstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt vɑːɾ , das man fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fˈyɾçtən mˈʊstə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡə rˈɛçnʊŋən mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ dˈ??çtsuːzˌeːən ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , deːn ˈuːɛbɾˌɪɡən tsuː pfˈeːɾdə tsuː fˈɔlɡən . 
ˈeːbən vɑːrən zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə bəˈɛndɪçt , ˈeːbən vɔltə ɛɾ bəfˈeːlən , zaɪn pfˈeːɾt fˈoːɾtsuːfˌyːrən , als das ʃmˈɛtɜn ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns , das aɪn fˈiːlfˌaxəs ˈɛçoː ɪn deːm ˈɛŋən tˈɑːlə vˈɛktə , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt bəmˈɛɾktə bˈalt , viː aɪn lˈaɪçtɜ , ɡlˈɛntsəndɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən mɪt fˈiːlən bədˈiːntən d??ç diː ʃlˈʊxt flˈoːk ʊnt ɪn deːn bˈaʊmɡaŋ ˈaɪnlˌɛŋktə , dɛɾ tsuː dɛs ɡɾˈɑːfən ʃlˈoːs fˈyːɾtə . 
dɛɾ vˈɑːɡən flˈoːk ɪn deːn hˈoːf , tsvˈaɪ bədˈiːntə ʃpɾˈaŋən ˈap , ʊm deːn ʃlˈɑːk ˈaɪlfˌɛɾtɪç tsuː ˈœfnən , ʊnt hɛrˈaʊs ʃtˈiːk dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt , dɛɾ ˈaɪlɪç diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʃpɾˈaŋ ˈʊnt , ˈeːə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ iːm ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , nɔx diː tɾˈɛpə ɛɾrˈaɪçtə , ʃˌoːn ɪn dˈɛsən ˈaɾmən lˈɑːk . 
ɪç mˈʊstə dɪç nɔx zˈeːən , maɪn ɡˈuːtɜ , tˈɔørɜ frˈɔønt , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən hˈɛɾtslɪç diː hˈɛndə dɾˈyktə ; 
ɪç kˌan nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə baɪ diːɾ blˈaɪbən , ɪç bɾˈɪŋə vˈɪçtɪɡə bəfˈeːlə dɛs kˈaɪzɜs nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt ɪç mˈaxtə deːn klˈaɪnən ˈʊmvˌeːɡ mɪt frˈɔødən , ʊm dɪç nɔx aɪn mˈɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən zoː kˈ??tsən bəzˈuːx ˈankˌyndɪçtə , zoː vˌ??dən zˈɔɡlaɪç ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən hɛɾbˈaɪ ɡəʃˈaft , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ zˈɑːsən bˈalt ɪn tɾˈaʊlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft , tsuː vˈɛlçɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das mˈaɪstə ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaʊnə bˈaɪtɾuːk . 
vˈaɪst duː , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , vˈɛshalp ɪç mɪt zˈɔlçəm ɛnttsˈykən nɑːx pˈɑrɪs flˈiːɡə ? 
ɛsɪst mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ fyːɾ mɪç tsuː ʃlˈiːsən , diː ɪç ʃˌoːn ˈaɪnlˌaɪtˌeːtə , ˈeːə dˌiːzɜ kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌax , ʊnt jˈɛtst vˌɛɾdən mˌaɪnə vˈynʃə ɡəkɾˈœnt ; 
ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən dˈɑːmən ɪn pˈɑrɪs ɪst mˌaɪnə bɾˈaʊt , jˈʊŋ , rˈaɪç , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , talˈɛntfɔl ˈʊnt , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ɡəvˈɪçt hɪntsˈuː , fɔn ˈaltəm ˈɑdəl . 
ʊnt diː ʃˈøːnə , diː ɪn dˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ ? frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt . 
ˈax ! rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , diː lˈʊstɪɡə dˈɪɾnə ɪst fˈɔɾt . 
ɪç vˌ??də baɪ ˈaɪlaʊ , vˌoː ɛs fɛɾdˈamt hˈaɪs hˈɛɾɡɪŋ , fɛɾvˈʊndət , tsvɑːɾ nˈɪçt bədˈɔøtənt , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə dɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən tsuː bˈɛtliːɡən ; 
ɪç fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ lˈaɪçtsɪnŋən pɛɾzˈoːn tsuː zˈeːɾ , ziː tsˈaɪktə miːɾ ɡɾˈoːsə lˈiːbə , ˌyːbɜnˈɑːm mˌaɪnə pflˈeːɡə zˈɛlpst ʊnt vˈɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç , als ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən nˈaxt ɛɾvˈaxtə ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , ziː vˌɛɾdə viː ɡəvˈøːnlɪç , maɪn frˈyːʃtyk bərˈaɪtən , ɛɾfˈuːɾ , ziː zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə dɑːfˈɔn ɡəɡˈaŋən , dɛɾ zɪç ˌaʊx ɪm lˈɑːɡɜ ˈaʊfhˌiːlt ʊnt deːn ziː fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə . 
als ɪç nˈaxzeːən kˈɔntə , ɛɾɡˈɑːp ɛs zɪç dɛn frˈaɪlɪç , das ziː ˈaləs mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , vˈoːtsuː ziː hˌatən kˈɔmən kˈœnən , ˌɑːbɜ mˈɑːk ɛs zaɪn , ɪç flˈʊxə ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən dˈɛshalp dɔx nˈɪçt ; 
dɑː ɪç nˈuːn ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃlˈiːsən vɪl , zoː hˌɛtə ɪç ziː dɔx fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən mˈysən ; 
ʊnt zoː mˈɑːk ziː dan ˈɪmɜ ˌiːrən rˈaʊp als ˌiːrə mˈɪtɡˌɪft bətɾˈaxtən ʊnt ˌaɪnən dˈɔøtʃən pˈɪnzəl dɑːmˈɪt bəɡlˈykən . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈalt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bərˈyːɾtə , diː fyːɾ ˈalə diː vˈɪçtɪçstən vɑːrən , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf dɛs vˈafənstˌɪlstants ɡədˈaxtə , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl : dɛɾ frˈiːdə ɪst zoː ɡˈuːt viː ɡəʃlˈɔsən , ʊnt vˈas ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , pɾˈɔøsən bəʃtˈeːt nɔx . 
dɛɾ frˈyːərə plˈɑːn nˌɑpoːleːˈoːns , dˌiːzə mˌoːnaɾçˈiː ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ ʃtˈɑːtən fɛɾʃvˈɪndən tsuː lˈasən , ɪst ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçɜ frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn rˈʊsɪʃən kˈaɪzɜ fɔn iːm ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɔɾdən . 
frˈaɪlɪç , fˈyːktə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , vˌɛɾdət iːɾ ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt , diː hˈaʊptfˌɛstˌʊŋən blˈaɪbən ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən , ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪm lˈandə , ˌɑːbɜ iːɾ bəʃtˈeːt dɔx als mˌoːnaɾçˈiː , ʊnt das ɪst baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs tsuː nˈɛnən . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə dɛs tsˈɔɾns fˈɛɾptə diː vˈaŋən dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɪn deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈɔøndə ˌaɪnən hˈøːnəndən fˈaɪnt tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə ; 
mɪt mˈyːə hˈiːlt ɛɾ zaɪn ɡəfˈyːl tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə : 
ɛsɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , das pɾˈɔøsən nɔx bəʃtˈeːt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas zɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɑːrˈaʊs ɛntvˈɪkəln kˌan . 
ɡəvˈiːs , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃˈɛɾtsənt fˈɔɾt , ˈoːnə dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾˈɛndɜtə ʃtˈɪmʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən , mˈançəs vˌɛɾdət iːɾ ɔøç jˌɛtst mˈysən ɡəfˈalən lˈasən . 
nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾfˈɔlkt ʃtˈanthaft zˌaɪnən plˈɑːn , ˈɛŋlant tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt dɑː dˌiːzəs fˈɔlk am ʃmˈɛɾtslɪçstən ɪn zˌaɪnəm hˈandəl fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən kˌan , zoː mˈyst iːɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən pɾˈɔøsən deːm pɾoːhˌiːbiːtˈiːfzystˈeːmə bˈaɪtɾətən ʊnt deːn ˈɪnzuːlˌɑnɜn ˈɔørə mˈɛɾktə fɛɾʃlˈiːsən ; 
dɑːrˈaʊs fˈɔlkt dan frˈaɪlɪç , das ˈɔørə ˈaltən frˈaʊən ʊnt kˈafeːʃvˌɛstɜn nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾvˈynʃən vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə ɡənˈysə ʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈoːnmɛçtˌɪɡə tsˈɔɾn vˌɪɾt frˈaŋkɾaɪçs kɾˈaft nˈɪçt ɛɾʃˈytɜn . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛːrə ɛs tˈøːrɪçt ʊnt kˈɪndɪʃ fɔn ˈʊns , an zoː ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɡənˈysə tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn das fˈɑːtɜlˌant ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt miːɾ ʃˈaɪnt , ɛs hˌɑːbən diː dˈɛŋkəndən ɡˈaɪstɜ zoː tɾˈɪftɪɡə ɡɾˈyndə , zoː tˈiːf ɡəfˈyːltə ˈ??zaxən , ˈɔørəs kˈaɪzɜs ˈaɪzɜnən skˈɛptɜ tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən , das ɛs dˌiːzɜ klˈaɪnlɪçən dˈɪŋə dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈeːɾst bədˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ vɔlt iːɾ zˈɔɾɡən , zoː ʃˈaɪnt ɛs , das ˌaʊx dɛɾ ˈaɾmə ʊnt bəʃrˈɛŋktə ɡˈaɪst jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt jˈeːdə ʃtˈʊndə an zˌaɪnən ɡəɡɾˈyndətən hˈɑːs ɛɾˈɪnɜt vˌɪɾt . 
ɛsɪst ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛftɪç fˈɔɾt , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən vɔltə , vˌɛn ˌaɪnəm fˈɔlkə ˌaɪnə ɛntbˈeːrʊŋ ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɪɾt , diː tsuː zˌaɪnɜ ɛɾhˈaltʊŋ dˈiːnt , dˌeːrən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛs zˈɛlpst fˈyːlt ʊnt ˈaɪnzˌiːt , ʊnt frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə ɛntbˈeːrʊŋən diː pɾˈɔøsən ɛɾdˈʊldən kˈœnən , ʊm iːɾ jˈɔx ˈaptsuːʃˌytəln . 
ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə tsuː zˈɔøftsən ʊnt tsuː klˈɑːɡən vˈɛːrə ˈʊnmˌɛnlɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
ˌɑːbɜ vˌɛn aɪn frˈɛmdɜ das rˈɛçt dɛs zˈiːɡəs ʃnˈøːdə mˈɪsbɾaʊxt , vˌɛn ɛɾ , ʊm ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrə plˈɑːnə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , deːn ˈaɾmən zˈɛlpst bɪs ɪn zˌaɪnə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən fɛɾfˈɔlkt ʊnt dɾˈykt , zoː vˌɪɾt dˌiːzəm ˈaɾmən das vˈaɪtərə nˈaxdɛŋkən ɛɾʃpˈaɾt ʊnt zaɪn hˈɑːs vˌɪɾt ˈoːnə ɡˈaɪsteːzˌanstɾənɡˌʊŋ ɡənˈɛːɾt . 
zoː ˈɔft aɪn ˈaɾmɜ deːn jˈɛmɜlˌɪçən ɡənˈuːs ˌaɪnəs ˈanɡəvˌøːntən ɡətɾˈɛŋks ɛntbˈeːrən mˈuːs , zoː ˈɔft diː frˈaʊ ˌaɪnəs ɪn zˌaɪnən mˈɪtəln bəʃrˈɛŋktən bˈyɾɡɜs dɑːrˈan dˈɛŋkən mˈuːs , ˌiːrən tˈɪʃ zoː tsuː bəʃtˈɛlən , das ziː deːn tsˈʊkɜ ɛntbˈeːrən kˌan , ˈeːbən zoː ˈɔft vˌɛɾdən ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən fˈyːlən , das aɪn fˈ??çtbɑːrɜ dˌɛspoːtˈɪsmʊs zɪç aʊf ʊns ɡəlˈɑɡɜt hat , ʊnt ɛs vˌɪɾt dɛɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə dɾˈʊk , deːn vˈɪlkyːɾ ʊnt lˈaʊnə ɡˌeːɡən das ˈɔøsərə lˈeːbən ˈyːbən , ɪm fˈɔlkə ɡəvˈiːs ˌaɪnən ˈeːbən zoː lˈeːphaftən ˈapʃˌɔø , ˌaɪnən ˈeːbən zoː ɡlˈyːəndən hˈɑːs ɛnttsˈyndən , viː ˈɛdlərə ɡɾˈyndə baɪ deːm ɡəbˈɪldətən tˈaɪlə dɛɾ natsjˈoːn , ʊnt vˌɛn frˈaŋkɾaɪçs kˈaɪzɜ , viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fɔn ˈalən dˌiːzən mɪljˈoːnən fɛɾˈapʃˌɔøt vˌɪɾt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌʊntɜlˈiːɡən . 
hˈalt ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈɛɾnstaft , daɪn ˈaɪfɜ fˈyːɾt dɪç tsuː vˈaɪt ʊnt duː bɾˈɪŋst dɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈoːnə dˌaɪnɜ zˈaxə tsuː nˈytsən . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ dˈɛŋkən , vˌɛn iːɾ an ˈɔøɜm kˈøːnɪç hˈɛŋt , das ˈɔøɜ hˈɛɾts mɪt kˈʊmɜ ɛɾfˈylt ɪst . 
ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn , das ˈɔørə natsjˌoːnˈɑːlˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt ɪst ʊnt dˈiːs kˈœntə ˌaʊx ˌaɪnən frˈantsoːzən tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diːɾ zoː fˈiːl ˈaɪnrˌɔømə , zoː ɡˈiːp ˌaʊx duː tsˈuː , das zˈɔlçə rˈyksɪçtən ˈʊnzˌɛɾn kˈaɪzɜ nˈɪçt hˈɪndɜn dˈyɾfən , zaɪn ɡɾˈoːsəs tsˈiːl tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt bədˈɛŋkə , das diː tsˈaɪt fˈiːl tsuː ˈaʊfɡərˌeːkt ɪst , als das ˈʊnɡəˌɑːnət rˈeːdən , viː duː ziː fˈyːɾst , ɡədˈʊldət vˌɛɾdən kˈœnən ; 
bədˈɛŋkə , das duː dɪç dan nˈɪçt ˌyːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn tsuː bəklˈɑːɡən hast , vˌɛn zˈɔlçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən daɪn ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪfˌyːrən , ʊnt vˈɛn , viː ɛs ʃˈaɪnt , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , diː kˈoːloːnˌiːalvˌɑːrən tsuː dˌaɪnɜ famˈiːlɪəŋlˌykzeːlˌɪçkaɪt nˈɔtvəndˌɪç zɪnt , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈan , dɛɾ diːɾ pɛɾzˈøːnlɪç diː frˈaɪhaɪt fɛɾʃˈafən kˌan , zoː fˈiːl dɑːfˈɔn kˈɔmən tsuː lˈasən , das duː diː vˈoːltˌɑːt zˈɛlpst aʊf dˌaɪnə bˈaʊɜn ˈaʊsdˌeːnən kˌanst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə lˈaxən , zɪç zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈandən tsuː zˈeːən ; 
ˈɪndeːs ɡˈɑːp ɛɾ deːm bəzˈɔɾktən frˈɔøndə dɑːrˈɪn rˈɛçt , das diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə tsˈaɪt mˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçt ɛɾhˈaɪʃə , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt tsuː ˈyːbən . 
ʊnt nˈuːn , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , lˈeːbə vˈoːl ! 
mˌaɪnə tsˈaɪt ɪst ɡəmˈɛsən , ɛmpfˈiːl mɪç dˌaɪnən dˈɑːmən , dˌeːrən ˈanblˌɪk , viː ɛs ʃˈaɪnt , miːɾ fɛɾzˈɑːkt blˈaɪbən zˌɔl , ɪç mˈɑːk als fˈaɪnt ˌoːdɜ frˈɔønt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɔx ɡəʃtˈeːə ɪç , ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn dɛɾ frˈaʊ mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dˈaɾɡɛbɾˌaxt , diː dɪç fˈiːloːzˌoːfən tsuː fˈɛsəln fɛɾmˈɔxtə . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmt hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , ʃpɾˈaŋ ɪn deːn ɡəˈœfnətən vˈɑːɡən , ʊnt dɑːhˈɪn flˈoːk diː lˈaɪçtə ˈeːkviːpˌɑːɡə d??ç deːn bˈaʊmɡaŋ , ʊnt bˈalt ʃmˈɛtɜtə das pˈɔstɔɾn ʊnt vˈɛktə das ˈɛçoː ɪn deːm ˈɛŋən tˈɑːlə fɔn nˈɔøəm . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant ʊnt ʃˈaʊtə deːm ɛntˈaɪləndən frˈɔøndə nˈɑːx , bɪs zɪç diː tˈøːnə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrən . 
ɛs vɑːɾ tsˈiːmlɪç ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛntlɪç diː vˈoːnʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən ɛɾrˈaɪçtə . 
man vɑːɾ dˈɔɾt ʃˌoːn ˌyːbɜ zaɪn lˈaŋəs ˈaʊsblˌaɪbən ˈɛŋstlɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈalə bəɡɾˈystən iːn mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , dɑː ɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ɛɾʃˈiːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈaɪltə diː ˈ??zaxə zˌaɪnɜ fɛɾtsˈøːɡɜtən ˈankˌʊnft mˈɪt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ frˈoː , das aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal ziː bəɡˈynstɪçt hˌatə , ʊnt ziː , ˈoːnə das ɛs ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈiːnən , diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt hˌatə fɛɾmˈaɪdən kˈœnən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst frˈɑːktə ˈɛŋstlɪç , ˌɔp dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçts ˌyːbɜ deːn tsuː ɛɾvˈaɾtəndən frˈiːdən ɡəˈɔøsɜt hɑːbə , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm nˈuːn ˈaləs mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , vˈas iːm zˈɛlpst bəkˈant vɑːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt deːn blˈɪk ɡˈeːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət : ɡˈɔt zˈaɪ ɡədˈaŋkt , das dɔx vˈeːnɪçstəns aɪn kˈɛɾn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs blˈaɪpt , ˌaʊs deːm zɪç ˌaɪnə nˈɔøə kɾˈaft ɛntvˈɪkəln kˌan ; 
ɪn ˌʊnzɜm ˈʊnzˌɛːklɪçən ˈeːlɛndə mˈysən viːɾ deːn hˈɪməl fyːɾ dˌiːzə ɡənˈɑːdə pɾˈaɪzən . 
ʊns blˈaɪpt dɔx ˌaʊx ˌʊnzɜ kˈøːnɪç , kˈaɪn frˈantsoːzə vˌɪɾt ʊns bəhˈɛɾʃən . 
ˈax ! fˈuːɾ ɛɾ mɪt rˈyːrʊŋ fˈɔɾt , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , das diː fɛɾʃtˈɔɾbənən fɔn ʊns vˈɪsən , zoː mˈuːs ɛs deːn ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ʃmˈɛɾtsən , tsuː zˈeːən , viː das vˈɛɾk zˌaɪnəs hˈɛldənmˌʊtəs ʊnt zˌaɪnɜ ʃtˈɑːtskʊnst ˌʊntɜɡˈeːt , ʊnt d??ç vˈeːn ? 
d??ç diːzˈɛlbən frˈantsoːzən , diː ɛɾ bəvˈʊndɜtə ʊnt baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnən dˈɔøtʃən ˌʊntɜtˈɑːnən fˈoːɾtsˌoːk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , das ɛɾ nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnstə ˌyːbɜ deːn bəfˈoːɾʃtˌeːəndən frˈiːdən vˈɪsə , das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs mɪt ˈɔpfɜn ˈalɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdə ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈysən , ʊnt das tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ , dˈas , vˌɛn diː ˈaɪɡnə kɾˈaft tsuː zˈeːɾ ɡəʃvˈɛçt vˈyɾdə , dan ˌaʊx fɔn rˈʊslant fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçts tsuː hˈɔfən zˈaɪ . 
dˈiːs ˈʊnɡlˌyk , rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ɪç bətɾˈaxtə jˈeːdən frˈiːdən mɪt frˈaŋkɾaɪç nˈuːɾ viː ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant , ʊm nˈɔøə kɾˈɛftə tsuː zˈaməln , ʊnt dɛɾ kˈampf vˌɪɾt zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn , bɪs ˈɛntlɪç dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmə fˈaɪnt ɛɾlˈiːkt . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , viː pˈaɪnlɪç fyːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də , zoː zˈuːxtə ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː lˈɛŋkən ʊnt frˈɑːktə deːn ɔpɾˈɪstən , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt frˈɔøən vˈyɾdə , fɪlˈaɪçt nɑːx deːm frˈiːdən deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , dɑː ɛɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɛɾ zˈaɪ frˈyːɜ mɪt iːm bəkˈant ɡəvˈeːzən ? 
deːm ɔpɾˈɪstən fˈiːl baɪ dˌiːzɜ frˈɑːɡə ˈaləs das nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈaɪn , vˈas dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zoː ˈɔft ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈoːaɪm ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ɡəˈɔøsɜt hˌatə , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə dɑːhˈɛɾ mɪt bəfˈaŋənhˌaɪt , vˈoːl vˈyɾdə ɛs iːn frˈɔøən , mɪt deːm jˈʊŋən mˈanə vˈiːdɜ tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən , dɛɾ zoː ˈɔft diː tɾˈyːbən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾhˈaɪtɜt hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɑːktə ˌyːbɜ deːn karˈaktɜ zˌaɪnəs jˈʊŋən vˈɛtɜs , ʊnt ɔpvˈoːl dɛɾ ɔpɾˈɪst nˈuːɾ lˈoːbənt zɪç ˌyːbɜ iːn ˈɔøsɜtə , zoː ɡəʃˈɑː dˈiːs dɔx mɪt zoː fˈiːlɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪstɾˈaʊɪʃ vˌ??də ʊnt ɡlˈaʊptə , dɛɾ ɔpɾˈɪst vɔltə nˈuːɾ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ iːn nˈɪçts nˈaxtaɪlˌɪɡəs ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾvˈantən zˈɑːɡən . 
tˈeːreːzəns vˈaŋən ɡlˈyːtən , ziː kˈɔntə diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
ziː ʃˈiːn iːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnəs karˈaktɜs fɛɾˈaɪnbɑːɾ tsuː zaɪn ; 
ziː vˈʊstə , viː ɛɾ ˌyːbɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən dˈaxtə , ʊnt nˈuːn vɑːɾ zaɪn lˈoːp zoː kˈalt , zoː ɡəmˈɛsən , das ɛs bˈaɪnɑː viː tˈɑdəl klˈaŋ . 
ˈax , hˌɛtə ziː das bˈɪlt dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɛntvˈɛɾfən dˈyɾfən , viː ɛs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːptə , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈyɾdə dan nˈɪçt aɪn zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ tsuːhˈøːrɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
viː ˈɔft ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ bˈɪtɜstən nˈɔt hˌatə ˌiːrə fˌantazˈiː iːn fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , viː aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt d??ç iːn ˈaləs ˈʊnzˌɛːklɪçə ˈeːlɛnt ɪn ɡlˈyk ʊnt frˈɔødə fɛɾvˈandəlt vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn , dɑː ziː iːn mɪt zˈɔlçɜ kˈɛltə mˈʊstə lˈoːbən hˈøːrən , ʃˈiːn ɛs iːɾ , als ˌɔp diː tsˈɛɾtlɪçən , zˈɪnɪɡən ˈaʊɡən ˌiːrəs frˈɔøndəs tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ blˈɪktən ʊnt fɔn iːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç ʃpˈɛːt ʊnt kˈeːɾtə ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , vˈaɾmən , mɔnthˈɛlən nˈaxt nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , das dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dˈɑɡeːvˌeːzən zˈaɪ ʊnt iːn dɾˈɪŋənt tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt hɑːbə ; 
ˌaʊx bərˈɪçtətə dˈyːboːˌɪs , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ frˈyːə vˈiːdɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaʊx kˈaʊm fɛɾzˈaməlt , als dɛɾ pfˈarɜ ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt nɑːx deːn ˈeːɾstən kˈ??tsən bəɡɾˈyːsʊŋən deːn ɡɾˈɑːfən baɪ zˈaɪtə nˈɑːm ʊnt hˈastɪç iːn ʊm diː nˈaxrɪçtən frˈɑːktə , diː ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt mˈɪtɡəbɾˌaxt hɑːbə , dˈɛsən kˈ??tsɜ bəzˈuːx aʊf deːm ʃlˈoːs deːm pfˈarɜ ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə das ʃˌoːn ˈœftɜ mˈɪtɡətˌaɪltə viːdɜhˈoːlən , ʊnt vˈeːdɜ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nɔx dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ ˌaʊx hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ , kˈɔntən fˈiːl tɾˈœstlɪçəs ɪn dˌiːzən nˈaxrɪçtən fˈɪndən . 
dɛɾ kɾˈiːk , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈɛntlɪç , hat ʊns fˈiːl ˈʊnɡlˌyk ɡəbɾˈaxt , ʊnt fɔn deːm frˈiːdən , ʃˈaɪnt ɛs , dˈyɾfən viːɾ vˈeːnɪç ɡˈuːtəs hˈɔfən ; 
ˈɪndeːs vˌɪɾt dɔx vˈeːnɪçstəns dan vˈiːdɜ aɪn ɡərˈeːɡəltɜ ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə ˈaɪntɾˌeːtən ; 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən zɪç dɔx rˈeːɡən ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , ʊnt das ɪst baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən ˈalɡəmˌaɪnən nˈɔt ˈɪmɜ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst . 
ɪç vˌɛɾdə dan ˌaʊx vˈiːdɜ fyːɾ mˈançə ˈɛtvɑːs tˈuːn kˈœnən , ʊm ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ˌaʊx ˌʊnzərəm ʃˈʊltsən hˈiːɾ kˌan ɪç dan dɔx fɪlˈaɪçt tsuː zˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft fɛɾhˈɛlfən , vˌɛn ˈalə bəhˈœɾdən ˈeːɾst vˈiːdɜ ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt zɪnt . 
rˈɛçt ! rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , nˈɪçt diː zˈaxə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , d??ç kˈaɪnə nˈɔt , d??ç kˈaɪn dɾˈaŋzɑːl dˈaɾf aɪn ˈɛdlɜ ɡˈaɪst dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , ˌaʊx ɪç vɪl mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtzɛtsən , ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈiːdə ˈaɪntɾˌɪt , vˌɛɾdən miːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː nˈɪçt mˌeːɾ fˈeːlən ; 
dɛɾ fɛɾkˈeːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɜ vˌɪɾt vˈiːdɜ frˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈʊndɜtə ʃvˈaɪɡənt , vˈɛlçə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən diː mˈaɪstən mˈɛnʃən tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː bərˈuːɪɡən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt d??ç vˈɛlçə ˈʊnbədˌɔøtəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə iːɾ ˈɪnərəs ˈaʊɡə fɔn deːn ɡɾˈoːsən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛɾ tsˈaɪt ˈapɡəlˌɛŋkt vˌɪɾt . 
dɛɾ fˌiːlbəʃpɾˈɔxənˌə frˈiːdə vˌ??də ˈɛntlɪç bəkˈant , ʊnt jˈeːdɜ pɾˈɔøsə kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs als mɪt hˈaɪsəm ʃmˈɛɾts diː tˈiːfə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bətɾˈaxtən , diː ɪn dˌiːzəm frˈiːdən lˈɑːk . 
ɛɾ vɑːɾ zoː dɾˈykənt , das ɛs bˈaɪnɑː viː ʃpˈɔt klˈaŋ , dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft frˈiːdə tsuː nˈɛnən . 
bˈaɪnɑː ˈʊnɛɾʃvˌɪŋbɑːrə zˈʊmən mˈʊstən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , diː hˈaʊptfˌɛstˌʊŋən blˈiːbən ɪn frantsˈøːzɪʃən hˈɛndən , ˌaɪnə bəzˈatsʊŋ ɪm lˈandə , ʊnt das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ mˈʊstə bɪs tsuːɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt fɛɾmˈɪndɜt vˌɛɾdən . 
ˈuːeːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən dɛs ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm flˈɔsən hˈaɪsə tɾˈɛːnən , als ɛɾ diː bədˈɪŋʊŋən dˌiːzəs frˈiːdəns lˈɑːs . 
ɛsɪst foːɾbˈaɪ , rˈiːf ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən tsˈuː , pɾˈɔøsən ɪst fɛɾlˈoːrən , diː bədˈɪŋʊŋən kˌœnən nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , dan hˌɑːbən diː frˈantsoːzən ˌaɪnən fˈoːɾvˌant ʊnt blˈaɪbən ˌʊnzrə hˈɛrən , ʊnt vˌɛn d??ç aɪn vˈʊndɜ ˈaləs zˌɔltə ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈœnən , zoː blˈaɪpt ɛs ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt dɛɾ fˈaɪndə ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː ɡˈeːən vɔlən , dɛn viːɾ bəhˈaltən kˈaɪnə aɾmˈeːən , ziː tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ dɔx zˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ɪndˈeːm ɛɾ iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , das ɡərˈɑːdə ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç ˌaɪnə kɾˈaft ɛntvˈɪkəln kˈœnə , diː nˈiːmant nɔx ˈɑːnətə . 
diː nˈɛçstə zˈɔɾɡə , ʃlˈoːs ɛɾ , vˌɪɾt zaɪn mˈysən , diː zˈʊmən hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , diː deːn rˈaʊbɡiːrˌɪɡən fˈaɪndən tsuː tsˈɑːlən zɪnt , ʊnt dˈiːs , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , fˈyɾçtə ɪç , vˌɪɾt nɔx fˈiːləs ˈʊnɡlˌyk hɛɾbˈaɪfˌyːrən , dɛn d??ç dˌiːzə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vˌɛɾdən ˈʊntsˌɛːlɪɡə famˈiːlɪən fɛɾˈaɾmən , ʊnt dɔx zɪnt ziː dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , dɑːmˈɪt diː fˈaɪndə ˌaʊs bɛɾlˈiːn vˈaɪçən ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən zaɪn kˌan . 
ˈax maɪn ˈaɾmɜ kˈøːnɪç ! 
rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , viː mˈuːs zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts blˈuːtən , vˌɛn ɛɾ ˈal das ˈeːlɛnt bətɾˈaxtət , das aʊf zˌaɪnən kˈɪndɜ rˈuːt , dɛn ɛɾ lˈiːpt zaɪn fˈɔlk ; 
ɛɾ hat das hˈɛɾts ˌaɪnəs fˈɑːtɜs fyːɾ ˌʊnzrə lˈaɪdən , ʊnt mɪt vˈɛlçən ʃmˈɛɾtsən fˈyːlt ɡəvˈiːs diː kˈøːnɪɡˌɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə nˈɔt . 
viːɾ mˈysən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ˈɛdlə bˈaɪʃpiːl nˈaxɑːmən , das ˌʊnzɜ kˈøːnɪçshˌaʊs ʊns ɡˈiːpt . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat zˌaɪnən hˈaʊshˌalt ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə bəʃrˈɛŋkt , ʊm diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈast zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
vˌɛn viːɾ ˈalə ʊns aʊf das nˈɔtvəndˌɪçstə bəʃrˈɛŋkən ʊnt ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə tsʊm bˈɛstən dɛs ʃtˈɑːts fɛɾvˈɛndən , zoː lˈɛst zɪç hˈɔfən , das fɪlˈaɪçt deːn dɾˈykəndən fɛɾpflˈɪçtʊŋən ɡənˈuːk ɡətˈɑːn vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst bətɾˈaxtətə deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk , fˈastə dan zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə : 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌan nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ deːn ˈaɪntsˌɛlnən tˈuːn , ɛs vˈɛːrə vˈɑːnzɪn , ɛs nɔx tsuː hˈɔfən ; 
ˈalzoː , tˈɔørɜ ɡɾˈɑːf , vˌɛɾdən ziː nˈiːmɑːls deːn klˈaɪnstən tˈaɪl ˈalɜ fyːɾ mɪç ɡəmˈaxtən ˈaʊslˌɑːɡən tsuːrˈykɛɾhˌaltən . 
zɪnt viːɾ dɛn nɔx zoː kˈaltə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːm tˈoːnə zˈanftən fˈoːɾvˌ??fs , das ziː an dˌiːzə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt dˈɛŋkən ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ zˈɔɾɡə mˈaxən ? 
lˈasən ziː ʊns jˌɛtst deːn kˈʊmɜ ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant tˈaɪlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɡˌants ˈaʊfɡˌeːbən . 
diː frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç , ʊnt ɔpvˈoːl dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈiːf ˌyːbɜ zaɪn fˈɑːtɜlˌant tɾˈaʊɜtə , zoː zˈɛɡnətə ɛɾ dɔx zaɪn ɡəʃˈɪk , das iːm ˌaɪnən frˈɔønt tsˈuːɡeːfˌyːɾt hˌatə , dɛɾ iːn mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant fɔn deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ɪn vˈɛlçən ɛɾ bˈaɪnɑːə fɛɾzˈʊŋkən vˈɛːrə , ʊnt dˈɛsən lˈiːbə nˈuːn zaɪn ˈaltɜ mˈɪlt ʃˈɪɾmtə . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç vˌ??dən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈɔɾtə , ʊnt ɛɾ rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛɾ tˈɔxtɜ dɾˈyktə : 
jˈɑː , ɛɾ hˈandəlt ɡˌeːɡən mɪç viː aɪn lˈiːbəndɜ zˈoːn ! 
diː tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈant zaɪn ɡəfˈyːl ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː fˈɛːtɜlˌɪçə hˈant . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , naxdˈeːm dɛɾ frˈiːdə ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən , zˌaɪnən nˈɑːxbɑːɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuː bəzˈuːxən . 
man bəmˈɛɾktə ˌɑːbɜ bˈalt , das mɪt dˌiːzəm bəzˈuːxə nɔx ˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç mˈanɪçfˌax vˈɛndətə , ʊm mɪt dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ fˈaɪnhˌaɪt zˌaɪnəm tsvˈɛkə nˈɛːɜ tsuː rˈykən ; 
ˈɛntlɪç ˈɔøsɜtə ɛɾ , dɑː dɔx nˈuːn dɛɾ frˈiːdə deːm lˈandə viːdɜɡəʃˈɛŋkt zˈaɪ , zoː ʃˈiːnə ɛs iːm pˈasənt , ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ tsuː bətsˈaɪɡən . 
ʊnt ˌaʊs vˈɛlçəm ɡɾˈʊndə , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , kˌan ʊns dˌiːzɜ frˈiːdə ɛɾfrˈɔølɪç ʃˈaɪnən ? 
ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɪst dɔx das blˈʊtfɜɡˌiːsən ɡəˈɛndɪçt , ʊnt dan , tˈɔørɜ ɡɾˈɑːf , bˈɛstɜ nˈɑːxbɑːɾ , diː klˈʊkhaɪt fˈɔɾdɜt ɛs , das viːɾ ʊns ɛɾfrˈɔøt dɑːrˈyːbɜ tsˈaɪɡən , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈøːnɪç bəhˈaltən . 
vˈɛlçɜ pɾˈɔøsɪʃə ˌʊntɜtˈɑːn , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , hat hiːrˈyːbɜ vˈoːl aɪn ˈandərəs ɡəfˈyːl , ʊnt vˈɛlçɜ mˈan fɔn ˈeːrə vˌɪɾt aɪn ˈandərəs baɪ ʊns foːrˈaʊszˌɛtsən ? 
ɡˌants ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ tɾˈɪft man nˈɪçt aʊf lˈaʊtɜ mˈɛnɜ fɔn ˈeːrə . 
ɪç mˈuːs ɛs zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs mɪç ɡlˈaɪç ʃmˈɛɾtst , man hat nˈuːɾ tsuː fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , das ziː , maɪn bˈɛstɜ nˈɑːxbɑːɾ , aɪn hˈaɪmlɪçɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ frˈantsoːzən vˈɛːrən , dɛs ɡˈuːtən hˈɛrən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈeːɡən , dɛɾ baɪ ˌiːnən ɪm hˈaʊzə lˈeːpt . 
miːɾ ɪst dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ zˈaxə tsuː ɡənˈaʊ bəkˈant , ɪç hɑːbə ˈalzoː ˈaləntˌalbən vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , ˌyːbɜˈal ˌiːrə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ vˈas ɪst diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən ? 
nˈɪçts ˈandərəs , als das man mɪç fyːɾ ˌiːrən mˈɪtʃˌʊldɪɡən ɛɾklˈɛɾt . 
viːɾ mˈysən ˈalzoː dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs tˈuːn , diː ɡəmˈytɜ tsuː fɛɾzˈøːnən , vˌɛn ʊns dˌiːzə ˈanzˌɪçt nˈɪçt hˈœkst nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn zˌɔl ; 
kˈ??ts , viːɾ mˈysən aɪn frˈiːdɛnsfəst fɛrˈanʃtˌaltən , tsuːˈeːɾst mˈɑːk dˈiːs baɪ ˌiːnən ɡəʃˈeːən , dan baɪ mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn bərˈaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ˈalə mˌaɪnə nˌɑːxbɑːrən ʊnt frˈɔøndə baɪ miːɾ tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɪç ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə fɛɾzˈaməln , als vˈɔlə ɪç mɪç mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ ˌaɪnən frˈiːdən ɛɾfrˈɔøən , dɛɾ maɪn hˈɛɾts mɪt deːm tˈiːfstən kˈʊmɜ ɛɾfˈylt . 
tˈuːn ziː ɛs ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə ziː vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hɪntsˈuːɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə zˈɛlpst , das ɛs ɡˈuːt ɪst , vˌɛn ziː zɪç ˌiːrən nˈaxbaɾn mˈeːɾ nˈɛːɜn , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das diː nˈaxtaɪlˌɪɡən ɡərˈyçtə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ bˈɑroːn ɛɾvˈɛːntə , vˈɪɾklɪç bəʃtˈeːən , ʊnt ɛsɪst das lˈɛtstə mˈɪtəl , ʊm tsuː tsˈaɪɡən , das man nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈeːkt , vˌɛn man ɛs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft ˈœfnət . 
vˌɛn ɛs dɛn zaɪn mˈuːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪntlɪç , das ɪç , ʊm mɪç fɔn fɛɾdˈaxt tsuː rˈaɪnɪɡən , mˌaɪnə nˈaxbaɾn bəvˈɪɾtə , zoː mˈɑːk aɪn zˈɔlçəs rˈaɪnɪɡˌʊŋsfəst ɪn dɛs hˈɪməls nˈɑːmən ʃtˈatfɪndən , ɪç vɪl mɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn ; 
ˌɑːbɜ als frˈɔødɛnfəst vˌeːɡən dˌiːzəs frˈiːdəns vɪl ɪç ɛs nˈɪçt bətɾˈaxtət vˈɪsən . 
bədˈiːnən ziː zɪç ˌaɪnəs ˈandɜn fˈoːɾvˌandəs , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , man vˌɪɾt ˌiːnən aʊf jˈeːdən fˈal dˈaŋkbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ziː ˈanfˌaŋən , diː ɡəzˈɛlʃaft vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈoːd??ç deːn mˈɛnʃən aɪn ˌyːbɜɡˈaŋspʊŋkt fɔn dɛɾ lˈaŋən dɾˈykəndən tɾˈaʊrɪçkˌaɪt vˌɛːrənt dɛs kɾˈiːɡəs tsuː nˈɔøɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈɛlt dɛɾ ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː an dˌiːzəm tˈɑːɡə aɪn fˈɛst fɛrˈanʃtˌaltən , zoː ɡˈuːt ɛs aʊf hˈoːəntˌɑːl ɡˈeːən vɪl . 
ʃˈøːn , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn ; 
dɑːbˈaɪ kˌan aʊf jˈeːdən fˈal ˌʊntɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈøːnɪçs ɡətɾˈʊŋkən vˌɛɾdən , dɛɾ lˈɛɾm , das jˈuːbəln dɑːbˈaɪ mˈuːs zoː lˈaʊt als mˈøːklɪç ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən , ʊm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
baɪ miːɾ blˈaɪpt ɛs aɪn frˈiːdɛnsfəst , ɪç bəˈapzˌɪçtɪɡə dɑːmˈɪt mˈançɜlˌaɪ , vˈoːryːbɜ ɪç mɪç jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˌan . 
mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ bˈɑroːn , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn nˈaxɡeːɡˌeːbən , iːm ʃˈiːn ɛs nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪç , ˌaɪnə lˈaʊtə frˈɔødə tsuː bətsˈaɪɡən baɪ zoː fˈiːl ˈ??zaxə tsʊm kˈʊmɜ ; 
ˌaʊx ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈɛlpst diː zˈʊmə , diː fyːɾ aɪn zˈɔlçəs fˈɛst ˈaʊfɡəvˌɛndət vˌɛɾdən mˈystə , kˈœnə ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk bˈɛsɜ bənˈʊtst vˌɛɾdən ; 
ˈɪndeːs , dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , zoː vˌ??dən ˈaɪnlˌɑdʊŋən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt fɛɾzˈant . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː ˈɔɾdnətən mɪt dˈyːboːˌɪs ˈan , viː diː ɡənˈysə dˌiːzəs fˈɛstəs ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡən zˌɔltən , ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ zˈɔɾktə fˈiːl tsuː ˈaɪfrɪç fyːɾ diː ˈeːrə dɛs hˈaʊzəs , als das nˈɪçt d??ç iːn diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn ʊnt diː kˈœçə ɡəhˈøːrɪç ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
vˌɛːrənt dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ʃlˈaxtəns , bˈakəns ʊnt ˈalɜ ˈandərən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , diː aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst aʊf deːm lˈandə ɛɾfˈɔɾdɜt , kˈɔntə ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt lˈasən , zˌaɪnəm mˈɪsmʊtə dɑːdˈ??ç lˈʊft tsuː mˈaxən , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɑːrˈyːbɜ ʃˈɛɾtstə , viː mˈyːzeːlˌɪç dˌiːzə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ frˈɔødə vˈɛːrən , baɪ deːnən dɔx am ˈɛndə ˈaləs aʊf ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən hɪnˈaʊs lˈiːfə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɑːp iːm rˈɛçt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə : ɛs ɡˈiːpt ˌyːbɜhˈaʊpt zˈeːɾ vˈeːnɪɡə fˈɛstlˌɪçkaɪtən , baɪ deːnən dɛɾ ɡənˈuːs ɪm fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ mˈyːə ʃtˈɛndə , diː diː ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː fɛɾˈ??zaxən . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˌ??də aʊf ˌaɪnən ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəlˈɛŋkt , als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˌɑːm ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən bɾˈiːf bɾˈaxtə . 
ɪç kˌan ɛs miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ɪç hɑːbə hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ ɪst fɔn deːm ˈaltən loːrˈɛnts , voːrˈɪn ɛɾ mɪç ɛɾzˈuːxt , iːm zˌaɪnə pɛnzjˈoːn , diː ziː iːm ˈaʊstsˌɑːlən , tsuː ˌyːbɜmˈaxən ; 
ɛɾ fˈyːkt tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˌaʊx diː kvˈɪtʊŋ bˈaɪ , ʊnt mɪt deːmzˈɛlbən bˈoːtən kˈɔmt dɛɾ bɾˈiːf an ziː , ʊnt dˌiːzɜ bˈoːtə ɪst aɪn bˈaʊɜ fɔn deːm ɡˈuːtə ˌiːrəs hˈɛrən vˈɛtɜs , dɛɾ miːɾ fɛɾzˈɪçɜt , dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts zˈaɪ dˈɔɾt aʊf deːm ʃlˈoːs ; 
ˌaʊx ɪst dɛɾ bɾˈiːf an ziː mɪt deːm hˈoːəntˌalʃən vˈapən ɡəzˈiːɡəlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈœfnətə dˈiːs ʃrˈaɪbən , ʊnt ɛs fˈant zɪç , das ɛs fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , vɑːɾ , dɛɾ iːm mˈɛldətə , das ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə das fɛɾlˈaŋən ɡˈeːeːkt hɑːbə , ˈiːm , als zˌaɪnəm fɛɾvˈantən , zˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən , ʊnt dɑː nˈuːn d??ç diː ɡɾˈoːsə rˌeːdʊktsjˈoːn dɛɾ ˈaɾmeː ɛɾ fyːɾ jˌɛtst fɛɾˈapʃˌiːdət zˈaɪ , zoː ɡlˈaʊbə ɛɾ , diː mˈuːsə , diː iːm dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən , nˈɪçt bˈɛsɜ bənˈʊtsən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɛɾ dˌiːzən lˈaŋ ɡənˈɛːɾtən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡə , ʊnt zoː kˈyndɪçtə ɛɾ zɪç hiːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ nˈɛçstən tˈɑːɡə aʊf hˈoːəntˌɑːl ˈan . 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʊnt tɾˈɔknɜ kˈɛltə ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ kˈaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ fyːɾ deːn fɛɾfˈasɜ baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ɛɾrˈeːktə , dɛn ɛɾ dˈaxtə : ɪst ɛs fyːɾ iːn aɪn zoː lˈɛstɪɡɜ tsvˈaŋ , mɪç tsuː bəzˈuːxən , zoː hˌɛtə ɛɾ ɛs jˈɑː ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , dɑː iːn nˈiːmant dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hat ; 
mˈaxt ɛɾ ˌɑːbɜ diː rˈaɪzə tɾˈɔts zˌaɪnəs vˈiːdɜvˌɪləns , zoː mˈuːs ˌaɪnə ˈapzˌɪçt dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən zaɪn . 
ˈɪndeːs fɛɾʃvˈiːk dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɔøsɜtə blˈoːs ɡˌeːɡən deːn pɾˈeːdɪɡɜ , das ɛs iːn frˈɔøə , zˌaɪnən jˈʊŋən vˈɛtɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ iːm zˌaɪnən bəzˈuːx ˈankˌyndɪçtə . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt dɑːrˈaʊf kˈɔmən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , iːn tsuː ˌʊnzɜm fˈɛstə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊstə , das ɛɾ ʃˌoːn baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ɪst , ʊnt ˌaʊx diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː ɡɾˈoːs ɪst , als das man iːn tsuː deːn nˌɑːxbɑːrən rˈɛçnən kˈœntə ; 
dɛɾ vˈeːk , deːn ɛɾ tsuː mˈaxən hat , mˈuːs ʃˌoːn ˌaɪnə rˈaɪzə ɡənˈant vˌɛɾdən , ʊnt ɪç hˈɔfə dˈɛshalp , ɛɾ vˌɪɾt zɪç lˈɛŋɜ baɪ miːɾ ˈaʊfhˌaltən vɔlən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx tsuː ˌʊnzɜm frˈiːdɛnsfəstə kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːɾ nˈɪçt , vˈas dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts dˈɔɾt mˈaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
dɑː ɛɾ kˈaɪn dˌoːkuːmˈɛnt mˈeːɾ fɛɾkˈaʊfən kˌan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt , zoː lˈasən ziː iːn tɾˈaɪbən , vˈas ɛɾ vɪl . 
ɛɾ hˈɛndɪçtə hiːrˈaʊf deːm ɡˈaɪstlɪçən diː hˈalbjɛːrˌɪɡə pɛnzjˈoːn dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌastɛlˈɑːns ɡˌeːɡən dˈɛsən kvˈɪtʊŋ ˈaɪn , dɛɾ dɑːrˈaʊf deːn bˈoːtən am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːzˌɛndən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɛs vɑːɾ am fˈoːɾˌɑːbəndə dɛs ɡɾˈoːsən fˈɛstəs , ˈalə ˈanʃtˌaltən vɑːrən bəˈɛndɪçt , ʊnt man kˈɔntə nˈuːn deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən dˈyːboːˌɪs diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ rˈuːɪç ˌyːbɜlˈasən . 
jˈɛtst , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtsənt tsuː ˌeːmiːlˈiː , diː ˈeːbən ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɪtst ʊnt ɛɾmˈyːdət ˈaɪntɾˌɑːt , fˈɛŋt das fˈɛst fyːɾ ʊns ʃˌoːn ˈan ; 
nˈuːn bɾˈaʊxən viːɾ fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɔɾɡən , jˌɛtst rˈuːt diː bˈyɾdə alˈaɪn aʊf dˈyːboːˌɪs ʃˈʊltɜn , dɛɾ das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ɡəvˈiːs tsuː ˌʊnzərɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˈaʊsfˌyːrən vˌɪɾt ; 
ˈalzoː zˈɛtsə dɪç nˈuːn tsuː ʊns ʊnt lˈɑːs ʊns ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən , vˈoːtsuː zaɪt ɡˈɛstɜn kˈaɪn mˈɛnʃ hat kˈɔmən kˈœnən . 
ˌeːmiːlˈiː vɔltə ˈeːbən ˈantvɔɾtən , als man ˌaɪnən vˈɑːɡən fˈoːɾfˌɑːrən hˈœɾtə . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɛs kˈɔmt dɔx vˈoːl nˈɪçt aɪn fˈoːɾˌaɪlɪɡɜ ɡˈast ʃˌoːn hˈɔøtə . 
man ˈaɪltə tsuː deːn fˈɛnstɜn ; 
dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə frˈɛmdə vɑːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən , ˈɪndeːs dɛɾ lˈaɪçtə , klˈaɪnə , mɪt tsvˈaɪ ˈʊnanzˌeːnlɪçən pfˈeːɾdən bəʃpˈantə rˈaɪzeːvˌɑːɡən , dɛɾ knˈɑːbə fɔn fˈʊnftseːn bɪs zˈɛkstsˌeːn jˈɑːrən , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç kˈʊtʃɜ ʊnt bədˈiːntɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn , dˈiːs ˈaləs dˈɔøtətə aʊf kˈaɪnən fˈoːɾneːmən ɡˈast . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈɛndətə zɪç ˈeːbən nɑːx deːm zˈɑːlə tsuːrˈyk , als dˈyːboːˌɪs diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈœfnətə ʊnt mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ʃtˈɪmə ɪn deːn zˈɑːl hɪnˈaɪn rˈiːf : dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn hˈoːəntˌɑːl . 
dɛɾ ˈanɡəkˌyndɪçtə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən vɑːrən aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ɡərˈɪçtət , dˈɛsən ˈɛdlɜ ˈanʃtˌant fyːɾ iːn hˌɛtə ˈaɪnnˌeːmən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt deːm ʃˈøːnən , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlən ɡəzˈɪçtə ˈalə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪldə ɡəmˈaŋəlt hˌɛtə . 
ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs ʊnt mˈɑːɡɜ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən rˈuːtə aɪn tsˈuːk , deːn man hˌɛtə fˈaɪntlɪç nˈɛnən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaʊɡən ˌaɪnən tɾˈybzɪn ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtən , dɛɾ tsuːvˌaɪlən bɪs tsuːɾ vˈɪldən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəʃtˈaɪɡɜt ʃˈiːn . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt kˈɛltə fɛɾbˈɔøktə , ɛɾ hɑːbə deːn vˈʊnʃ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈœnən , iːm zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt zˈaɪ ʃˌoːn zoː frˈaɪ ɡəvˈeːzən , iːm dˌiːzən fˈoːɾzˌats ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən bɾˈiːfə ˈantsuːkˌyndɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə ˈeːbən zoː kˈalt , das ɛs iːn hˈɛɾtslɪç frˈɔøə , ˌaɪnən fɛɾvˈantən baɪ zɪç tsuː zˈeːən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɛɾ zɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt hɑːbə ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə iːn hiːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˌɔɾ ʊnt mˈaxtə iːn mɪt deːn hˈaʊsɡənˌɔsən bəkˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾˈ??zaxtə das fˈaɪntlɪçə ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈannˌɑːmən , diː ɡɾˈœstə pˈaɪn , ʊnt d??ç ˌaɪnɪɡə hˈɛɾtslɪçə vˈɔɾtə zˈuːxtə ziː zɪç deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː nˈɛːɜn , aʊf diː dˌiːzɜ ˈɪndeːs tsvɑːɾ hˈøːflɪç ˌɑːbɜ mɪt ʃrˈɔfɜ kˈɛltə ˈantvɔɾtətə . 
fˌɔɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn nˈantə , bˈɔøktə ɛɾ zɪç kˈaʊm mˈɛɾklɪç , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə ɛɾvˈiːdɜtə deːn ɡɾˈuːs , viː ɛɾ iːn ɛmpfˈɪŋ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʊnt ɡɾˈyntlɪçə fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɛntʃtˈandən . 
ʊm aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx deːm fˈɑːtɜ zˌaɪnəs nˈɔøən ɡˈastəs ʊnt bədˈaʊɜtə , das ɛɾ zoː fˈiːlə jˈɑːrə ˈaʊsɜ ˈalɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəlˈeːpt hɑːbə , zoː das iːm ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾzˈɛlbən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃˈoːs ˌaɪnən fˈaɪntlɪçən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑːɡtə , diː tɾˈɛnʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən zˈaɪ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔft als aɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk bəklˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːm dɛɾ blˈɪk nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , ɛmpfˈɪntlɪç , vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk ɪç dɑːdˈ??ç fyːɾ fɛɾvˈantə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɛtə , diː ɪç kˈaʊm ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəkˈant hɑːbə . 
ɪç fˈyːlə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn vˈɛtɜ , das dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈuːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt das ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn frˈɛmdən ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaʊɡə ɡlˈyːtə , ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən . 
vˌoː vɔlən ziː hˈɪn , maɪn bˈɛstɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ iːm mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː hˈant bˈoːt , ziː vˈɪsən , viː lˈiːp miːɾ ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ɪst , vɑːrˈʊm vɔlən ziː ʊns ˈalzoː fɛɾlˈasən ? 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˌatə diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən ɡəzˈɛŋkt , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn dɾˈykəndəs ʃvˈaɪɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈuːxtə ɛs fɔn nˈɔøəm , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ tsuː ɛɾˈœfnən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə frˈɑːɡən vˌ??dən zoː ˈaɪnzˌylbɪç fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɛɾvˈiːdɜt , viː ɛs dɛɾ ˈanʃtˌant nˈuːɾ ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊptə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈoːɾ bˈaɪnɑː diː ɡədˈʊlt , dɔx dɑː ɛɾ dˈaxtə , das das kˈɔmən zˌaɪnəs jˈʊŋən vˈɛtɜs ɡəvˈiːs ˌaɪnən tsvˈɛk hɑːbə , zoː tˈɑːt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəvˈalt ˈan , ʊm vˌoː mˈøːklɪç dˌiːzən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛs vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fɛɾɡəblˈɪç bərˈyːɾt vˌɔɾdən , d??ç diː man hˈɔfən kˈɔntə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈɑːt nˈuːn als lˈɛtstəs hˈylfsmɪtəl ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk . 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs , fˈast hˈøːnəndəs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm deːn mˈʊnt dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən . 
viː ɡlˈyklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ziː hˈiːɾ deːn kɾˈiːk nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , das ziː zɪç hˈiːɾ ɪn rˈuːə ʊnt vˈoːlʃtˌant fɔn deːm kɾˈiːɡə kˌœnən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən , ʊnt ˈapvˌɛksəlnt frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə bəvˈɪɾtən . 
ɪç vɪl ˌiːnən nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs deːm kɾˈiːɡə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː vˌɛɾdən fyːɾ ˌiːrə rˈuːə deːm hˈɪməl dˈaŋkən . 
aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ , maɪn frˈɔønt ʊnt vˈafənbɾˌuːdɜ , ɡˈɪŋ mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt mˈaxtə mɪç aʊf deːm vˈeːɡə mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɾˈaɪ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜn bəkˈant , diː aʊf ˌiːrəm ɡˈuːtə vˈoːlhˌɑːbənt mɪt ˈanʃtˌant lˈeːptən . 
viːɾ hˌatən ʊns kˈaʊm ɛntfˈɛɾnt , zoː hˈœɾtən viːɾ , diː frˈantsoːzən hˌɛtən ɛs ɡənˈɔmən ʊnt ɡəplˈyndɜt . 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt ɛɾfˈuːɾ nˈɪçts fɔn deːn zˈaɪnɪɡən ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də das ʃlˈoːs fɔn deːn pɾˈɔøsən ɡənˈɔmən , vˈɛlçə diː nˈɔt tsvˈaŋ , ˈoːnə rˈyksɪçt fyːɾ diː bəvˈoːnɜ diː nɔx ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾrˌɛtə tsuː bənˈʊtsən . 
zoː tsˈoːɡən fˈynfmɑːl ˈapvˌɛksəlnt fˈaɪndə ʊnt frˈɔøndə hˈɪnd??ç , bɪs ˌaʊx ˌʊnzɜ kˈɔɾps vˈiːdɜ ɪn diː nˈɛːə ɡədɾˈɛŋt vˌ??də . 
aʊf deːm fˈɛːtɜlˌɪçən bˈoːdən mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsɛɾʃtˈampftən ˌʊnzrə rˈɔsə diː zˈɑːtən baɪ ˌaɪnəm blˈuːtɪɡən ʃˈaɾmytsəl ; 
diː fˈaɪndə tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ maɪn frˈɔønt zˈaŋk fɔn ˌaɪnɜ fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəl ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɡətɾˈɔfən , aʊf zˌaɪnəm ˈaɪɡənən bˈoːdən . 
ɪç bɾˈaxtə deːn ʃtˈɛɾbəndən jˈʊŋən mˈan ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ʊnt fˈant ɛs ˈøːdə , ˈalɜ moːbˈiːlɪən bərˈaʊpt , diː fˈɛnstɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən , fɔn ˈalən bəvˈoːnɜn fɛɾlˈasən ; 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl tsuːzˈamənɡəkˌaʊɜt ˌaɪnə vˈaɪsə , blˈaɪçə ɡəʃtˈalt , diː diː ˈapɡəmˌɑɡɜtə hˈant ɛɾhˈoːp ʊnt mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡəm lˈɛçəln aʊf diː lˈaɪçə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs dˈɔøtətə , dɛɾ ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ; 
diː mˈʊtɜ ʊnt diː bˈaɪdən ˈɛltərən vɑːrən tˈɔt , ʊnt dˌiːzə d??ç hˈʊŋɜ ʊnt jˈeːdə mˈɪshandlˌʊŋ vˈɑːnzɪnˌɪç ɡəvˌɔɾdən . 
diːs ɪst dɛɾ kɾˈiːk , ʃlˈoːs dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , fɔn deːm zɪç hˈiːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ʃpˈuːrən tsˈaɪɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾhˈyltə baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçən ɡəʃˈɪçtə das ɡəzˈɪçt , eːmˈiːlɪəns tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnfɛɾbˌɔɾɡən , ʊnt ˌaʊx diː mˈɛnlɪçən tsuːhˈøːrɜ vɑːrən tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊptə , das diː ˈalɡəmˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə , diː zaɪn vˈɛtɜ bəmˈɛɾkən mˈʊstə , dˌiːzən ɡənˈaɪktɜ mˈaxən vˈyɾdə zɪç ˈantsuːnˌɛːɜn , ˌɑːbɜ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ʃˈiːnən d??ç diː ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəfˈyːlə ɪn iːm ɛɾrˈeːkt tsuː zaɪn , diː iːn nɔx fˈaɪntlɪçɜ ʃtˈɪmtən . 
ɛɾ ˈɔøsɜtə zɪç ɪn zoː ʃtˈaɾkən ˈaʊsdɾˌykən ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən , das ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪndɜtə , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən vɔltə , ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊm ɡəʃpɾˈɛçə mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ tsuː ˈɛndɪɡən , diː tsuː lˈaɪdənʃˌaftlɪç fɔn dˌiːzəm ɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
vˌɛːrənt diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , vɑːɾ dˈyːboːˌɪs nɔx fyːɾ das fˈɛst dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs bəʃˈɛftɪçt , ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋən , vˈɛlçə ɛɾ mˈaxtə , fˈyːɾtən iːn d??ç ˈalə ɡˈɛŋə dɛs hˈaʊzəs . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx an deːm tsˈɪmɜ foːrˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçəm diː bədˈiːntən fɛɾzˈaməlt vɑːrən , ʊnt hˈœɾtə , viː iːm aɪn fɛɾvˈɪɾtəs ɡətˈøːzə fɔn lˈaxən , vˈaɪnən , ʃˈɛltən ʊnt flˈʊxən dɑːrˈaʊs ɛntɡˌeːɡən tˈœntə . 
ɛntɾˈystət ˈœfnətə dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ diː tˈyːrə , ʊm zɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dɛs ˈʊntsˌiːmlɪçən lˈɛɾməns tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
diː dˈɔɾt fɛɾzˈaməltən bəmˈɛɾktən iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç , ʊnt ɛɾ zˈɑː , viː dɛɾ knˈɑːbə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən hˈɪntɜ ˌaɪnəm tˈɪʃə ʃtˈant ʊnt zɪç mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː vˈant lˈeːntə ; deːn rˈɛçtən ˈaɾm hˌatə ɛɾ ɛɾhˈoːbən ʊnt ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ɛɾ dɾˈoːənt aɪn blˈɪŋkəndəs mˈɛsɜ . 
ʃˈ??kən ! rˈiːf ɛɾ mɪt fɔn vˈʊt ɛntʃtˈɛltɜ ʃtˈɪmə , vˈɑːkt ɛs , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ miːɾ nˈɑːt , deːm ʃtˈoːsə ɪç dˈiːs mˈɛsɜ ɪn diː bɾˈʊst . 
ɛntzˈɛtst ʃpɾˈaŋ dˈyːboːˌɪs fˌɔɾ ʊnt rˈiːf : ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
zˌɔl ɪç mˈɔɾt hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ɛɾlˈeːbən ? 
diː bədˈiːntən vˈɪçən tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ lˈɛɾm fɛɾʃtˈʊmtə , ˌaʊx dɛɾ knˈɑːbə hˌatə deːn ˈaɾm zˈɪŋkən lˈasən , ˌɔp ɡlˈaɪç diː hˈant nɔx das mˈɛsɜ hˈiːlt . 
jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , fˈuːɾ dˈyːboːˌɪs fˈɔɾt , zɪç tsuː dˌiːzəm vˈɛndənt , vˈas kˈɔntə dɪç tsuː zˈɔlçɜ vˈɪlthaɪt rˈaɪtsən , das duː ɪn dˌaɪnɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt aɪn mˈœɾdɜ tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːst ? 
hˈɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm zˌaɪnə vˈʊt zɪç ɪn vˈeːmʊt ˈaʊflˌœstə ʊnt diː hˈɛlən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən flˈɔsən , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː mɪç dˌiːzə mˈɛnʃən rˈaɪtstən . 
ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt tsuː ˈiːnən , dɾˈʊm hˈiːlt ɪç mɪç ˈapɡəzˌɔndɜt . 
nˈuːn fˈɪŋən ziː an mɪç tsuː nˈɛkən , mˌaɪnə dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː fɛɾlˈaxən ʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˌiːrən ʃpˈɔt tsuː tɾˈaɪbən ; 
dɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç diː ɡədˈʊlt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːnən , vˈas mˌaɪnə ˈɛɾnstlɪçə mˈaɪnʊŋ ɪst , das ɪç lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən vɔltə , als ˌaɪnə lˈɪvreː tɾˈɑːɡən , viː ziː , vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx mˈeːɾ ɡˈɔlt an zɪç hˌɛtən ; 
dɾˈaʊf vˌ??dən ziː vˈytənt ʊnt vɔltən mɪç ʃlˈɑːɡən , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das ɪç , ʊm mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , hˈiːɾ ʃtˈɔktə dɛɾ knˈɑːbə , zˌaɪnə hˈant lˈiːs das mˈɛsɜ fˈɑːrən , ʊnt ɛɾ blˈɪktə mɪt bəʃˈɛːmʊŋ fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ . 
ʊnt vˌɛn duː nˈuːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst , ɪn dˌiːzəm tˈøːrɪçtən ʃtɾˈaɪtə ˌaɪnən jˈeːnɜ ˈʊnnˌytsən ʃˈʊftə tsuː tˈœtən , frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə mˈan , ʊnt zˌaɪnə blˈuːtəndə lˈaɪçə lˈɛːɡə jˌɛtst fˌɔɾ dˈiːɾ , vˈyɾdəst duː dan nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç mɪç dɛn ʃlˈɑːɡən lˈasən ? 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vˈʊstə kˈaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , dɛn zaɪn ˈaɪɡənəs ˈeːɾɡeːfˌyːl zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ knˈɑːbə ʃvˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dɔx vɔltə ɛɾ kˈaɪnə ɡəvˈaltzɑːmə hˈandlʊŋ ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç dˈɛshalp tsuː deːn bədˈiːntən ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɔøɜ bətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə ɪç deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mˈɛldən , ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , das iːɾ ˈeːɜ ˈalə ˌaʊs zˌaɪnəm dˈiːnstə ɡəjˈɑːkt vˌɛɾdət , ˈeːə ɛɾ ɛs dˈʊldət , das aɪn ɡˈast zˌaɪnəs hˈaʊzəs , aɪn fɛɾvˈantɜ ɪn zˌaɪnəm dˈiːnɜ bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾt . 
duː , maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm knˈɑːbən , kˈɔm fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən hɪnvˈɛk , duː zˌɔlst ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ blˈaɪbən , bɪs daɪn hˈɛɾ dˌaɪnɜ bədˈaɾf . 
ɛɾ nˈɑːm nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant dɛs knˈɑːbən ʊnt fˈyːɾtə iːn ˌaʊs deːm bədˈiːntəntsˌɪmɜ hɪnvˈɛk . 
das fˈeːltə nɔx , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən , das viːɾ ʊm dɛs bˈɛtəlpɾˌɪntsən vˈɪlən ˌʊnzrə ʃtˈɛlən fɛɾlˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ duː , jˈoːhan , hast deːn lˈɛɾmən ˈanɡəfˌaŋən , bəkˈɔmt ɛs ʊns ʃlˈɛçt , zoː ɡˈeːn viːɾ ˌyːbɜ dɪç hˈeːɾ . 
dɛɾ bəʃˈʊldɪçtə vɔltə zɪç fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɛs vˌ??də paɾtˈiː fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ iːn ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɑː dɑːrˈan , das dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈɛɾnstaft ɛɾnˈɔøɜt vˌ??də , vˌɛn nˈɪçt aɪn jˈɛːɡɜ , dɛɾ fɛɾnˈynftɪçstə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɾˈɪŋənt tsʊm frˈiːdən ɛɾmˈɑːnt hˌɛtə . 
zˌaɪnəm rˈatə bəʃlˈoːs man ˌaʊx ˈaɪnmˌytɪç tsuː fˈɔlɡən , ʊnt man vɔltə dˈyːboːˌɪs , ˈeːə ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən deːn ɡɾˈɑːfən ʃpɾˈɛçən kˈœntə , fɛɾmˈøːɡən , diː zˈaxə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt zɪç mɪt deːm knˈɑːbən tsuː fɛɾzˈøːnən zˈuːxən , dɑːmˈɪt ˌaʊx dˌiːzɜ nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm hˈɛɾn zɪç bəklˈɑːɡə . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə deːn knˈɑːbən aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt frˈɑːktə iːn hˈiːɾ : 
hast duː ʃˌoːn tsuː ˈɑːbənt ɡəɡˈɛsən , maɪn kˈɪnt ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , dɑː ɪç mɪç nˈɪçt ˌʊntɜ diː bədˈiːntən mˈɪʃən vɔltə , zoː hat miːɾ ˌaʊx nˈiːmant ˈɛtvɑːs ˈanɡəbˌoːtən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ bɾˈaxtə nˈuːn zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə kˈaltə ɡərˈɪçtə ʊnt ʃtˈɛltə ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnən nˈɔøən ɡˈast . 
dɛɾ knˈɑːbə fˈɪŋ ˌʊntɜ ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən an tsuː ˈɛsən ʊnt tɾˈaŋk ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç fɔn deːm iːm ˈanɡəbˌoːtənən vˈaɪnə . 
als ɛɾ zˌaɪnə mˈɑːltsaɪt bəˈɛndɪçt hˌatə , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs : 
ʊnt nˈuːn , maɪn zˈoːn , ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˈɔx , vˈɛshalp duː nˈɪçt tsuː deːn bədˈiːntən tsuː ɡəhˈøːrən ɡlˈaʊpst . 
ziː zɪnt aɪn zoː ɡˈuːtɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə tsuːtɾˈaʊlɪç , rˈɛçt viː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ kˈœntə ɪç ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊən , mɪt ˌiːnən kˌan ɪç ɡˈɛɾn ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ʃpɾˈɛçən , das ɪç ʃˌoːn ɛɾlˈeːpt hɑːbə , zoː jˈʊŋ ɪç ˌaʊx nɔx bɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçt ɡˈɛlt ɡənˈuːk hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈeːən ʊnt ʃtuːdˈiːrən , viː ɛs zaɪn vˈʊnʃ vɑːɾ , ˈalzoː kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt pɾˈeːdɪɡɜ vˌɛɾdən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə kˈantɔɾʃtˌɛlə ˈan , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt ʃtˈant . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs , ɡɾˈoːsəs dˈɔɾf ʊnt hˈiːs ʃˈøːnaʊ , vˌoː viːɾ vˈoːntən , aɪn ˈandərəs dˈɔɾf ɡəhˈœɾtə ˌaʊx tsuː ˌʊnzərɜ kˈɪɾçə , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ hˌatə ˌaɪnə rˈaɪçə ˈaɪnnˌɑːmə . 
diː bˈaʊɜn ˈeːɾtən iːn als ˌaɪnən mˈan , dɛɾ bˈaɪnɑː ɡəlˈeːɾtɜ vɑːɾ als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɛlbɜ ; 
ˌʊnzɜ hˈɛɾ pfˈarɜ lˈiːptə mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt bˈaɪdə vɑːrən rˈɛçt ɡɾˈoːsə frˈɔøndə ; 
zˈɛlpst , vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ , zoː lˈuːt ɛɾ nˈiːmɑːls deːn pɾˈeːdɪɡɜ tsuː tˈɪʃə , ˈoːnə ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bˈɪtən ; 
zoː ɡˈɪŋ ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ; 
maɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə mɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft tsuː mˈiːɾ : 
duː , ɡˈʊstɑːf , mˈʊst ˈaləs naxhˈoːlən , vˈas ɪç ˌaʊs ˈaɾmʊt hɑːbə fɛɾzˈɔømən mˈysən , dɛn ɡˈɔtloːp ! 
ɪç hɑːbə zoː fˈiːl , das ɪç dɪç aʊf ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˌɛɾdə ʃˈɪkən kˈœnən . 
zoː vɑːɾ ɪç ˌɛtvɑː tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , dɑː ʃtˈaɾp mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ , diː ʃˌoːn lˈaŋə kɾˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː kˌœnən vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç ziː hˈɛɾtslɪç ʊnt lˈaŋə bəvˈaɪntə ; 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ tɾˈaʊɜtə tˈiːf ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾlˈʊst , ʊnt viːɾ vˈɛːrən fɪlˈaɪçt nɔx lˈɛŋɜ ɪn ˌʊnzɜm kˈʊmɜ fɛɾzˈʊŋkən ɡəblˈiːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zoː fˈiːl ɡətˈɑːn hˌɛtə , ʊns tsuː tɾˈœstən . 
naxdˈeːm aɪn jˈɑːɾ fɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , hˈaɪratətə maɪn fˈɑːtɜ ˌaɪnə fɛɾvˈantə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , ʊnt ɪç vɑːɾ am hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːɡə rˈɛçt bətɾˈyːpt ; 
dɛn mˈançə ˈaltə bˈɔøeːrˌɪnən hˌatən miːɾ ɡəzˈɑːkt : 
nˈuːn , mˈʊsjə ɡˈʊstɑːf , nˈuːn vˌɛɾdən zˌaɪnə ɡˈuːtən tˈɑːɡə foːɾbˈaɪ zaɪn , nˈuːn kˈɔmt ˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ ɪns hˈaʊs , nˈuːn vˌɪɾt ˈaləs ˈandɜs ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈoː ; 
mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , ˈax ! 
zoː ɡˈuːt , viː ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈɑːrə mˈʊtɜ zaɪn kˌan . 
ɛs vˌ??də frˈaɪlɪç mˈançəs ˈandɜs baɪ ʊns ɪm hˈaʊzə , ˌɑːbɜ fˈiːl bˈɛsɜ . 
mˌaɪnə fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ hˌatə baɪ ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fyːɾ ˈaləs zˈɔɾɡən kˈœnən ; 
nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə hˌatə maɪn fˈɑːtɜ zɪç ˌaʊs bətɾˈybniːs ʊm das hˈaʊsvˌeːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜt , ʊnt zoː lˈeːptə nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaʊf ; 
viːɾ hˌatən fˈaɪnərə vˈɛʃə , bˈɛsərə klˈaɪdɜ , ˌʊnzɜ hˈaʊs vˌ??də ˈaʊfɡəpˌʊtst , ɪm ɡˈaɾtən pɾˈaŋtən diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ baɪ ʊns ʃpˈaɪstə , zoː bəvˈɪɾtətən viːɾ iːn ˈeːbən zoː ˈanʃtˌɛndɪç , viː ɛɾ ˈʊns . 
zˌaɪnə zˈøːnə vɑːrən mˌaɪnə frˈɔøndə ʊnt ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən ; 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm flˈaɪs tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪç vɑːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt , bɪs miːɾ aɪn ʃvˈɛstɜçən ɡəbˈoːrən vˌ??də . 
nˈuːn zˈɑːɡtən diː bˈøːzən vˈaɪbɜ vˈiːdɜ , nˈuːn vˌɪɾt ɛs ˌaʊs zaɪn , nˈuːn hat diː ʃtˈiːfmʊtɜ zˈɛlbɜ aɪn kˈɪnt , nˈuːn vˌɪɾt ziː zɪç ʊm deːn ʃtˈiːfzoːn nˈɪçt kˈymɜn ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪç lˈiːptə maɪn ʃvˈɛstɜçən hˈɛɾtslɪç ; 
ˈax ! 
lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɛs vɑːɾ aɪn kˈɪnt viː aɪn ˈɛŋəlçən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ mɪç , vˌɛn ɛs diː mˈʊtɜ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ɡˈɑːp , ʊnt hˌɛtən ziː nˈuːɾ dˈiːs kˈɪnt ɡəkˈant , fˈuːɾ dɛɾ knˈɑːbə mɪt tɾˈɛːnən fˈɔɾt , hˌɛtən ziː nˈuːɾ ɡəzˈeːən , viː frˈɔøntlɪç diː dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən zaɪn kˈɔntən , viː lˈiːplɪç dɛɾ rˈɔtə mˈʊnt ɪm lˈɛçəln diː vˈaɪsən tsˈɛːnçən tsˈaɪktə ! 
jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈʊstə dˈiːs kˈɪnt lˈiːbən , ʊnt dɔx ʃpɾˈɑːx mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈɪmɜ zˈoː , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə bəzˈɔndərə tˈuːɡənt fɔn miːɾ vˈɛːrə , das ɪç maɪn ʃvˈɛstɜçən zoː lˈiːptə , ʊnt diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˌ??də ˌaʊs dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːfˈyːɾ nɔx tsˈɛɾtlɪçɜ ɡˌeːɡən mɪç . 
zˈeːn ziː , zoː ɡˈuːt , zoː ɡlˈyklɪç vɑːɾ ˈaləs , ʊnt zoː blˈiːp ɛs , bɪs ɪç bˈaɪnɑː fˈʊnftseːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ ; 
nˈuːn zˈɑːɡtə maɪn fˈɑːtɜ : ɡˈʊstɑːf , nˈuːn mˈʊst duː nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾɡ aʊf diː ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlə , ʊnt bɪst duː dɑː rˈɛçt flˈaɪsɪç ɡəvˈeːzən ʊnt hast ˈaləs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ɡəlˈɛɾnt , dan kˌanst duː dˈɔɾt ɡlˈaɪç diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈiːən , ʊnt vˌɛn duː bɾˈɑːf ʊnt flˈaɪsɪç blˈaɪpst , zoː kˌan ɪç nɔx frˈɔødə ʊnt ˈeːrə ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ d??ç dɪç ɛɾlˈeːbən . 
ziː kˌœnən vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç mɪt tɾˈɛːnən fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn ʃˈiːt , ˌɑːbɜ dɔx frˈɔøtə ɪç mɪç ˌaʊx vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən mɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən , als ɛs aʊf deːm lˈandə ɡˈɪŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç zˈɛlpst nɑːx kˈøːnɪçsbˌɛɾk , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , das ɛɾ mɪç rˈɛçt mɪt ʃtˈɔlts bətɾˈaxtətə , als man mɪç nɑːx deːm ˈɛksɑːmən ɡlˈaɪç nɑːx zeːkˈʊndɑː zˈɛtstə . 
zoː tɾˈɛntən viːɾ ˈʊns , ʊnt ɪç blˈiːp nˈuːn ˈaɪnzˌɑːm ɪn kˈøːnɪçsbˌɛɾk tsuːrˈyk ʊnt dˈaxtə mɪt ˈaɪfɜ tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
das ɡlˈyk vɑːɾ bˈalt tsuː ˈɛndə ; 
maɪn fˈɑːtɜ mˈɛldətə miːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtən , maɪn lˈiːbəs ʃvˈɛstɜçən zˈaɪ an deːm ʃˈaɾlaxfˌiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt ˌaʊx diː mˈʊtɜ dɑːfˈɔn bəfˈalən vˌɔɾdən . 
dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə , das ɛɾ ʊns ɡˌants tɾˈɛnən kˈœntə . 
ɛɾ bəfˈɑːl miːɾ dɑːhˈɛɾ , diː rˈaɪzə nɑːx ʃˈøːnaʊ mɪt ˌaɪnəm fˈuːɾmanə ˈantsuːtɾˌeːtən , deːn ɛɾ miːɾ bətsˈaɪçnətə ʊnt fɔn vˈɛlçəm ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən vˈyɾdə , diː iːn nˈɑːə baɪ ˌʊnzərəm dˈɔɾfə foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌʊnzɜm dˈɔɾfə , ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs vɑːɾ hˈiːɾ ˈaləs ɡəvˌɔɾdən . 
diː frˈantsoːzən vɑːrən ʃˌoːn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatən ˈaləs ɡəplˈyndɜt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt , das dˈɔɾf vɑːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə ˈapɡəbɾˌant , ʊnt diː bˈaʊɜn hˌatən diː hˈɔøzɜ fɛɾlˈasən , diː nɔx ʃtˈandən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈant ɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡˌants tˈiːfzˌɪnɪç ɡəvˌɔɾdən . 
nˈuːn kˌɑːmən diː pɾˈɔøsən , ʊnt fɛɾlˈaŋtən lˈeːbənsmˌɪtəl ʊnt pfˈeːɾdə , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??dən ziː fɔn deːn frˈantsoːzən fɛɾtɾˈiːbən ; 
diː fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln tsˈyndətən das dˈɔɾf fɔn nˈɔøəm ˈan , ʊnt dɛɾ ʃrˈɛkən , als diː flˈamən vˈiːdɜ lˈɔøçtətən , lˈɛːmtə mˌaɪnə kɾˈaŋkə mˈʊtɜ ; 
nˈuːn ʃtˈyɾmtən diː fˈaɪndə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt dɾˈoːtən , mɪç ʊnt deːn fˈɑːtɜ ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən frˈaʊ mˈaxtə , das ziː ʃtˈɪl vˈiːdɜ ˈaptsˌoːɡən . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ʃtˈaɾp mˌaɪnə tsvˈaɪtə mˈʊtɜ , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zoː bətˈɔøpt , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪntə ʊnt ˌaʊx kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɑːx . 
viːɾ zˈɑːsən bˈaɪdə baɪ dɛɾ lˈaɪçə , ˈɪndeːs das fˈɔøɜ dɾˈaʊsən vˈytətə . 
ˌʊnzɜ hˈaʊs ʃtˈant ˈɛtvɑːs ˈapzaɪts ʊnt vˌ??də dˈɛshalp fɔn deːn flˈamən fɛɾʃˈɔnt ; 
nˈiːmant vɑːɾ fɔn deːn dˈɔɾfbeːvˌoːnɜn dˈɑɡɛblˌiːbən , ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛntflˈoːən ; 
zoː vɑːrən viːɾ ɡˌants fɛɾlˈasən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈuːxtə ˈɛntlɪç ɪm hˈaʊzə ʊmhˈɛɾ , ʊnt fˈant ˈɛtvɑːs ˈɑːbəndmˌɑːlsvˈaɪn ʊnt aɪn klˈaɪnəs bɾˈoːt . 
ˈiːs das , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp nˈɪçt ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ zɪç fˈɪndət , dɛɾ ʊns hˈɪlft diː ˈaɾmə frˈaʊ bəɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts ˈɛsən ʊnt lˈeːktə das bɾˈoːt nˌeːbən mɪç hˈɪn ; 
dɑː hˈœɾtə ɪç aʊf aɪn mˈɑːl flˈɪntənʃˌysə ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ , fˈaɪndə ʃpɾˈɛŋtən foːɾbˈaɪ , ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf vˌ??də ˌʊnzrə tˈyːrə ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , ʊnt pɾˈɔøsɪʃə zɔldˈɑːtən bɾˈaxtən mˌaɪnən fˈɑːtɜ mɪt blˈuːt bədˈɛkt hɛrˈaɪn ; 
ˌaɪnə kˈuːɡəl hˌatə iːn d??çbˈoːɾt , ʊnt ɛɾ lˈeːptə nˈuːɾ nɔx , ʊm diː hˈant aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn tsuː lˈeːɡən ʊnt mɪç ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː zˈɛɡnən . 
diː zɔldˈɑːtən lˈeːktən zˌaɪnə lˈaɪçə nˌeːbən diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɪç vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ ʊnt kˈystə diː blˈuːtɪɡə , kˈaltə hˈant mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
dɑː tɾˈɑːt aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ hɛrˈaɪn , ʊnt dɛɾ klˈɛːklɪçə ˈanblˌɪk ɛntlˈɔktə iːm tɾˈɛːnən ; 
ɛɾ kˌɑːm tsuː mˈiːɾ , rˈɪçtətə mɪç aʊf ʊnt zˈuːxtə miːɾ tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən . 
ɛɾ tsvˈaŋ mɪç das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈaɪbɜ , diː ˈɪmɜ baɪ deːn zɔldˈɑːtən zɪnt , mˈʊstən fyːɾ diː lˈaɪçən zˈɔɾɡən . 
mɪt ɡˈyːtə frˈɑːktə ɛɾ miːɾ ˈalə mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ap ʊnt zˈɑːɡtə dan : ˈaɾməs kˈɪnt , duː hast ɪn zˈɔlçɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn aɪn ʃrˈɛklɪçəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən , ʊnt bɪst nˈuːn ɡˌants hˈylfloːs ʊnt fɛɾlˈasən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə mˈaxtən fɔn nˈɔøəm mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , das hˈɛɾts vˈyɾdə miːɾ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts bɾˈɛçən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ zˈuːxtə mɪç tsuː tɾˈœstən ʊnt zˈɑːɡtə dan : vˌɛn duː nˈiːmandən hast , deːm duː ˈanɡəhˌøːɾst , zoː blˈaɪp baɪ mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , zoː ɡˈuːt ɪç kˌan . 
ɪç fˈyːltə zˌaɪnə ɡˈyːtə , ɪç kˈystə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç zˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾkˈɛnə , ˌɑːbɜ das ɪç ʊm mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn ˈɪmɜ vˈaɪnən mˈystə . 
ɛɾ tˈɑdəltə mɪç nˈɪçt ʊnt zˈɔɾktə nˈuːn dɑːfˈyːɾ , das diː ˈaɾmən ˈɛltɜn bəɡɾˈɑːbən vˌ??dən , zoː ˈanʃtˌɛndɪç , als ɛs ɡˈeːən vɔltə ; 
ɛɾ lˈiːs ˌaʊx aɪn kɾˈɔøts aʊf iːɾ ɡɾˈɑːp zˈɛtsən . 
ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈuːn ˌaʊx , das maɪn vˈoːltˌɛːtɜ aɪn ɡɾˈɑːf zˈaɪ ʊnt hˈoːəntˌɑːl hˈiːsə . 
ɛɾ blˈiːp ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɔx ɪm hˈaʊzə , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ʊm ˈiːn ; 
ɛɾ hˌatə mɪç nˈuːn ɡˌants kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt zˈɑːɡtə : dˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən diːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəɡˈeːbən , zoː bˈalt ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌeːt , zˌɔlst duː vˈiːdɜ aʊf diː ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlə ʊnt aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊnt ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən frˈɔønt ɪn diːɾ ɛɾtsˈiːən kˌan . 
dˌiːzə vˈɔɾtə rˈyːɾtən mɪç tˈiːf , ʊnt ɪç ɡəlˈoːptə mˈiːɾ , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm aɪn bəfˈeːl , maɪn hˈɛɾ mˈʊstə mɪt zˌaɪnən tɾˈʊpən vˈaɪtɜ rˈykən . 
ɪç mˈuːs dɪç mɪt miːɾ nˈeːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɔpɡlˈaɪç kɾˈiːk ʊnt ʃlˈaxtən nˈɪçt fyːɾ dˌaɪnə jˈɑːrə tˈaʊɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs dɪç nˈɪɾɡɛnts ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt zoː kˈœntə dɛɾ kɾˈiːk ʊns lˈaɪçt fyːɾ ˈɪmɜ tɾˈɛnən . 
ɪç fˈɔlktə ˈalzoː deːm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾn ʊnt ɛɾlˈeːptə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə diː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈaxt baɪ ˈaɪlaʊ . 
deːn tsvˈaɪtən tˈɑːk dˌiːzɜ ɡɾˈɛːslɪçən ʃlˈaxt vˈɪɾft zɪç aɪn tɾˈʊp frˈantsoːzən aʊf diː bˈɑɡɑːɡə , baɪ dɛɾ ɪç ʊnt mˈeːrərə knˈɑːbən vɑːrən , fˈiːlə vˌ??dən nˈiːdɜɡˌeːmɛtsəlt , ˈandərə ɛntkˌɑːmən , ʊnt zoː ˌaʊx ɪç . 
nˈeːpst dɛɾ fˈ??çt fyːɾ maɪn lˈeːbən kvˈɛltə mɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ kˈʊmɜ , das ɪç fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn nˈɪçts vˈʊstə , ˌaʊx diː zˈɔɾɡə , das ɛɾ nˈuːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə , ʊnt dan ɛɾfˈastə mɪç diː ˈaŋst , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt ɡəblˈiːbən zˈaɪ ʊnt ɪç iːn zoː aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
dˌiːzə mˈanɪçfˌaxən ɡəfˈyːlə kvˈɛltən mɪç aʊf mˌaɪnɜ flˈʊxt , diː ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtstə , bɪs ɪç d??ç aɪn nˈiːdɜɡˌɛbɾantəs dˈɔɾf ˈaɪltə , ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːəndən hˈaʊzə tsˈuː . 
ɪç rˈiːs hˈastɪç diː tˈyːrə aʊf ʊnt ʃtˈant bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , lˈeːrən tsˈɪmɜ , das ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾkˈantə . 
das bˈɛt ʃtˈant nɔx dɑːrˈɪn , aʊf deːm bˈaɪdə lˈaɪçən ɡəlˈeːɡən hˌatən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk rˈiːf mˌaɪnə tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪç ʃtˈant ʃlˈʊxtsənt ʊnt hˈɛndə rˈɪŋənt fˌɔɾ deːm lˈeːrən bˈɛtə , dɑː vˌ??də ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl lˈaʊt ʊnt leːbˈɛndɪç , dˈeːɡən ʊnt ʃpˈoːrən klˈɪɾtən , diː tˈyːrə vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt hɛrˈaɪn ɡətɾˈɑːɡən vˌ??də maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ , ɡˌants viː maɪn fˈɑːtɜ blˈaɪç ʊnt mɪt blˈuːt bədˈɛkt . 
ɪç ʃrˈiː aʊf ɪn dɛɾ vˈɪldəstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ʃvˈaɪk , dˈʊmɜ jˈʊŋə , rˈiːf miːɾ aɪn ˈaɾtst ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ ɪst nˈɪçt tˈɔt . 
ˈax ! 
vˈɛlç aɪn tɾˈoːst vɑːɾ dˈiːs vˈɔɾt fyːɾ mɪç , hˌɛtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ˌaʊx nɔx vˈaɪt ˈɛɾɡɜ ɡəʃˈɪmpft , viː ɛɾ nˈaxhɜ nɔx ˈɔft tˈɑːt , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs iːm nˈɪçt rˈɛçt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant , ɪç vˈɛːrə dɔx nˈiːmɑːls aʊf iːn bˈøːzə ɡəvˌɔɾdən . 
ziː lˈeːktən mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn aʊf daszˈɛlbə bˈɛt , aʊf deːm maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə . 
zˌaɪnə vˈʊndən vˌ??dən ˌʊntɜzˈuːxt ʊnt diː kˈuːɡəl hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən , dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ , ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə , diː iːn hˈiːɜ ɡəbɾˈaxt hˌatən , mˈʊstən nˈuːn tsuː ˌiːrən tɾˈʊpən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaɾtst blˈiːp , ʊnt diː ˌɔfiːtsˈiːrə fɛɾʃpɾˈɑːxən , iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈaptsuːhˌoːlən . 
als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , fɛɾlˈaŋtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪç zˌɔltə iːm lˈeːbənsmˌɪtəl fɛɾʃˈafən . 
ɪç d??çzˈuːxtə das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt fˈant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈoːbərən tsˈɪmɜ ˌaɪnɪɡə ˈaltə frˈaʊən , diː nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt zɪç ɪn deːm ˈaɪntsɪɡən hˈaʊzə , vˈɛlçəs nɔx ʃtˈant , ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatən ; 
dˌiːzə nˈuːn mˈʊstən hˈylfə ʃˈafən , ʊnt ziː tˈɑːtən ɛs fyːɾ ɡˈɛlt ˌaʊx ɡˈɛɾn , ʊnt zoː vˌ??də dɛɾ ˈaɾtst bəfrˈiːdɪçt . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə hˌatən mˈiːɾ , als man mˌaɪnən hˈɛrən ɛntklˈaɪdətə , das ɡˈɛlt ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ˈuːɾ ; 
ɪç ɛɾfˈuːɾ ˌaʊx fɔn ˈiːnən , das ziː iːn ɡərˈɛtət hˌatən , als ɛɾ ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɡətɾˈɔfən , ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ʃˌoːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːmən diː ˌɔfiːtsˈiːrə tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtən ʊns ˈalə , ˌaʊx mˌaɪnən kɾˈaŋkən hˈɛɾn , nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾtə , vˌoː aɪn lˈɑtsarˌeːt ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ʊnt hˈiːɾ dˈaʊɜtə ɛs lˈaŋə , ˈeːə maɪn ˈaɾmɜ hˈɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɛɾlˈaʊptə ɛs iːm dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstən vˈɔɾtə rˈɪçtətə ɛɾ an mɪç . 
ɡˈʊstɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəzˈeːən ʊnt ɡəfˈyːlt , mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə duː mɪç pflˈeːkst , duː lˈaɪstəst miːɾ ˈalə dˈiːnstə , ˌaʊx diː , diː zˈɔnst nˈuːɾ ˌaɪnəm bədˈiːntən tsuːkˈɔmən ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ jˈʊŋə , diː dˈiːnstə , diː man deːm frˈɔøndə lˈaɪstət , ɛɾnˈiːdɾɪɡən nˈɪçt , ʊnt fɪlˈaɪçt kˌan ɪç ɛs diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛltən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən frˈɑːktə maɪn hˈɛɾ : lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf , viː fˈiːl ɡˈɛlt hˈɑːbən viːɾ nɔx ? 
ɪç tsˈɛːltə diː zˈʊmə ʊnt zˈɑːɡtə ziː ˈiːm . 
das ɪst vˈeːnɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ zˈɔøftsənt , ʊnt viːɾ mˈysən fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə dɑːmˈɪt ˈaʊskˌɔmən ; 
rˈuːfə miːɾ jˈeːmandən , deːm viːɾ diː ˈuːɾ fɛɾkˈaʊfən kˈœnən , ʊnt dan hˈyːtə dɪç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
aɪn jˈuːdə fˈant zɪç bˈalt , dɛɾ diː ˈuːɾ kˈaʊftə , ʊnt nˈuːn tˈaɪltən viːɾ das ɡˈɛlt zˈeːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç mˌaɪnən kɾˈaŋkən hˈɛɾn nˈɪçts vɔltə ɛntbˈeːrən lˈasən ʊnt lˈiːbɜ mˈançəs zˈɛlpst ɛntbˈeːɾtə , ʊnt nˈuːn mˈaxən zɪç diː ʃˈʊftə hˈiːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈɛɾn lˈʊstɪç , vˌaɪl ɛɾ miːɾ kˈaɪnə bˈɛsɜn klˈaɪdɜ ɡˈiːpt . 
lˈɑːs dˌiːzə ˈeːlɛndən mˈɛnʃən , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˈɛndɪɡə dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
nˈuːn fˈuːɾ dɛɾ knˈɑːbə fˈɔɾt : 
ˈɛntlɪç vɑːɾ maɪn hˈɛɾ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das viːɾ rˈaɪzən kˈɔntən . 
dɛɾ vˈafənstˌɪlstant vˌ??də ˌaʊx bəkˈant , ʊnt viːɾ mˈaxtən ʊns nˈuːn , ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , rˈɛçt ˈaɾm aʊf deːn vˈeːk , ʊm tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː ɡəlˈaŋən . 
maɪn hˈɛɾ vɑːɾ zoː ɡˈuːt , das ɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç ɛntʃˈʊldɪçtə , vˌɛn ɪç iːn bədˈiːntə . 
dɪç hat aɪn ɡˈɔt rˈɛçt tsuː mˌaɪnəm bˈaɪstandə ɡəɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ aɪn mˈɑːl , viː vɔltə ɪç ˈoːnə dɪç bəʃtˈeːən , dɑː ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈʊnt bɪn . 
zoː ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃlˈoːs ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən ɛs nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən , lˈiːbɜ hˈɛɾ , vˌɛn ɪç ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡə , das dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf miːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːl ; 
ˌaʊx zˈɑː ɪç vˈoːl , das maɪn ɡˈyːtɪɡɜ hˈɛɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ vˌ??də , als ɛɾ ɛs ɪm fˈɛldə ʊnt ɪn kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaɾmʊt vɑːɾ . 
hˈiːɾ vˌ??də ˌaʊx ˌaɪnə ˈandərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡətɾˈɔfən , ʊnt ɛɾ lˈɪt ɛs dˈ??çˌaʊs nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç iːn bədˈiːntə ; 
ɛɾ nˈantə mɪç hˈʊndɜt mˈɑːl dɛs tˈɑːɡəs zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ˌoːdɜ zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn , ʊnt ɪç hˈœɾtə ɛs vˈoːl , viː zaɪn fˈɑːtɜ iːm ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ɛɾ zɪç d??ç mɪç ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə lˈast aʊf deːn hˈɑːls ɡəlˈɑːdən hɑːbə . 
zoː ˈɑːs ɪç dˈɔɾt maɪn bɾˈɔt mɪt tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də nɔx ʃlˈɪmɜ ; 
aɪn ˈaltɜ vˈɪdɾɪɡɜ mˈan mɪt tɾˈiːfəndən ˈaʊɡən kˌɑːm dˈɔɾthˌɪn , dɛɾ tɾˈuːk deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən fˈiːləs fˌɔɾ ʊnt ˌaʊx mˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn ; 
vˈas ɛs vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾ vˌ??də ˈɔft zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt ɪç hˈœɾtə mˈeːrərə mˈɑːlə , viː ɛɾ deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən tsuːʃvˈoːɾ , ɛɾ vˈyɾdə zˈɔlç ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt dˈʊldən ; 
dan zˈuːxtə iːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː bəzˈɛnftɪɡən ʊnt bˈɑːt ˈiːn , nˈɪçt d??ç hˈɪtsə ˈaləs tsuː fɛɾdˈɛɾbən ʊnt tsuːɾ klˈʊkhaɪt zˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das maɪn hˈɛɾ fɛɾˈapʃˌiːdət zˈaɪ ; 
das bɾˈaxtə iːn fɔlˈɛnts tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɡˈʊstɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː mˈiːɾ , ɪç mˈuːs ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt ɪç vɪl aʊf dˌiːzɜ fˈɑːɾt kˈaɪnən fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈɔøtən mɪt miːɾ nˈeːmən , dɛn ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das ziː ˌiːrɜ tsˈʊŋə tsuː fˈiːl frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈatən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɛɾʃaft tsuː fˈiːl ʃvˈatsən . 
ɪç kˈɔntə dˈiːs nˈɪçt lˈɔøɡnən . 
hast duː zoː fˈiːl lˈiːbə fyːɾ mɪç , fˈuːɾ maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ fˈɔɾt , das duː miːɾ aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə diː dˈiːnstə lˈaɪstən vɪlst , diː miːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ɡəvˈøːnʊŋ ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt kˌanst duː ˌaʊx vˈoːl aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə reːɡˈiːrən ? 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɪç ˈaləs lˈaɪstən vɔltə , ʊnt zoː mˈaxtən viːɾ ʊns aʊf deːn vˈeːk . 
maɪn hˈɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ mɪç bˈɛsɜ , als fyːɾ zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɪç hˈɔftə , diː rˈaɪzə vˈyɾdə iːn ɛɾhˈaɪtɜn . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɛs vˈoːl , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪɡɜ vˌ??də . 
ˈɛntlɪç , hˈɔøtə mˈɔɾɡən , hˈiːltən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈypʃən hˈaʊzə ˈan ; 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɪtɜtə , als ɛɾ ˈapʃtˌiːk ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən bɾˈantən , ˌɑːbɜ nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən kˌɑːm ɛɾ blˈaɪç viː ˌaɪnə lˈaɪçə tsuːrˈyk 
, bəʃtˈiːk ʃtˈɪl deːn vˈɑːɡən , ʃpɾˈɑːx vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən vˈeːɡəs kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , hat ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt an mɪç ɡədˈaxt ʊnt mɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl viː ˌaɪnən bədˈiːntən fɛɾɡˈɛsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈuːs ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪçəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , dɑː ɛɾ dɪç zoː hat fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
vˈaɪst duː dɛn nˈɪçt , vˈeːɾ ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə vˈoːntə ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən jˈɑː , maɪn hˈɛɾ hat deːn ɡˈantsən tˈɑːk kˈaɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç zˌɔltə dɪç nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt duː nˈɛnən , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs , dɑː duː ʃˌoːn aɪn hˈalbɜ ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən bɪst , ˌɑːbɜ das vˌɪɾst duː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə , dɛɾ diːɾ ɡˈuːt vɪl , vˈoːl ɛɾlˈaʊbən . 
vˌɛn ziː mɪç duː nˈɛnən , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , zoː frˈɔøt mɪç das , dɛn ziː zɪnt aɪn ɡˈuːtɜ , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , ˌɑːbɜ fɔn deːn bədˈiːntən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈiːmɑːls lˈaɪdən . 
dɑː dɛɾ ɡˈuːtə jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , fˈuːɾ dˈyːboːˌɪs fˈɔɾt , viː duː zˈɛlpst bəmˈɛɾkt hast , zoː ʃˌoːn mˈançən kˈʊmɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , zoː vˌɪɾst duː iːm vˈoːl das ʃlˈɛçtə bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈeːlɛndən bədˈiːntən ɡˌeːɡən dɪç nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən . 
nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , ɪç vˈaɪs , ɛs vˈyɾdə mˌaɪnən hˈɛɾn ʃmˈɛɾtsən , ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt ɛs nˈɪçt vˈɛɾt , das ɛɾ ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ˌaɪnən tɾˈyːbən ˈaʊɡənblˌɪk hˈɑːbən zˌɔl . 
duː bɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ʊnt dɑː ɪç zˈeːə , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɪçt zoːvˈoːl daɪn hˈɛɾ , als daɪn frˈɔønt ʊnt vˈoːltˌɛːtɜ tsuː nˈɛnən ɪst , zoː vˌɛɾdə ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das das fɛɾhˈɛltniːs hˈiːɾ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌɪɾt , viː ɛɾ ɛs zˈeːbst baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɛlt hat , ɪç vˌɛɾdə bəfˈeːlən , das iːn ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈiːzɪɡən bədˈiːntən ˈaʊfvˌaɾtət . 
nˈɪmɜmˌeːɾ ! ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ knˈɑːbə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt deːn ˈaltən mˈan ; 
fɔn dˌiːzən mˈɛnʃən , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾmʊt ɡəʃpˈɔtət hˈɑːbən , zˌɔl iːn nˈiːmant ˈanrˌyːrən , ziː vˈyɾdən zɪç am ˈɛndə nɔx hɛrˈaʊs nˈeːmən , ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən , vˌɛn nˈɪçt ˈalə ʃtˈykə dɛs ˈantsˌuːks mˌaɪnəs hˈɛrən zoː pɾˈɛçtɪç zɪnt , viː iːɾ rˈaɪçɜ ɡɾˈɑːf fɪlˈaɪçt ˈaləs hat . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈɔntə das ɡəfˈyːl nˈuːɾ ˈeːrən , vˈɛlçəs deːn knˈɑːbən bəʃtˈɪmtə , deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst tsuː bədˈiːnən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalzoː : hˈantlˌeː dɑːrˈɪn , viː duː vɪlst , maɪn kˈɪnt , ˌɑːbɜ das vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , das duː , zoː lˈaŋə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈiːɾ blˈaɪpt , baɪ miːɾ vˈoːnst ʊnt an mˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt miːɾ ʃpˈaɪzəst . 
dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɪç ˌiːnən hˈɛɾtslɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , dɛn ziː kˌœnən vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn bədˈiːntən ˈeːlɛnt ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
kˈaʊm vɑːrən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als diː klˈɪŋəln fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈɔøtətən , ʊnt diː bədˈiːntən ˈaɪltən , ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənən hˈɛrən tsuː bədˈiːnən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ nˈɑːm ˌaɪnən ˈaɾmlɔøçtɜ ʊnt ˈaɪltə mɪt deːm jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf , ʊm deːn zˈɑːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛnt zɪç hˈɔøt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç frˈyː , bəmˈɛɾktə ɛɾ nɔx ˌʊntɜvˈɛks ʊnt kˌɑːm ˈeːbən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fˈoːɾtsuːlˌɔøçtən ʊnt iːn nɑːx zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ fˈiːnstɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , das ɡˈʊtmytˌɪɡə ɡəzˈɪçt ʊnt das zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈɑːɾ dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs bəvˈɪɾktən ˌɑːbɜ dˈɔx , das ɛɾ iːn hˈøːflɪç ɛntlˈiːs . 
ʃtˈʊm lˈiːs ɛɾ zɪç nˈuːn diː dˈiːnstə zˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs ɡəfˈalən ʊnt vˈaɾf zɪç , rˈaʃ ɛntklˈaɪdət , mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf zaɪn bˈɛt . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈiːɡən deːm knˈɑːbən ɪn diː ˈaʊɡən , als ɛɾ zɪç ˈanʃˌɪktə das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , ˈoːnə aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ɡˈʊstɑːf , rˈiːf dˌiːzɜ , als dɛɾ knˈɑːbə ˈeːbən ɡˈeːən vˈɔl tˈeː , vˈas vˌɪɾd ˌaʊs diːɾ hˈiːɾ ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən hˈaʊzə ? 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , hat zɪç mˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , ɪç vˈoːnə baɪ iːm ʊnt ʃpˈaɪzə an zˌaɪnəm tˈɪʃə . 
dan ɪst ɛs ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɪç hˌatə dɪç ˈaɾmən jˈʊŋən hˈɔøtə fɛɾɡˈɛsən , duː vˌɪɾst miːɾ aɪn ˈandɜ mˈɑːl ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛs kˈɔmt , das ziː dɪç tɾˈɔts deːm nˈɪçt ˌʊntɜ diː bədˈiːntən fɛɾʃtˈoːsən hˈɑːbən ; 
hˈɔøt hɑːbə ɪç tsuː fˈiːlən kˈʊmɜ , hˈɔøt kˌan ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən . 
duː ˈaɾmɜ jˈʊŋə , zˈɛtstə ɛɾ mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ɪç dˈaxtə diːɾ vˈoːl tsuː tˈuːn , ʊnt duː mˈʊst zoː fˈiːləs mɪt miːɾ lˈaɪdən . 
dɛɾ knˈɑːbə kˈystə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant mɪt tɾˈɛːnən . 
nˈuːn ɡˈeː nˈuːɾ hˈɔøt ʊnt zˈuːxə tsuː ʃlˈɑːfən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant dɾˈyktə ; 
mˈɔɾɡən , vˌɛn viːɾ bˈaɪdə ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , vɔlən viːɾ ˌyːbɜ mˈançəs ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɪŋ ʊnt fˈant deːn ʃlˈʊmɜ bˈalt , deːn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf iːm ɡəvˈynʃt hˌatə , ˌɑːbɜ tsˈɔɾn , kvˈɑːləndə zˈɔɾɡən ʊnt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndɜ ɡɾˈɑːm hˈiːltən dˌiːzən zˈɛlpst nɔx lˈaŋə vˈax , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən fˈɪŋ ʃˌoːn an tsuː dˈɛmɜn , als ˈɛntlɪç ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡənlˌiːdɜ zɪç zˈɛŋktən ʊnt dɛɾ lˈaŋ ɛɾzˈeːntə ʃlˈɑːf vˈoːltˌɛːtɪç iːn ˈʊmfˌɪŋ . 
als dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , zˈɑː ɛɾ zˌaɪnən knˈɑːbən am fˈɛnstɜ zˈɪtsən ʊnt mɪt ˈaɪfɜ ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzən . 
ɛɾ rˈiːf iːn tsuː zɪç ʊnt frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ˈax , lˈiːbɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɪn deːm ˈaltən mˈanə , deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ˌaɪnən vˈɑːrən ʃˈats ɡəfˈʊndən . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən , ʃˌoːn zˈeːɾ frˈyːə , hat ɛɾ mɪç ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəfˈyːɾt ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , fɔn deːn bˈyːçɜn tsuː nˈeːmən , vˈas ɪç vɪl ; 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡlˈaɪç deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ɡənˈɔmən . 
ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈɛlçə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɛsɪst , nɑːx zoː fˈiːlən mˈoːnɑːtən , nɑːx ˌaɪnəm vˈɪldən lˈeːbən , vˈiːdɜ rˈuːɪç baɪ zˈɔlçəm bˈuːxə tsuː zˈɪtsən . 
ɪç vɔltə , ɪç kˈœntə diːɾ ˈeːɾst diː mˈɪtəl fɛɾʃˈafən , dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt mɪç bəkˈymɜt ɛs hˈɛɾtslɪç , das zɪç fyːɾ jˌɛtst nɔx kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt dɑːtsˈuː tsˈaɪkt . 
man kˌan jˈɑː ˌaʊx fyːɾ zɪç ʃtˈuːdiːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə tɾˈœstənt , ʊnt hˈiːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan , fˈuːɾ ɛɾ lˈɛçəlnt fˈɔɾt , hat mɪç ˈɔɾdəntlɪç ˈɛksamˌiːnɪɾt , dɔx ɛɾ zˈɑː bˈalt , das ɪç mˈeːɾ vˈʊstə viː ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , ʊnt ɛɾ hat miːɾ bəfˈoːlən , zoː lˈaŋə viːɾ hˈiːɾ zɪnt , ˈɪmɜ mɪt iːm ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː rˈeːdən , dɑːmˈɪt ɛɾ miːɾ tsuːrˈɛçtɛlfən kˌan , ʊnt ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə bəkˈɔmə , viː aɪn ɡəvˈɪsɜ dˈɔktoːɾ , dɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə zaɪn zˌɔl , ˌyːbɜ diː ˈalə vˈoːlɛɾtsˌoːɡənən lˈɔøtə lˈaxən mˈystən , fɛɾzˈɪçɜtə dˈyːboːˌɪs . 
ɛɾ hat miːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən , das fyːɾ ˌʊnzrə pfˈeːɾdə ɡˈuːt ɡəzˈɔɾkt vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt dɑː ɪç mɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən kˌan , zoː kˌan ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk , vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt bɾˈaʊxən , aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɪtsən ʊnt lˈeːzən , dɛn hˈiːɾ zɪnt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːlə bˈyːçɜ . 
duː ʊnt daɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , iːɾ ʃˈaɪnt tsuː ɡlˈaʊbən , das maɪn ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ zˈeːɾ lˈaŋə dˈaʊɜn vˌɪɾt , dɑː iːɾ zˈɔlçə plˈɛːnə dɑːrˈaʊf ɡɾˈyndət . 
hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs mˈaɪnt frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə ʃˈyçtɜn , das ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːɾ blˈaɪbən vˈyɾdən , ʊm ˌaɪnən zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fɛɾvˈantən , viː ɛɾ deːn hˈiːzɪɡən ɡɾˈɑːfən ʃˈɪldɜt , nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
das vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈystɜ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp , ʊm zɪç ˈantsuːklˌaɪdən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ rˈiːf ɛɾ zɪç diː ˈ??zaxə tsuːrˈyk , diː iːn hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən zˈaɪ , dˌiːzə ʃvˈeːrə , dɾˈykəndə pflˈɪçt ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
nˈuːɾ kˌan ɪç ɛs nˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə , ʃlˈoːs ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt , ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt lˈaŋzɑːm hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən ; 
ɪç kˌan nˈiːmandən ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ fˈɛlt , ɡəʃˈɪkt zˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈaɪnnˌeːmən , viː miːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ das ˈaləs zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hat . 
dɛɾ frˈantsoːzə zˌɔl ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt das aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt , bətɾˈɑːt ɛɾ deːn zˈɑːl , vˌoː ɛɾ diː hˈaʊsɡənˌɔsən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt fˈant , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , als am fɛɾɡˈaŋənən ˈɑːbənt . 
dɛɾ kˈ??tsə ʃlˈɑːf hˌatə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃpˈanʊŋ ɡəlˈœst , diː deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːɡ tsuː bəmˈɛɾkən vɑːɾ , ɛɾ vɑːɾ hˈøːflɪçɜ , vˌɛn ˌaʊx kˈɛltə ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən vɑːɾ , ʊnt man ɛs vˈoːl bəmˈɛɾktə , das zˌaɪnə zˈeːlə zɪç mɪt ˈandɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃˈɛftɪçtə , als deːnən , diː ˈeːbən ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾhˈandəlt vˌ??dən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈɑːl hˈøːflɪç das vˈɔɾt an ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡərˈɪçtət , zoː das ɛs nˈiːmandəm ˈaʊffˌalən kˈɔntə , als ɛɾ iːm ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən fˈoːɾʃlˌuːk . 
deːm ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɛs ˈanɡənˌeːm , das diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ zɪç tsuː nˈɛːɜn ʃˈiːnən , ʊnt ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛɾɡɾˈɪf ɡˈɛɾn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnəm fɛɾvˈantən zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndəs nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən , dˈɛsən ˈʊnhˌøːflɪçə kˈɛltə iːn deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːk ɛmpfˈɪntlɪç bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
bˈaɪdə dˈ??çʃrˌɪtən diː deːm hˈaʊzə tsuːnˈɛçst lˈiːɡəndən ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns ˈoːnə tsuː rˈeːdən , ʊnt als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːknˌypfən zˈuːxtə , vˌ??də ɛɾ bˈalt d??ç diː ˈaɪnzˌylbɪɡən ˈantvɔɾtən dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən dɑːfˈɔn ˈapɡəʃrˌɛkt . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ʃtˈʊm nˌeːbən aɪnˈandɜ , bɪs ziː ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən , fɔm hˈaʊzə tsˈiːmlɪç ɛntfˈɛɾntən plˈats ɛɾrˈaɪçtən , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈɪŋ ˈeːbən an tsuː bəmˈɛɾkən , das mɪt deːm ɡˈaŋə ɪn deːm ɡˈaɾtən vˈoːl kˈaɪn hˈaɾmloːzɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ bəˈapzˌɪçtɪçt zˈaɪ , als dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf aʊf aɪn mˈɑːl ʃtˈɪl ʃtˈant ʊnt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ˈalzoː ˈanrˌeːdətə : 
ɪç hɑːbə ziː ɡəbˈeːtən , hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , mɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːnən ɛɾˈœfnʊŋən mˈaxən tsuː kˈœnən , dˌeːrən fˈɔlɡən diː ˈɑːɾt bəʃtˈɪmən vˌɪɾt , viː ziː mˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃvˈiːk bətɾˈɔfən ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ʃpˈanʊŋ , viː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnən mˈɪthaɪlˌʊŋən fˈɔɾtfɑːrən vˈyɾdə . 
vˌɛn fɔn mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk alˈaɪn diː rˈeːdə vˈɛːrə , hˈoːp dˌiːzɜ nɑːx zˈɪçtbɑːrəm kˈampfə fɔn nˈɔøəm ˈan , zoː kˈœntə ɛs zaɪn , das ɪç ˌiːrən plˈɛːnən nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə ; 
dɑː ˌɑːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈaltɛɾndən fˈɑːtɜs , ˌaɪnɜ lˈaɪdəndən mˈʊtɜ , diː tsuːkˈʊnft jˈyŋərɜ ʃvˈɛstɜn aʊf deːm ʃpˈiːlə ʃtˈeːt , zoː zɪnt miːɾ dɑːdˈ??ç pflˈɪçtən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , diː ɪç ɛɾfˈylən mˈuːs . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɛɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə aʊf das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ dˌiːzɜ ɡənˈantən pɛɾzˈoːnən ˈaɪnvˌɪɾkən kˈœnə , ʊnt bˈɑːt deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ dˌiːzən tsuːzˈamənhˌaŋ bəɡɾˈaɪfən mˈøːɡə . 
ziː kˈœntən mɪç lˈaɪçt fɛɾʃtˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , ˈoːnə vˈaɪtərə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ , dɑː ziː ɛs ˌɑːbɜ zˈɛlpst zoː vɔlən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˌaɪnə ɡənˈyːɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈeːbən . 
das fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs iːɾ ɡˈœnɜ , maɪn ˈoːaɪm , bəzˈɪtst , ɪst nˈɪçt zoː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nɑːx deːm rˈɛçtə zaɪn , zˈɔndɜn kˈɛːmə tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪlə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsˈuː , dˈɛsən bəʃrˈɛŋktə lˈɑːɡə iːn tsvˈɪŋt , deːn rˈaʊp ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsuː lˈasən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaɪrat dɛs ɡɾˈɑːfən hat iːn fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡˈɛntslɪç ɛntfˈɛɾnt , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn , viː viːɾ ˌaʊs zˈɪçərɜ kvˈɛlə vˈɪsən , hˈast ʊnt fɔn dɛɾ ziː deːn ɡɾˈɑːfən fˈɛɾn hˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃtˈʊndə , fɔn zˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈanɡərˌeːkt , dɛɾ famˈiːlɪə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasə . 
hˈiːɾ nˈuːn ˈyːpt dɛɾ ɡɾˈɑːf , maɪn ˈoːaɪm , ɡɾˈoːsmʊt nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ˌaʊs frˈɛmdən mˈɪtəln , ˌɑːbɜ dɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə dɛs lˈandəs , diː zˌaɪnə frˈɔøndə tsuː zaɪn ʃˈaɪnən , ˈʊnt , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈɔɾnɪç , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndət , diː zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən lˈɛst , ʊnt mˌaɪnən ʃvˈaxən ˈoːaɪm bəhˈɛɾʃt , zoː vˈɪsən viːɾ , das ɛs ɪm vˈɛɾkə ɪst , ˌiːnən das ɡˈantsə fɛɾmˈøːɡən tsuːtsuːvˈɛndən , viː ziː ˌaʊx ʃˌoːn ɡɾˈoːsə zˈʊmən ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən . 
dˈɛshalp vɔltə ɪç ˌiːnən rˈatən , zɪç mɪt deːm ɛmpfˈaŋənən tsuː bəɡənˈyːɡən ʊnt nˈɪçt ˌaɪnɜ ˈaxtʊŋsvɜtən famˈiːlɪə tsuː ɛnttsˈiːən , vˈas iːɾ vˈeːnɪçstəns nɑːx deːm tˈoːdə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuːfˈalən mˈuːs , vˌɛn ziː ˌaʊx lˈaɪdət , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːpt , ʊnt ɪç fˈɔɾdɾə , ʊm dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , das ziː das hˈaʊs mˌaɪnəs ˈoːaɪms fɛɾlˈasən , ʊnt vˌɛɾdə fɔn dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ˈapʃtˌeːən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə . 
ɪç hˈɔfə , ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç nˈuːn fɔlkˈɔmən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən . 
aɪn ˈɪnstɪŋktˌaɾtɪɡəs ɡəfˈyːl lˈaɪtˌeːtə zˌaɪnə hˈant , nɑːx dɛɾ vˈafə tsuː ɡɾˈaɪfən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tɾˈuːk ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈiːnən fˈʊŋkən tsuː ʃpɾˈyːən , zˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ bˈeːptən fˌɔɾ tsˈɔɾn . 
blˈɛsə dɛs tˈoːdəs fˈɔlktə dˌiːzɜ ɡlˈʊt , ʊnt deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf ʃˈɔsən diː flˈamən dɛs tsˈɔɾnəs fɔn nˈɔøəm ɪn deːn vˈaŋən ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ zˈuːxtə nɑːx vˈɔɾtən , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən , ˈoːnə ˌaɪnən tˈoːn tsuː fˈɪndən ; 
ˈɛntlɪç , ˈoːnə deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ˈantvɔɾtən , ˈaɪltə ɛɾ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ˌaɪnən bˈaʊmɡaŋ aʊf ʊnt ˈap , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx zaɪn ɡˈaŋ rˈuːɪɡɜ , zˌaɪnə hˈaltʊŋ ɡəmˈɛːsɪçtɜ vˌ??də . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈɛntlɪç tsuː deːm zˌaɪnɜ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hˈarəndən jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən tsuːrˈyk , ʊnt das blˈaɪçə , mɪt kˈaltəm ʃvˈaɪsə bədˈɛktə ɡəzˈɪçt dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən jˈʊŋən frˈantsoːzən ɛɾʃrˈɛktə zˈɛlpst dˌiːzən , dɛɾ iːm fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt tˈɔnloːzɜ ʃtˈɪmə , ziː hˌɑːbən fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾvˈaɾtət , das nɑːx deːn mˈɪthaɪlˌʊŋən , diː ziː miːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsvˈɪʃən ʊns nˈœtɪç zˈaɪ , als diː bəʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈɔɾts , vˌoː viːɾ ʊns bˈaɪdə nɔx aɪn mˈɑːl tɾˈɛfən , ʊnt deːn nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈeːbənt fɛɾlˈɛst , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ dˈiːs zˈɛlpst ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən vˈyɾdə ; 
dɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç nˈɪçt blˈoːs mɪç tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən hɑːbə , zoː mˈuːs ˌaʊx fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm nˈuːn , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn ɡəfˈʊndən ʊnt ˌaʊs rˈaɪnɜ mˈɛnʃənlˌiːbə ɪn zaɪn hˈaʊs ɡənˈɔmən hɑːbə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː tsˈaɾt ʊnt ˈeːdəl ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə bəhˈandəlt vˌɔɾdən vɑːɾ , fˈyltə vˈiːdɜ zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt lˈœstə diː bˈandə , mɪt deːnən hˈɑːs ʊnt vˈʊt zaɪn hˈɛɾts ˈʊmʃnˌyɾt hˌatən . 
mɪt vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾvˈɛːntə ɛɾ , viː das vˈoːlvˌɔlən dɛs ɡɾˈɑːfən fyːɾ iːn tˈɛːklɪç tsˈuːɡənˌɔmən hɑːbə ʊnt viː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː dˈaŋkbɑːrə fɛɾˈeːrʊŋ tˈɛːklɪç ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
dˈiːs zɪnt diː bˈandə , rˈiːf ɛɾ , diː mɪç an dˈiːs hˈaʊs fˈɛsəln ; 
dˈiːs zɪnt diː ɡəfˈyːlə , diː ˈeːvɪç ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə rˈuːən , ʊnt vˈɑːɾlɪç , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , hˈɔøtə fˈyːlə ɪç , das ɪç dɛɾ lˈiːbə dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt bɪn , dɑː das ɡəfˈyːl dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt mɪç bəʃtˈɪmt , zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç aʊf diː ˈaɪntsɪɡə ˈɑːɾt , diː hˈiːɾ ˌʊntɜ mˈɛnɜn fɔn ˈeːrə dˈɛŋkbɑːɾ ɪst , tsuː rˈɛçən . 
dɑː diː lˈɛçɜlˌɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ deːm ɡɾˈɑːfən bəkˈant vˌ??də , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , das man mɪç als ˌaɪnən kˈʊntʃaftɜ dˈaɾʃtɛlən vɔltə , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə hˈiːltə , ʊm frˈaŋkɾaɪç tsuː dˈiːnən , zoː nˈɑːm miːɾ dɛɾ ˈɛdlə mˈan maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ˈap , zaɪn hˈaʊs nˈɪçt ˈoːnə zˌaɪnən vˈɪlən tsuː fɛɾlˈasən , dɑːmˈɪt ɛɾ mɪç fˌɔɾ diː bəhˈœɾdə ʃtˈɛlən kˌan , diː zaɪn kˈøːnɪç ɛɾnˈɛnən mˈɑːk , ʊm dˌiːzən flˈɛkən fɔn deːm nˈɑːmən dɛs bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː vˈɛɾtɪlɡən ; 
ʊnt ziː zˈeːən ˈalzoː , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ lˈɛçəlnt , dˈas , vˌɛn ɪç ˌaʊx zoː fˈaɪk zaɪn vɔltə , mɪç ˌiːrən vˈynʃən tsuː fˈyːɡən , ɪç dˈiːs nˈuːɾ mɪt deːm vˈɪlən ˌiːrəs ˈoːaɪms tˈuːn kˈœntə . 
vˈas zaɪn fɛɾmˈøːɡən bətɾˈɪft , zoː kˌan ɪç nˈɪçt bəˈ??taɪlən , ɪn vˈiːfɜn iːm dɛɾ bəzˈɪts dɛszˈɛlbən tsuːkˈɔmt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ɛɾ deːn ˈeːdəlstən ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxt . 
ˌiːrə bəfˈyɾçtʊŋ ˈɑːbɜ , das ɪç mɪç als zaɪn ˈɛɾbə ˈaɪndɾˌɛŋən vˈɔlə , ɪst fˈœlɪç ɡɾˈʊndloːs . 
ɪç hɑːbə zˈɛlpst ˈanʃpɾˌʊx aʊf aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt diː zˈʊmən , diː ɪç fɔn deːm ɡɾˈɑːfən als dˈaɾleːn ɛmpfˈaŋən hɑːbə , zɪnt ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf zaɪn , viː aʊf maɪn fɛɾmˈøːɡən ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt dɑː ɪç tˈɛːklɪç bɾˈiːfə ˌaʊs mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɛɾvˈaɾtə , diː mɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtsən vˌɛɾdən , mˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː lˈøːzən , zoː mˈɑːk diː rˈyktsɑːlˌʊŋ ˈalsdan d??ç ˌiːrə hˈɛndə ɡˈeːən , ʊm ziː fˈœlɪç tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˈaləs dˈiːs hɑːbə ɪç ɡəzˈɑːkt , ʃlˈoːs ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊm maɪn ɡəvˈɪsən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən , vˌɛn mɪç aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl tsvˈɪŋən zˌɔltə , zˌaɪnən fɛɾvˈantən bˈaɪnɑː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː tˈœtən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ diː lˈaɪçə ˌaɪnəs frˈɔøndəs tɾˈaʊɜn mˈuːs , deːm ɛɾ zˌaɪnə lˈiːbə ɡəʃˈɛŋkt hat ; 
ʊnt jˈɛtst , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾvˈaɾtə ɪç , vˈɛlçə ɡənˈʊktuːˌʊŋ 
ziː miːɾ nɑːx dɛɾ miːɾ tsˈuːɡeːfˌyːktən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanbˌiːtən vˌɛɾdən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns vˈɔɾtə tɾˈuːɡən das ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːlə kˈɛmpftən ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , zoː ʃmˈɛɾtslɪç iːm dˈiːs als zˈoːn ˌaʊx vˌ??də , das nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈeːdəlstən bəvˈɛɡɾyndə zˌaɪnən fˈɑːtɜ lˈaɪtˌeːtətən , ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tɾˈɔø blˈiːp , ʊm zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ kˈaɪnə ˈandɜn bəvˈaɪzə fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ˈanʃˌʊldɪɡˌʊŋən , als diː vˈɔɾtə ˈeːbən dˌiːzəs fˈɑːtɜs ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das iːm dˌiːzɜ zˈɛlpst jˈeːdəs ˈɔfənə , ɡəvˈaltzɑːmə ˌʊntɜnˈeːmən dɾˈɪŋənt vˈiːdɜrˌatən ʊnt fɔn iːm bəɡˈeːɾt hˌatə , ɛɾ zˌɔlə tsuː fˈalʃhaɪtən ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋən zɪç hɛrˈablˌasən , diː zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts fɛɾˈapʃˌɔøtə ; 
jˈɑː ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç bəkˈɛnən , das dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ ˈaʊftɾˌɛːɡə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˈandərɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als aʊf jˈeːdən fˈal ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs fɔn zˌaɪnəm fɛɾvˈantən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊm deːn fˈal dɛs ˈaɪɡənən hˈaʊzəs ˈaptsuːvˌɛndən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç iːm ˈaʊf , ʊnt ɛɾ fˈyːltə lˈeːphaft das ˈʊnʃˌɪklɪçə ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡə zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns , ʊnt diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː dˈiːs ɪn iːm ɛɾrˈeːktə , ɛɾhˈøːtə zˌaɪnən ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst . 
ˈɛntlɪç , dɑː ɛɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈyːltə , ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç mɪç ˌyːbɜˈaɪlt ʊnt aʊf tsuː vˈeːnɪç bəɡɾˈyndətə ˈanɡˌɑːbən ˌiːrən karˈaktɜ fˈalʃ bəˈ??taɪlt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbə ; 
ˌʊnzrə bəkˈantʃaft ɪst tsuː nˈɔø , als das ɪç ziː mˈœçtə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːzən lˈasən , vˈoːd??ç ziː fɪlˈaɪçt diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns fˈɛndən ; 
ɪç mˈuːs ɛs miːɾ ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən , viː ziː ˌaʊx ˈɪmɜ mˌaɪnən karˈaktɜ bəˈ??taɪlən mˈøːɡən ; 
dɑː ɪç ˌiːnən ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn ˈʊnbədˌɪŋt rˈɛçt ɡˈeːbən mˈuːs , das ɛs ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˈɛːrə , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns bˈaɪdən hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən mˌaɪnəs ˈoːaɪms blˈaɪbən mˈystə , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənə rˈeːdə aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk mˈøːklɪç ɡəmˈaxt hat , zoː bˈɪtə ɪç ziː dˌiːzɜ rˈeːdə vˌeːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , hˈiːɾ ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , zˈɛtstə ɛɾ nˈaxdɾyklˌɪç hɪntsˈuː ; 
ʊnt vˌɛn ziː mɪt dˌiːzɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuːfrˈiːdən zɪnt , zoː ɡəvˈɛːrən ziː ˈeːbən zoː ˈaɪnzˌɑːm diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ , viː ziː diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ɛmpfˈɪŋən . 
ʊm ˌiːrəs ˈoːaɪms vˈɪlən bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊnt ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə zˈɑːɡə ɪç ˌiːnən nɔx , das ɪç zˈɛlpst ɛs bətɾˈaɪbən vˌɛɾdə , zoː bˈalt als mˈøːklɪç aɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , an vˈɛlçəs zɪç diː ʃˈøːnstən ɛmpfˈɪndʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə knˈypfən , das miːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ aɪn ˈɔpdax ɡəvˈɛːrən dˈaɾf , vˌaɪl man baɪ mˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌaltə miːɾ plˈɛːnə ˌʊntɜlˈeːkt , diː nˈuːɾ aɪn ˈeːɾloːzɜ hˈeːɡən kˈœntə . 
ɛɾ fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt bˈaɪdə jˈʊŋə mˈɛnɜ ɡˈɪŋən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən frˈɑːktə zɪç ˌʊntɜvˈɛkəs ˈɔft , ˌɔb ɛɾ rˈɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaɪçtən ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnə zoː ʃvˈeːrə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː fɛɾtsˈaɪən , ʊnt zaɪn ʃtˈɔlts vɔltə iːm fˈoːɾʃpˌiːɡəln , das ɛɾ zɪç tsuː vˈɪlɪç tsuːɾ fɛɾɡəbˈʊŋ hɑːbə fˈɪndən lˈasən , ˌɑːbɜ zaɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst bəkˈɛmpftə dˌiːzə ɡədˈaŋkən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ , diː ɛɾ zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə tsuː lˈiːbə ɡəˈyːpt hˌatə . 
diː bˈaldɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɔn dˌiːzəm ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˈax ! 
ʊnt fɔn ˌeːmiːlˈiː , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə , fˈiːl bəklˈɛmənt aʊf zaɪn hˈɛɾts ; 
ˌɑːbɜ diː ɡlˈyklɪçə mˈɪʃʊŋ zˌaɪnəs blˈuːtəs mˈaxtə , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaɪçt diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft fɛɾɡˈɑːs , ʊnt zoː hˈaɪtɜtə zɪç zaɪn ˈaʊɡə ˈaʊf , als ˌeːmiːlˈiː iːm ɪn deːm zˈɑːlə ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt ʊnt iːn ʃˈɛɾtsənt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , hˈɔøt an dˌiːzəm ɡɾˈoːsən tˈɑːɡə als aɪn vˈyɾdɪɡɜ hˈaʊsɡənˌɔsə dɑːtsˈuː bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , das fˈɛst ˈanɡənˌeːm ʊnt leːbˈɛndɪç tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ ɡəvˈiːs ˈɪmɜ aɪn frˈiːdɛnsfəst nˈɛnən vˈyɾdə , zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈiːs ˌaʊx vɔltə . 
aɪn frˈiːdɛnsfəst , viːdɜhˈɔltə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən lˈɛçəlnd ʊnt dˈaxtə an diː vˈeːnɪç frˈiːtlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɛɾ ˈeːbən ɪm ɡˈaɾtən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
man hat mˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk fˈoːɾɡəʃˌoːbən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , diː hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɡˈɛltən lˈasən . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ kˈystə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ dˈaɾbɾaxtə , ʊnt lˈoːptə zɪç ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt fɛɾmˈiːdən hˌatə , d??ç deːn dˌiːzɜ tˈɑːɡ als aɪn blˈuːtɪɡɜ vˈɛːrə bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən . 
diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈanɡənˌeːm ; 
ɛɾ frˈɑːktə zɪç , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt ɡəvɔlt hɑːbə , das ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəlˈaɪdɪçtə . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt , dˌiːzən tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt zɪç zˌaɪnəm ˈoːaɪm ˈantsuːʃlˌiːsən , ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə dɾˈɛŋtə zɪç iːm ˈaʊf : vˈɛlç aɪn rˈɛçt hˌatə 
daɪn fˈɑːtɜ dˈiːs tsuː fɛɾlˈaŋən , ʊnt vˈyɾdəst duː zˈɛlpst vˈoːl jˈeːmɑːls ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnə aʊf deːn ɡədˈaŋkən dˌiːzəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡəɡˌaŋən zaɪn , vˌɛn dɪç nˈɪçt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə lˈɑːɡə dɛszˈɛlbən dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt hˌɛtə . 
ʊnt viː ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˈɛlpst , viː ʃˈøːn hɑːbə ɪç diː ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs ˈaʊsɡəfˌyːɾt ? 
d??ç maɪn ɡɾˈœstəs , ɛntzˈɛtslɪçstəs ˈʊnɡlˌyk , vˈas maɪn fˈɑːtɜ am vˈeːnɪçstən fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə , tsuːɾ ˈɔøsɜstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡəbɾˈaxt , kˈɔmə ɪç hˈiːɾ an ʊnt zˌɔl hˈøːflɪçə rˈeːdən vˈɛksəln , ˈɪndeːs ɪç zˈɛlpst mɪt mˌaɪnən hˈɛndən aɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊfvˌyːlən ʊnt mɪç hɪnˈaɪn fɛɾʃˈarən mˈœçtə , ʊm nˈuːɾ fɔn deːm lˈeːbən nˈɪçts mˈeːɾ tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛçtlɪçə rˈɔlə , diː ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜnˈɔmən hɑːbə , kˌɑːm hɪntsˈuː , ʊnt ɪç lˈiːs ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdən mˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt bˈyːsən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn deːn frˈantsoːzən ɛɾʃˈɔsən hˌɛtə , zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ lˈɛçəlnt , das vˈyɾdə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs klˈuːk ˈanɡəlˌeːktə plˈɛːnə zˈeːɾ bəfˈœɾdɜt hˈɑːbən , das vˈyɾdə mˌaɪnən ˈoːaɪm , dɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan lˈiːpt , ɡəvˈiːs bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , dˈɛsən mˈœɾdɜ fyːɾ zˌaɪnən ˈɛɾbən tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɛftɪç diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən tɾˈɔknətə , nˈaɪn , fɛɾlˈɔømdə duː dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ; 
nˈaɪn , duː vɔltəst nˈɪçt mˈɔɾdən ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , duː zˈuːxtəst ˌaɪnən tsvˈaɪkampf , ʊm dɑːrˈɪn tsuː fˈalən , ʊm deːm ɡɾˈɛːslɪçən ˈeːlɛndə dɛs lˈeːbəns tsuː ɛntflˈiːən , das duː , tˈoːɾ , dɔx tsuː fˈaɪk bɪst frˈaɪvɪlˌɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˌatə ɡəzˈuːxt , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə diː nˈœtɪɡə fˈasʊŋ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç mˈuːs jˈɑː dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç zˈɛlpst , vˈas maɪn hˈɛɾts ˌaʊx lˈaɪdət , hˈɔøtə diː ˈapɡəʃmˌaktə fˈɛstlɪçkˌaɪt mˈɪtmˌaxən , mˈɔɾɡən vɪl ɪç dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ vɪl . 
ɛɾ kˈeːɾtə ˈalzoː ˈeːbənfˌals nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk ʊnt fˈant , das man mɪt dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ʃˌoːn aʊf iːn vˈaɾtətə , dɛn ɛs vɑːɾ bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən , hˈɔøtə frˈyːɜ tsuː ʃpˈaɪzən als ɡəvˈøːnlɪç , ʊm nˈɪçt d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɛstə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɡərˈatən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , zaɪn vˈɛtɜ ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈɛːrən aɪnˈandɜ nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˈalzoː , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das iːɾ bətɾˈɑːɡən ɡeːɡənaɪnˈandɜ nɔx fˈœɾmlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː bəɡˈeːɡnətən aɪnˈandɜ hˈøːflɪçɜ als frˈyːɜ , ˌɑːbɜ diː hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ fɔn zoː zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈɑːɾt , das jˈeːdə hˈøːflɪçə rˈeːdə , diː dɛɾ ˌaɪnə an deːn ˈandɜn rˈɪçtətə , mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈaʊsfˌɔɾdərˌʊŋ hˌɛtə ˈɛndɪɡən kˈœnən . 
das hˈɔøtɪɡə fˈɛst hˈɪndɜtə ˈalə ˈɛɾnstən mˈɪthaɪlˌʊŋən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɛtɜ ɛntvˈeːdɜ nˈɛːɜ tsuː tɾˈeːtən ˌoːdɜ deːn pˈaɪnlɪçən bəzˈuːx mɪt kˈ??tsɜ ˈɑːɾt ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
diː mˈɪtakstˌɑfəl vɑːɾ ˈaʊfɡəhˌoːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm nɔx ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː mˈaxən ʊnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ tɾˈoːst fyːɾ zaɪn tsɛɾrˈɪsənəs hˈɛɾts tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən ˈʊnɡlˌyklɪç , ˌɑːbɜ vˈas iːm deːn lˈɛtstən tɾˈoːst ʊnt ˈalə hˈaltʊŋ rˈaʊptə , ɛɾ mˈʊstə zɪç frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nɔx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaxtʊŋ vˈɛɾt zˈaɪ , naxdˈeːm ɛɾ deːn bˈɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈaxɡeːɡˌeːbən ʊnt ɪn dˈɛsən ˈaʊftɾˌɛːɡən aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ ; 
ɛɾ kˈɔntə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ vɔltə , dɛn ˈaləs , vˈas iːm zaɪn fˈɑːtɜ tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt hˌatə , kˌɑːm iːm ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾˈɛçtlɪç ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
diː dˈɑːmən hˌatən zɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən , ʊm zɪç fˈɛstlɪç tsuː klˈaɪdən , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tsˈoːk zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈapzˌɪçt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈiːp alˈaɪn ʊnt vˈynʃtə , das fˈɛst mˈœçtə foːrˈyːbɜ ʊnt diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən zaɪn , dɑː rˈasəltən mˈeːrərə vˈɑːɡən ɪn deːn hˈoːf , ʊnt ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ˈeːkviːpˌɑːɡən ʃtˈiːk dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt zˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntʃˈʊldɪçtə diː dˈɑːmən , das ziː , mɪt ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋ bəʃˈɛftɪçt , diː frˈaʊ ʊnt tˈœçtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs nˈɔx nˈɪçt ɛmpfˈaŋən kˈœntən . 
ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç ˈɛtvɑːs frˈyːɜ ɡəkˈɔmən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , vˌaɪl ɪç , nɔx ˈeːə diː ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmt , ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːɾtə deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , ʊnt diː famˈiːlɪə dɛszˈɛlbən blˈiːp fˈyːɾs ˈeːɾstə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ɪn deːm ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ , vˌoː ziː dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt kˈafeː bəvˈɪɾtən lˈiːs . 
vˈɪsən ziː , rˈeːdətə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , als ziː alˈaɪn vɑːrən , das ɛs mɪt deːm fˈɑːtɜ ˌiːrəs jˈʊŋən vˈɛtɜs , dɛɾ zɪç hˈiːɾ ˈaʊfhˌɛlt , ɛɾbˈɛɾmlɪç ʃtˈeːt . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈɔɾnhɛndlɜ hˈɔøtə baɪ mˈiːɾ , dɛɾ bɾˈaxtə miːɾ diː nˈaxrɪçt mˈɪt . 
ɛɾ ɪst ɡˈɛntslɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , diː ɡəbˈɔødə aʊf deːm ɡˈuːtə zɪnt ˈalə fɛɾfˈalən , zaɪn fˈiːhstant ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , diː ʃˈɑːfheːɾdən hat ɛɾ fɛɾkˈaʊft , ʊnt jˌɛtst bədɾˈɛŋt iːn ˌaɪnə tsˈɑːlʊŋ , diː ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪstən kˌan . 
ɪn dˌiːzɜ nˈɔt hat zɪç dɛɾ ˈaltə ʃˈ??kə , dɛɾ loːrˈɛnts , aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəfˌʊndən , ɛɾ ɛɾbˈiːtət zɪç diː zˈʊmə tsuː ʃˈafən , das ɡˈuːt fyːɾ aɪn jˈɑːɾ tsuː pˈaxtən , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt iːm iːɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ diː fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktə zˈʊmə tsuːrˈyktsˌɑːlən mˈuːs , ˌoːdɜ das ɡˈuːt blˈaɪpt fyːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ nˈiːdɾɪɡən pɾˈaɪs ɪn deːn hˈɛndən dɛs dˈaɾlaɪhɜs , ˈʊnt , dɛɾ miːɾ diː nˈaxrɪçt mˈɪthaɪltə , mˈaɪntə , dɛɾ dˈaɾlaɪɜ vˈɛːrə dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən . 
kˈœntə ɪç nˈuːɾ bəɡɾˈaɪfən , viː diː mˈɛnʃən aʊf aɪn mˈɑːl tsuː zoː fˈiːləm ɡˈɛldə ɡəkˈɔmən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə deːm pɾˈeːdɪɡɜ , aʊf vˈɛlçə ˈɑːɾt zɪç diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ɡətɾˈɛnt hɑːbə , ʊnt tˈaɪltə iːm ˌaʊx diː fɛɾmˈʊtʊŋ mˈɪt , diː ɛɾ hˈeːktə , das dɛɾ zˈoːn deːn frˈantsoːzən als ʃpˈɪoːn ʊnt vˈɛɡvaɪzɜ ɡədˈiːnt hˌɑːbən mˈœçtə . 
jˌɛtst ɡˈeːt miːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊf , rˈiːf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , viːɾ zˈɑːən deːn jˈʊŋən mˈan jˈɑː zˈɛlpst , dɛɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl bɪs tsuː ˌiːrəm ʃlˈɔsə bəɡlˈaɪtətə ; 
jˌɛtst kˌan ɪç miːɾ ˈaləs ɛɾklˈɛːrən , ˌaʊx viː diː frˈantsoːzən hˈiːɾ zoː tɾˈɛflɪç bəʃˈaɪt vˈʊstən . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ˈapʃˌɔølɪç , das zˈɔlçə ʃˈʊftə nˈuːn diː ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə vˌɛɾdən zˌɔlən . 
das mˈuːs man ˈaptsuːvˌɛndən zˈuːxən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən zˈuːxən . 
ɛsɪst nˈuːɾ ʃvˈeːɾ , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , deːn jˈʊŋən mˈan tsuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ ˈiːn , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾzˈɛlbə kˈɔɾnhɛndlɜ bɾˈaxtə iːn mˈɪt ; 
ɛɾ ɪst fɛɾmˈʊtlɪç fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛn ɛɾ ɪst mɪt deːm hˈoːəntˌalʃən vˈapən ɡəzˈiːɡəlt ; 
dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl diː tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛnthˈaltən . 
vɔlən ziː miːɾ dˈiːs ʃrˈaɪbən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zoː vˌɛɾdə ɪç ɛs mˈɔɾɡən mˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈapɡˌeːbən , viːɾ vɔlən hˈɔøtə dɑːdˈ??ç zˌaɪnə lˈaʊnə nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən , ɛɾ ɪst ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈaɪtɜstən ʃtˈɪmʊŋ . 
das kˌan ɪç miːɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə dˈɛŋkən , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtətət ʊnt ɛɾ zˈɛlpst fɛɾˈapʃˌiːdət , das mˈuːs iːn nɑːtˈyːɾlɪç nˈiːdɜdɾˌykən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn bɾˈiːf fɔn deːm ɡˈaɪstlɪçən ɛmpfˈaŋən ʊnt bˈɑːt dˌiːzən nˈuːn , nɑːx deːm zˈɑːlə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm tˈaɪl an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈeːmən . 
ɛs hˌatə zɪç ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməlt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ deːn zˈɑːl vˈiːdɜ bətɾˈɑːtən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ˈanblˌɪk , ˌaɪnə blˈyːəndə , ɡəʃmˈyktə jˈuːɡənt nɑːx lˈaŋɜ tɾˈaʊɜ vˈiːdɜ tsuːɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈɔødə fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː zˈeːən . 
ˌaɪnɪɡə dˈ??çʃvˌɛɾmtən deːn ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ dˈiːs vɑːrən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , dɛn diː mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə frˈɔøtən zɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç aʊf diː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə lˈʊst dɛs tˈantsəs , ʊnt diː jˈʊŋən dˈɑːmən vɔltən ˌiːrə fyːɾ deːn bˈal ˈaɪnɡərˌɪçtətə klˈaɪdʊŋ kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪm frˈaɪən ˈaʊszˌɛtsən . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən fyːɾ deːn ˈɛltərərən tˈaɪl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː ʃpˈiːltɪʃə hˈɪnɡəzˌɛtst , ʊnt diː muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , ʊm dɛɾ jˈyŋɜn vˈɛlt deːn ˈanfˌaŋ ˌiːrɜ frˈɔødə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
diː lˈʊstɪɡən klˈɛŋə dɛɾ klˌɑriːnˈɛtən ʊnt hˈœɾnɜ ʃvˈeːptən nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ʊnt lˈɔktən ʃnˈɛl diː vˈeːnɪɡən lˈʊstvandəlndən hɛɾbˈaɪ , ʊnt fˈiːlə pˈɑːrə d??çflˈoːɡən mɪt lˈaɪçtən , fɔn frˈɔødə bəflˈyːɡəltən fˈyːsən deːn zˈɑːl . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə deːn ʃˈɛɾtsəndən vˈɪŋk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃtˈandən , diː iːm rˈiːt , nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾzˈɛlbən dˈɑːmə tsuː tˈantsən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs ˈalzoː viː ˌaɪnə pflˈɪçt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt , ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː tˈantsən , ʊnt nˈuːɾ dan ˈeːɾst , vˌɛn ɛɾ dˈiːs viː aɪn ɡəʃˈɛft ˈapɡəmˌaxt hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ ˈɪmɜ mɪt nˈɔøəm ɛnttsˈykən tsuː eːmˈiːlɪən tsuːrˈyk . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm hˌatə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt kˈaɪn ʃpˈiːl ˈanɡənˌɔmən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː zɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ bənˈeːmən vˈyɾdə , diː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊftɾˌɑːt ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , das ziː ʃlˈɛçt tˈantsən vˈyɾdə , dɑː ziː kˈaɪnən ˈandɜn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ɛɾhˈaltən hˌatə , als d??ç ˌeːmiːlˈiː ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , fɔn deːnən diː zˈaxə nˈuːɾ viː aɪn ʃˈɛɾts vɑːɾ ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ ɔpɡlˈaɪç tˈeːrəsə mɪt ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt deːn zˈɑːl bətɾˈɑːt , zoː fˈant ziː zɪç dɔx bˈalt tsuːrˈɛçt , diː nˈɛːə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp iːɾ mˈʊt , zˈɪçɜhˌaɪt ɡəvˈan ziː d??ç deːn bˈaɪstant ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndə , ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçə fˈɑːtɜ zˈɑː mɪt ɛnttsˈykən , das ziː an lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ɡɾˈɑtsɪə ʊnt ˈanʃtˌant fˈiːlə ˈandərə jˈʊŋə tˈɛntseːrˌɪnən ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç ɡəvˈʊndɜt , das zaɪn vˈɛtɜ ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈeːltə ; 
ɛɾ hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə nɑːx dˈɛsən tsˈɪmɜ ɡəʃˈɪkt , ʊm iːn ˈaʊffˌɔɾdɜn tsuː lˈasən , tˈaɪl an dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ jˈeːdəs mˈɑːl vɑːɾ diː ˈantvɔɾt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪ . 
fɛɾdɾˈyːslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɔndɜbˌaɾkaɪt tˈaɪltə ɛɾ ˈeːbən deːm ɔpɾˈɪstən mˈɪt , das zaɪn vˈɛtɜ baɪ iːm ɪm hˈaʊzə zˈaɪ , ʊnt klˈɑːktə ˌyːbɜ dˈɛsən zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ aʊf das tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə ʊnt bədˈaʊɜtə nˈuːɾ , das ɛɾ iːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾblˈɪktə . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋə mˈan , zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəklˈaɪdət , ɪn deːn hˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən zˈɑːl ; 
zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft hɪnvˈɛk ʊnt hˈaftətə aʊf dɛɾ vˈyɾdɪɡən ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ , ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm fɛɾtˈiːft , iːn nˈɪçt zˈɔɡlaɪç bəmˈɛɾktə . 
ˌaɪnə ɡlˈɛntsənt nˈɔøə ˈuːniːfˌɔɾm , diː ɡˈantsə fyːɾ zaɪn ˈaltɜ tsvɑːɾ pˈasəndə , ˌɑːbɜ mɪt zˈɔɾkfalt ɡəvˈɛːltə klˈaɪdʊŋ , dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt , diː deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈɪrə mˈaxtə ʊnt zɪç am vˈeːnɪçstən mɪt zˌaɪnən lˈɛtstən nˈaxrɪçtən fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːs ; 
ˌɑːbɜ das ˈɛdlə iːm zoː vˈoːl bəkˈantə ɡəzˈɪçt , diː dˈynən hˈɑːrə , diː zɪç zˈɪlbɜvˌaɪs an diː ʃlˈɛːfə ʃmˈiːktən , lˈiːsən kˈaɪnə tsvˈaɪfəl . 
ɛɾ vɔltə ˈeːbən fˈoːɾtɾˌeːtən ʊnt deːn ɔpɾˈɪstən ˈanrˌeːdən , als dˌiːzɜ zɪç ˈʊmvˌɛndətə ʊnt iːn ɛɾkˈantə . 
mɪt fˈɛːtɜlˌɪçɜ lˈiːbə tɾˈɑːt ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈanə ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən ʃtˈaʊnən iːn fɛɾhˈɪndɜtə , zaɪn ɡəfˈyːl ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , rˈiːf mɪt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt lˈɛçəlnt dɛɾ ɔpɾˈɪst nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən , ˌɑːbɜ kˈɔmən ziː nˈuːɾ , ɪç vɪl ziː nɔx mˈeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtsən , ziː zˌɔlən ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔxtɜ bəɡɾˈyːsən . 
bətˈɔøpt hˌatə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zɪç fˈyːrən lˈasən ʊnt ʃtˈant nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈaɪtsəndən vˈeːzən , dˈɛsən ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt fɔn lˈaɪçtən ɡəvˈɛndɜn ˈʊmʃvˌeːpt , fɔn blˈʊmən ˈʊmrˌaŋkt vɑːɾ , ʊnt das iːm ˌaʊs hˈaɪtɜn bɾˈaʊnən ˈaʊɡən mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ʊnt ˈʊnfɛɾhˌeːltɜ frˈɔødə ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəltə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃtˈant fɛɾvˈɪɾt . 
tˈeːreːzəns bˈɪlt hˌatə iːn bəɡlˈaɪtət ɪn ˈalən ɡəfˈɑːrən , ɪn ˈalən kˈʊmɛɾfˌɔlən ʊnt ɪn ˈalən bˈɛsərən ʃtˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt vɑːɾ ziː iːm ɛɾʃˈiːnən , viː ɛɾ ziː ɡəkˈant hˌatə ; 
das lˈɛtstə , vˈas ɛɾ fɔn iːɾ ɛɾfˈɑːrən , hˌatə iːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fɛɾzˈɛŋkt , jˈɑː ɛɾ mˈʊstə ziː fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈaltən , ʊnt nˈuːn fˈant ɛɾ ziː hˈiːɾ , ʊmɡˈeːbən mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs vˈoːlʃtˌandəs , ɪn ˈaləm ˈuːɛbɾˌɪɡən deːn fɛɾzˈaməltən dˈɑːmən ɡlˈaɪç , nˈuːɾ das ʃtˈat dɛɾ rˈaɪçən pˈɛɾlən , dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnə , mɪt deːnən diː ˈandɜn ɡəʃmˈykt vɑːrən , ˌaɪnə fˈaɪnə vˌeːneːtiːˈɑnɪʃə kˈɛtə , das vˈaɪhnaxtsɡˌɛʃɛŋk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , deːn ʃlˈaŋkən hˈɑːls bəʃˈaɪdən ˈʊmʃlˌaŋ . 
ziː hˈiːɾ , ʃtˈaməltə ˈɛntlɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , viː bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç , ziː hˈiːɾ tsuː fˈɪndən . 
zˈɛtsən ziː zɪç tsuː mˈiːɾ , zˈɑːɡtə tˈeːrəsə mɪt fˌɔɾ zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə fˈɔøçtən ˈaʊɡən , ɪç vɪl ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈuːl nˌeːbən iːɾ ˈaɪn , ʊnt diː vˈɛlt ʊmhˈɛɾ ɛntʃvˈant ˈiːm . 
ɛɾ hˈɔɾçtə mɪt ɛnttsˈykən aʊf diː tˈøːnə , diː deːn rˈɔtən lˈɪpən bəɡˈaɪstɛɾnt ɛntʃvˈeːptən ; 
das ɪm ʃˈøːnən ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəfˈɔøçtətə ˈaʊɡə blˈɪktə zoː rˈaɪn , zoː tsˈɛɾtlɪç ɪn das zˈaɪnə , das ɛɾ deːm tsˈaʊbɜ tsuː ɛɾlˈiːɡən fˈyɾçtətə ; 
diː fˈasʊŋ vɔltə iːn fɛɾlˈasən ; 
diː rˈyksɪçt aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft ɛntʃvˈant ˈiːm , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɑːə dɑːrˈan , tsuː deːn fˈyːsən dɛs vˈeːzəns hɪntsˈuːzˌɪŋkən , das iːm viː d??ç aɪn vˈʊndɜ zoː fɛɾʃˈøːnɜt , zoː fɛɾˈeːdəlt tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌ??də , naxdˈeːm ɛs fɔn iːm mɪt fˈiːnstɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bətɾˈaʊɜt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst das ˈaʊffˌaləndə ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən ʊnt ˈɪnɪɡən mˈɪthaɪlˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft bəmˈɛɾkt ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə foːɾbˈaɪ ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən lˈɔøtə vɑːrən tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt , als das ziː aʊf ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɪŋk hˌɛtən ˈaxtən kˈœnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈoːt ˈalzoː tˈeːreːzən diː hˈant , als hˌɛtə ziː iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ʊnt fˈyːɾtə ziː , frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçənt , fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən hɪnvˈɛk , dˈɛsən tɾˈʊnkənə ˈaʊɡən jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən frˈɔøndɪn fˈɔlktən . 
diː muːzˈiːk ʃpˈiːltə ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən kɔntɾˈeːtants , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈɔɾdɜtə tˈeːreːzən ˈaʊf , nˌeːbən dɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːs , diː ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːflˈystɜtə , vˈoːryːbɜ dˌiːzə viː diː ʃˈøːnstə rˈoːzə ɛɾrˈœtətə , ɪndˈeːm ziː dɔx tsˈuːɡlaɪç lˈiːbeːfˌɔl tsuː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊflˌɛçəltə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈeːnɪç baɪ deːm tˈantsə , man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɡəfˈyːlə zˌaɪnə bɾˈʊst bəvˈeːktən , diː ɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəhˈɛɾʃən bəmˈyːtə . 
dɛɾ tˈants vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə tˈeːreːzən kˈaʊm tsuː ˌiːrəm zˈɪtsə tsuːrˈykɡəfˌyːɾt , als dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈastɪç tsuː iːm tɾˈɑːt , zˌaɪnən ˈaɾm mˈɛɾklɪç dɾˈyktə ʊnt mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə iːm ˈaɪlɪç tsuːflˈystɜtə : 
fˈɔlɡən ziː miːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ; 
dɛɾ hˈɛftɪɡə dɾˈʊk , das ɡlˈyːəndə ˈaʊɡə , diː bəvˈeːktə ʃtˈɪmə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ʃˌoːn deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , lˈiːsən aʊf ˌaɪnə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ fˈaɪnʃaft ʃlˈiːsən , ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːm mˈɪsfɜɡnˌyːkt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ iːm diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ frˈɔødə tsuː fɛɾbˈɪtɜn ʃtɾˈeːptə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃtˈyɾmtə d??ç diː ɡˈɛŋə dɛs ɡˈaɾtəns , zoː das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən iːn mɪt mˈyːə ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt bˈaɪdə ʃtˈandən ˈɛntlɪç aʊf deːmzˈɛlbən fɔn ɡəbˈyʃən ʊmɡˈeːbənən plˈatsə , vˌoː ziː deːn mˈɔɾɡən iːɾ fˈaɪntlɪçəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt hˌatən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˈaɾmə nˈaxt , dɛɾ mˈɔntʃaɪn rˈuːtə aʊf deːm lˈaʊbə dɛɾ bˈɔømə ʊnt bɾˈaɪtətə zˌaɪnən zˈɪlbɜʃˌɪmɜ ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən ˈaʊs , aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən plˈɛtʃɜtə ɪn dɛɾ nˈɛːə , ʊnt nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə dɛɾ muːzˈiːk klˈaŋən viː lˈɔkənt tsuː ˌiːnən fɔm ʃlˈɔsə hɛrˈʊntɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛndətə zɪç hˈiːɾ plˈœtslɪç , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaɾmə , diː dˌiːzɜ ˌyːbɜ diː bɾˈʊst tsuːzˈamən ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən hˈɛftɪç fˈastə , rˈiːf ɛɾ : ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɪç mˈuːs rˈeːdən , hˈɔøtə nɔx ; 
maɪn hˈɛɾts vˈyɾdə zˈɔnst tsɛɾʃpɾˈɪŋən ; 
ɪç kˈœntə das ɡəfˈyːl dɛɾ kvˈɑːl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt nˈɪçt dˌiːzə nˈaxt hˈɪnd??ç ɛɾtɾˈɑːɡən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʃtɾˈœmtən , ɛs vˈɛːrə lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn ʊns deːn ˈandɜn fyːɾ fˈaɪk hˈaltən vɔltə , dɑː viːɾ bˈaɪdə , jˈeːdɜ fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant , ˌaʊs ʃmˈɛɾtslɪçən vˈʊndən ɡəblˈuːtət hˈɑːbən ; 
dˈɛshalp zɪnt fyːɾ ʊns zˈɔlçə ˈapɡəʃmˌaktə rˈyksɪçtən nˈɪçts , ʊnt vˈas zɪnt ˈalə rˈyksɪçtən ɡˌeːɡən maɪn ɡəfˈyːl ; 
hˈiːɾ an dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , vˌoː ɪç ziː bəlˈaɪdɪçtə , bˈɪtə ɪç ˌiːnən maɪn ˈʊnrˌɛçt ˈap ; 
hˈiːɾ zˈɑːɡə ɪç ˈiːnən , das aɪn vˈɪldɜ ʃmˈɛɾts mɪç dɑːhˈɪn bɾˈaxtə , ziː ɡˈɛɾn tsuː fɛɾkˈɛnən , das ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪkampf zˈuːxtə , ʊm maɪn lˈeːbən dɑːrˈɪn tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt hˈiːɾ ˈantvɔɾtən ziː mˈiːɾ , ˌɔp ziː maɪn ɡəfˈyːl mɪt dɛɾzˈɛlbən frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən . 
bˈɛstɜ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt rˈyːrʊŋ , ziː zɪnt zoː ɛɾʃˈytɜt , das iːɾ tsˈuːʃtant mɪç bəzˈɔɾkt mˈaxt , lˈasən ziː ʊns fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɛɾkˈant hˈɑːbən , ʊnt ʃˈɛŋkən ziː miːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft . 
frˈɔøndʃaft ? 
viːdɜhˈɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɪlt lˈɛçəlnt ; 
jˈɑː , lˈasən ziː ʊns frˈɔøndə zaɪn , ʊnt hˈɛlfən ziː miːɾ diː kvˈɑːl dɛs kˈʊmɜs ʊnt diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɛnttsˈykəns ɛɾtɾˈɑːɡən , diː mɪç bˈaɪdə tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːən . 
ziː mˈysən ɛs ɛɾfˈɑːrən , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən , vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾ zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , mˈɛːsɪɡɜ fˈɔɾt , vˈas mɪç baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft hˈiːɾ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɪn jˈeːnə ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtst hˌatə , ʊnt vˈoːd??ç jˌɛtst maɪn ɡəfˈyːl zoː ɡˈɛntslɪç ˈʊmɡəvˌandəlt vˌɔɾdən ɪst , dɑːmˈɪt ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən tˈoːrən hˈaltən , dˈɛsən tsˈɔɾn ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnən . 
ziː mˈysən vˈɪsən , das aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl ˌʊnzərəs ˈɑdəls mɪt dɛɾ ˈaɾmʊt kˈɛmpft , ʊnt tsuː dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəhˈœɾt maɪn fˈɑːtɜ . 
fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an hˈœɾtə ɪç ɛs bəklˈɑːɡən , das maɪn ˈoːaɪm hˈiːɾ das ɡəzˈamtə famˈiːlənfɛɾmˈøːɡən mɪt ˈʊnrˌɛçt bəzˈɪtsə ; 
ɛs vˌ??dən ˈɔft ˈoːnmɛçtˌɪɡə plˈɛːnə ɡˌeːɡən iːn ɛntvˈɔɾfən , ʊnt man bəhˈaʊptətə , das hˈaʊptzɛçlˌɪç mˌaɪnə tˈantə iːn ˈaphˌiːltə , zɪç mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən . 
aʊf mɪç mˈaxtə dˈiːs 
ˈaləs kˈaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk , ˈaʊsɜ , das ɪç ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈoːaɪm ʊnt bəzˈɔndɜs ɡˌeːɡən mˌaɪnə tˈantə fˈastə . 
ɪç nˈɑːm mˈiːliːtˌaɪɾdiːnstə ˈeːbən zoː vˈoːl ˌaʊs nˈɔt , als ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ ; 
ɪç lˈɛɾntə frˈyː ɛntbˈeːrən , dɛn maɪn fˈɑːtɜ kˈɔntə mɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜʃtˈytsən , fɔn deːn jˈʊŋən rˈaɪçən lˈɔøtən baɪm rˌeːɡiːmˈɛnt tsˈoːk ɪç mɪç tsuːrˈyk , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ hˌatə ɪç nˈɪçt , ʊnt zoː lˈeːptə ɪç diː ʃˈøːnstən jˈɑːrə dɛɾ jˈuːɡənt ɪn tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈɛɾtsəns . 
ˈɛntlɪç lˈɛɾntə ɪç aɪn vˈeːzən kˈɛnən , ɪn nɔx bəʃrˈɛŋktərɜ lˈɑːɡə , als ɪç zˈɛlpst , dˈɛsən tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt , diː viː ˌaɪnə knˈɔspə ɪm ɛɾblˈyːən vɑːɾ , dˈɛsən ˈɛdlə ˈaɪɡənʃˌaftən , diː zɪç ˌʊntɜ deːn ˈʊnɡˌynstɪçstən ˈʊmʃtˌɛndən dˈɛnɔx hˈɛɾlɪç tsuː ɛntvˈɪkəln bəɡˈanən , tˈaʊzənt tsˈaɾtə bˈandə ʊm maɪn hˈɛɾts lˈeːktən , ʊnt ɪç lˈɛɾntə ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt kˈɛnən , diː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaɾmən lˈeːbən nˈiː ɡəˈɑːnət hˌɛtə . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç hˈɔftə , das zaɪn ɡˈuːt iːm diː mˈɪtəl tsuːɾ ˌɛksɪstˈɛnts ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə . 
ɪç vɑːɾ ʃtˈapsrɪtmˌaɪstɜ , ʊnt ɛs kˈɔntə nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə vˈɛːrən , das ɪç ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn bəkˈɔmən mˈystə ; 
dan vɔltə ɪç mɪç mɪt deːm hˈɔldən vˈeːzən fɛɾˈaɪnɪɡən , ɪn dˈɛsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛnttsˈykən lˈɑːs , das ziː , fɪlˈaɪçt ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , aʊf mɪç diː hˈɔfnʊŋən ˌiːrəs lˈeːbəns bˈaʊtə . 
dɛɾ kɾˈiːk bəɡˈan , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈɔldən frˈɔøndɪn ʊnt ˌiːrəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən fˈɑːtɜ tɾˈɛnən . 
baɪ ˈaɪlaʊ vˌ??də ɪç ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət ʊnt fɛɾlˈoːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈaləs , vˈas ɪç an ˈɪɾdɪʃən bəzˈɪtstyːmɜn maɪn nˈɛnən kˈɔntə . 
nɑːx mˈoːnɑːtən hˌatə ɪç mɪç ɪn zoː vˈaɪt ɛɾhˈɔlt , das ɪç rˈaɪzən kˈɔntə , ʊnt nˈuːn vˌ??də ɛs d??ç deːn vˈafənstˌɪlstant ˌaʊx mˈøːklɪç . 
ɪç kˌɑːm baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈan , deːn ɪç ɪn fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ʃˌoːn ˌyːbɜtsˈɔøktə ɪç mɪç , das ɛɾ fˈœlɪç tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət vɑːɾ , vˈoːtsuː dɛɾ kɾˈiːk das zˈaɪnɪɡə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn , als dɛɾ frˈiːdə mɪt ˈalən zˌaɪnən bədˈɪŋʊŋən bəkˈant vˌ??də , ʊnt ɪn fˈɔlɡə dɛɾ ɡɾˈoːsən rˌeːdʊktsjˈoːnən baɪ dɛɾ ˈaɾmeː ɛɾhˈiːlt ɪç mˌaɪnən ˈapʃˌiːt . 
jˌɛtst vˌ??də mˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː nˈaxrɪçt mˈɪtɡətˌaɪlt , das maɪn ˈoːaɪm dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːə , das ɡəzˈamtə fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnəm frˈɛmdən tsuːtsuːvˈɛndən . 
mɪç ɛɾbˈɪtɜtə mˈeːɾ , als ˈaləs ˈandərə , diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç bəʃtˈɪmən , diː rˈaɪzə hˈiːɜ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən ; 
ɪç vɑːɾ hˈiːtsuː ʊm zoː lˈiːbɜ bərˈaɪt , dɑː mɪç diː ɡɾˈœstə ˈʊnrˌuːə kvˈɛltə ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnɜ frˈɔøndə , ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə vɑːrən ˈʊnbəˌantvɔɾtət ɡəblˈiːbən , ʊnt diː hˈaɪsəstə zˈeːnzuːxt ɛɾfˈyltə maɪn hˈɛɾts . 
aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ ˈaɪltə ɪç tsuːˈeːɾst diː ˈʊnrˌuːə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ˈɛndɪɡən . 
ɪç vɔltə mɪç an deːm ˈanblˌɪkə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ʃtˈɛɾkən ʊnt ɛɾfrˈɔøən ; 
ɪç hˈɔftə zˈɛlpst rˈat fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ vɔltə ɪç ziː zˈeːən ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl bərˈuːɪçt zaɪn ; 
zoː ɛɾrˈaɪçtə ɪç nɑːx deːn kvˈalfɔlstən tˈɑːɡən dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt ˈɛntlɪç ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
frˈɛmdə mˈɛnʃən kˌɑːmən miːɾ ɛntɡˈeːɡən ; 
ɪç frˈɑːktə nɑːx deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm , aɪn plˈʊmpɜ bɾˈaɪtɜ mˈɛnʃ frˈɑːktə : 
mˌaɪnən ziː deːn fˈoːrɪɡən pˈɛçtɜ ? 
nˈuːn jˈɑː , das vɑːɾ jˈɑː dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm , rˈiːf aɪn vˈaɪp ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɪnkəl . 
dɛɾ ɪst ɡˈɛntslɪç hˈiːɾ fɛɾˈaɾmt , ɛɾɡˈɛntstə nˈuːn dɛɾ vˈɪdɾɪɡə mˈɛnʃ ; 
fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ vˌ??də ɛɾ hɪnˈaʊs ɡətɾˈiːbən ʊnt vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
frˈɑːktə ɪç mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ɡˈɔt vˈaɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈɛnʃ , vˌoː das mˈɛːdçən hˈɪnɡəkˌɔmən zaɪn mˈɑːk ; 
viː kˌan man ɛs vˈɪsən , dɑː frˈɔøndə ʊnt fˈaɪndə hˈiːɾ dˈ??çɡətsˌoːɡən zɪnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç das hˈaʊs fɛɾlˈasən hɑːbə ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç aʊf deːm vˈeːɡə hˈiːɜ dˈaxtə ʊnt fˈyːltə . 
mɪt dˌiːzɜ kvˈɑːl ɪm hˈɛɾtsən kˌɑːm ɪç hˈiːɾ ˈan . 
ˈaləs kˌɑːm miːɾ nˈuːn fˈaɪndzˌeːlɪç fˈɔɾ , jˈɑː zˈɛlpst dɛɾ zˈɪçtbɑːrə vˈoːlʃtˌant ɛmpˈœɾtə mɪç , dɛn ɪç dˈaxtə an diː ɛntbˈeːrʊŋən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
miːɾ fˈiːl ɛs ˈaɪn , das fɪlˈaɪçt aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl dˈɛsən , vˈas hˈiːɾ ˌyːbɜflˈysɪç ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , das ˈeːdəlstə ɡəʃˈœpf ɛɾhˈaltən hˌɛtə . 
dˈʊnkəl ʃvˈeːptə miːɾ dɑːbˈaɪ fˈɔɾ , das ɪç dɔx mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə nˈytsən kˈœnən , ʊnt dˌiːzə ɡəfˈyːlə bɾˈaxtən mɪç dɑːhˈɪn , das ˈɛndə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː zˈuːxən . 
kˌœnən ziː nˈuːn diː ʃtˈɪmʊŋ bəɡɾˈaɪfən , diː mɪç dɑːtsˈuː tɾˈiːp , deːn ʃtɾˈaɪt mɪt ˌiːnən tsuː bəɡˈɪnən ? 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt zoː fɛɾʃtˈɔkt , das ɪç nˈɪçt dˈɛnɔx maɪn ˈʊnrˌɛçt ɛmpfˈʊndən hˌɛtə ; 
ɪç vɑːɾ ɛnttsvˈaɪt mɪt miːɾ zˈɛlpst ; 
ɪç ɛnttsˈoːk mɪç deːn blˈɪkən ˈalɜ mˈɛnʃən ʊnt ʃvˈaɪftə aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , das mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾlˈoːrən hˌatə ; 
diː ʃtˈyɾmə mˌaɪnəs bˈuːzəns vˌ??dən ɡəkˈyːlt , ˌaɪnə ˈɛdlərə tɾˈaʊɜ rˈuːtə miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs ʃˌoːn aʊf mˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə , mɪç nˈɛːɜ ɡˌeːɡən ziː tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
mɪt zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən kˈeːrə ɪç tsuːrˈyk ʊnt fˈɪndə hˈiːɾ , bəɡɾˈaɪfən ziː maɪn ʃtˈaʊnəndəs ɛnttsˈykən , diː frˈɔøndɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛs vˈoːlʃtˌandəs ʊmɡˈeːbən , blˈyːəndɜ , ʃˈøːnɜ , als ɪç ziː jˈeːmɑːls kˈantə . 
iːɾ lˈɔøçtəndəs ˈaʊɡə ɡˈoːs deːn ʃtɾˈɑːl dɛs frˈiːdəns ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , fɔn ˌiːrən pˈ??p??lˌɪpən ɛɾfˈuːɾ ɪç , viː ziː ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ ʃˌoːn am rˈandə dɛs ɛntzˈɛtslɪçstən ˈapɡɾˌʊndəs ɡəʃtˈandən hˌatən ; 
hˈiːɾ fɛɾnˈɑːm ɪç , vˈɛlçə hˈant ziː ɛɾhˈaltən , das maɪn ˈoːaɪm viː aɪn ˈeːdəlfˌyːləndɜ mˈɛnʃ iːɾ lˈaɪt ɡətˈaɪlt , viː aɪn mˈɪldɜ ˈɛŋəl ziː dɑːrˈɪn ɡətɾˈœstət ʊnt viː aɪn hˈɛlfəndɜ ɡˈɔt ziː mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾm dɑːrˈaʊs ɛɾrˈɛtət hˌatə . 
ɪç fɛɾnˈɑːm , mɪt vˈɛlçɜ ʃˌoːnəndən ɡɾˈoːsmʊt mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə tˈantə das vˈɛɾk ˌiːrəs ɡəmˈɑːls fɔlˈɛndətə ; 
viː iːɾ ˈɛdlɜ , ɡəbˈɪldətɜ ɡˈaɪst ˈalə ʃˈøːnən kˈaɪmə tsuː ɛntvˈɪkəln ʃtɾˈeːpt , diː ɪn tˈeːreːzəns zˈeːlə rˈuːən ; 
ɪç ɛɾfˈuːɾ , viː dˈiːs hˈɪmlɪʃə ɡəʃˈœpf hˈiːɾ nˈuːɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft ˈʊmɡəɡˌeːbən , ʊnt ziː hˈeːbən ʊnt tɾˈɑːɡən aʊf deːn vˌeːɡən dɛs lˈeːbəns . 
lˈiːbə , bəvˈʊndərˌʊŋ , ɛnttsˈykən d??çbˈeːptən maɪn hˈɛɾts , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç diː bɾˈɛnəndə ʃˈɑːm ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛçtlɪçən ɡɾˈyndə , diː mɪç dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaxt hˌatən , mɪç dˌiːzən mˈɛnʃən fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈɛɾʃən , ɪç vˈɛːrə tsuː tˈeːreːzəns fˈyːsən ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌɛtə ˈalən mˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈɔɾtə ɡəɡˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə tˈantə das hˈɔldə ɡəʃˈœpf ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡənˈɔmən hˌɛtə . 
ʊnt nˈuːn , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , vˌɛɾdən ziː dɔx ɡəvˈiːs ʃˌoːn deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˈɑːbən , zɪç mɪt ˈɔfənhˌaɪt an ˌiːrən ˈoːaɪm tsuː vˈɛndən , ʊnt vˌɛɾdən ˈeːbən zˈoː , viː ɪç , ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ziː ˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪç hˈɛlfəndən frˈɔønt an iːm fˈɪndən vˌɛɾdən ? 
ɛs kˌan nˈɪçt zaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , das maɪn ˈoːaɪm das fɛɾmˈøːɡən bəzˈɪtst , vˈɛlçəs tsʊm tˈaɪl mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːkˈɛːmə ; 
zaɪn ˈɛdlɜ karˈaktɜ vˈyɾdə iːn zˈɔnst lˈɛŋst bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt tsuː ˈyːbən , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ʃvˈeːpt ɡəvˈiːs dɑːrˈyːbɜ , viː ˌyːbɜ fˈiːləs ˈandərə , ɪm ˈɪɾtʊmə ; 
ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ , viː ɛs vɪl , ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnəm ˈoːaɪm ˌyːbɜ ˈaləs ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈeːnɪçstəns tsvˈɪʃən ʊns zˌɔl aɪn rˈaɪnəs fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈatfɪndən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈɔntə deːn ɛntʃlˈuːs dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ lˈoːbən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə iːn nˈuːn dɑːrˈan , das ziː ʃˌoːn lˈaŋə ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən ʊnt dˈiːs lˈaɪçt ˈaʊffˌalən kˈœntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ bəmˈɛɾkt , diː iːm baɪ dɛɾ fˈaɪntlɪçən ʃtˈɛlʊŋ , diː ziː ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈannˌɑːmən , mˈançɜlˌaɪ bəzˈɔɾɡnɪsə ɛɾrˈeːktə ; 
ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ˈalzoː zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ziː ˈaɾm ɪn ˈaɾm ˈaɪntɾˌɑːtən , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə viː ˌiːrə ɡˈantsə hˈaltʊŋ tsˈaɪktən , das aʊf aɪn mˈɑːl ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt an diː ʃtˈɛlə fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ kˈɛltə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn fɔn nˈɔøəm ʊnt frˈɑːktə mɪt ʃmˈaɪçəlndən blˈɪkən : 
dˈaɾf ɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˈas mˌaɪnə tˈantə ˌiːnən zˈɑːɡtə , als ziː fˈoːɾhˌɪn ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈœɾtə ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ˌiːnən das nˈɪçt mˈɪthaɪlən dˈyɾfən , ˈantvɔɾtətə tˈeːrəsə , ɪndˈeːm ziː diː ɡɾˈoːsən , dˈʊnkəln ˈaʊɡən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ rˈaɪnstən ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˌiːrəm frˈɔøndə ɛɾhˈoːp ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , dɪç nˈɪçt mɪt ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʃtˈøːrən , vˌɛn viːɾ ˌʊntɜ ʊns zɪnt ʊnt lˈaʊtɜ vˈoːlvˌɔləndə mˈɛnʃən dɪç ʊmɡˈeːbən ; 
dan kˌanst duː ˈoːnə rˈykhalt dˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaləs mˈɪthaɪlən , vˈas iːm vˈɪçtɪç ʃˈaɪnt , ˌɑːbɜ hˈiːɾ , jˌɛtst ˌʊntɜ zoː fˈiːlən frˈɛmdən mˈɛnʃən , ɪst ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn duː kˈaɪnə zoː lˈaŋən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt iːm fˈyːɾst . 
ʊnt ziː vˈynʃən deːn rˈat mˌaɪnɜ tˈantə tsuː bəfˈɔlɡən ? 
frˈɑːktə lˈɛçəlnt dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˌɛn ɛs ziː nˈɪçt kɾˈɛŋkt , vˈynʃə ɪç ɛs vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə tˈeːrəsə ˈaʊfrˌɪçtɪç , dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn bəhˈandəlt mɪç zoː mˈytɜlˌɪç , iːɾ rˈat ɪst zoː vˈoːl ɡəmˈaɪnt , das ɪç ˈʊnɡˌɛɾn dɑːfˈɔn ˈapvˌaɪçən mˈœçtə . 
dɑː viːɾ dɛn nˈɪçt fˈiːl mɪt aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs miːɾ dɔx ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , mɪt miːɾ tsuː tˈantsən ? 
ˈoː ɡəvˈiːs nˈɪçt , rˈiːf tˈeːrəsə , ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , das ziː ɡˌants vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːrən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl lˈʊst bətsˈaɪktən , mɪt miːɾ tsuː tˈantsən . 
ʊnt dɑːhˈɪn ʃvˈeːptən bˈaɪdə d??ç deːn zˈɑːl tsʊm ɡɾˈœstən ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ diː fɛɾvˈandlʊŋ zˌaɪnəs fˈɪnstɜn vˈɛtɜs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ʊnt dɔx ˌaʊx zɪç nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrən mˈɔxtə , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə fɛɾtɾˈaʊlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈɪʃtən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt zˈuːxən vɔltə . 
zoː vɑːɾ ˌʊntɜ tˈants , ʃpˈiːl ʊnt hˈaɪtɜn ɡəʃpɾˈɛçən aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft bəɡˈɑːp zɪç nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə tsuːɾ ˈɑːbəntˌɑfəl . 
diː ɡəʃmˈakfɔlə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ dɛɾ tˈɑfəl , diː ɡlˈɛntsəndə bəlˈɔøçtʊŋ , mˈaxtən deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈeːbən zoː fˈiːl ˈeːrə , als diː fˈylə dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ʃpˈaɪzən ʊnt ɡətɾˈɛŋkə . 
diː fˈɔørɪɡən vˈaɪnə ɛɾhˈøːtən diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡˈɛstə , ʊnt ˌaʊx diː , vˈɛlçə zɪç bɪs jˌɛtst rˈuːɪç ɡəhˈaltən hˌatən , vɔltən nˈuːn d??ç vˈɪts ʊnt mˈʊntərə ˈaɪnfˌɛlə ˌiːrən tsˈɔl tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə bˈaɪtɾɑːɡən . 
frˈaɪlɪç tɾˈɑːfən nˈɪçt ˈalə ˈɪmɜ das bˈɛstə , ʊnt ˈɔft ɛɾhˈoːp zɪç ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs ɡˌants ˈandɜn ɡɾˈyndən , als dɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , vˈɛlçɜ ɛs ɛɾrˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˈʊmʃvˌeːptə diː frˈɔødə diː tˈɑfəl . 
ˈɛntlɪç nˈaɪktə zɪç ˌaʊx dˌiːzə lˈʊst tsuː ˈɛndə , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʃˈɛŋktə ʃˌoːn deːn pˈɛɾləndən ʃampˈanjɜ ˈaɪn ; 
dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ zˈɑː mɪt ˈɛŋstlɪçən blˈɪkən deːn ɡɾˈɑːfən ˈan , dɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈant , aɪn ɡlˈɑːs nˈɑːm ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə rˈiːf : 
aʊf das vˈoːl ˌʊnzərəs tˈɔøɜn lˈandəsfˌɑːtɜs , ˌʊnzərəs ɡəlˈiːptən kˈøːnɪçs , deːn ʊns ɡˈɔt lˈaŋə ɛɾhˈaltən mˈøːɡə ! 
aɪn lˈaŋɜ ʃmˈɛtɛɾndɜ tˈʊʃ fɔn tɾˈɔmpətən bəʃtˈɛːtɪçtə diː ˈaʊsɡəbɾˌaxtə ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː tˈøːnə ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst das ɡlˈaɪçə ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , ˈalɜ ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪn tɾˈɛːnən , ˈalə ʃtˈɪmən viːdɜhˈɔltən diː vˈɔɾtə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ , dɛɾ diː zˈaxə viː ˌaɪnə fˈœɾmlɪçkˌaɪt bətɾˈiːbən hˌatə , fˈant ˈʊnfɛɾmˌʊtət ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , diː ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡən bəfˈɔøçtətə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈɪçt aʊf deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən ʊnt bəfˈyɾçtət , das ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˌiːzəs vˈɪçtɪɡən ɡəzˈʊnthaɪtstɾˌɪnkəns nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɡətɾˈɔfən zaɪn mˈœçtə , dˈɛshalp hˌatə ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəˌaxtətən ˈaʊɡənblˌɪkə deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt iːm zˈɛlpst das nˈœtɪɡə ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt blˈɪktə nˈuːn mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn ʃtˈɔlts ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə hɪnˈaɪn , diː ɛɾ ɡlˈaʊptə fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl vɔltən nɔx ˌaɪnɪɡə deːn tˈants tsuː ɛɾnˈɔøɜn zˈuːxən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː lˈʊst ɛɾmˈyːdət deːn mˈɛnʃən , ʊnt dɑː dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan , zoː tɾˈɛntə zɪç diː ɛɾmˈyːdətə ɡəzˈɛlʃaft . 
als nɑːx ˌaɪnɜ rˈuːə fɔn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈoːbən hˌatə , zˈɔømtə dˈyːboːˌɪs nˈɪçt , ˌaʊs dˈɔpəltən ɡɾˈyndən , zˈɔɡlaɪç fˌɔɾ deːm hˈɛɾn tsuː ɛɾʃˈaɪnən ; 
tsuːˈeːɾst vɔltə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs fˈɛstəs tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt dan ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ɛs ɡˈuːt ɡətˈɑːn zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ iːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪthaɪltə , diː ɛɾ mɪt deːm knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
als iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾblˈɪktə , rˈiːf ɛɾ : ˈaɪ , ˈaɪ , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , zɪnt ziː ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən , nɑːx dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , diː ziː ɡˈɛstɜn hˌatən ? 
ziː zˌɔltən zɪç mˈeːɾ ʃˈoːnən , ziː zˌɔltən dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ziː zɪç ʊns nɔx lˈaŋə ɛɾhˈaltən mˈysən . 
dˈyːboːˌɪs lˈɛçəltə ɛnttsˈykt ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈyːtə ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt fˈyːlə , ˌaʊx , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ʃtˈant miːɾ dɛɾ knˈɑːbə dɛs jˈʊŋən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən mɪt zoː fˈiːlɜ ɡəvˈanthaɪt ʊnt ˈaɪnzˌɪçt bˈaɪ , das iːm aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs lˈoːbəs ɡəbˈyːɾt , vˌɛn viːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈoːp fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən . 
ˈaləs vɑːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , jˈeːdə ˈanˌɔɾdnʊŋ fɛɾʃtˈɛndɪç ; 
viː lˈɛst zɪç das ˌaʊx fɔn ˌiːnən ˈandɜs ɛɾvˈaɾtən ; 
ziː hˌɑːbən ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ʃˈuːlə ɡəhˈɑːpt ; 
ʊnt ˈaləs vɑːɾ zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , viː ɪç ɛs lˈiːbə ; 
jˈeːdɜ vˈoːl fɛɾzˈɔɾkt , ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstə ɡˈast bəˈaxtət , aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˌyːbɜflˈuːs ˈoːnə ˈalə pɾˌɑːleːrˈaɪ ; 
d??ç ˌiːrə mˈyːə vɑːɾ ɛs aɪn zoː vˈoːlɡəˌɔɾdnətəs fˈɛst , das ɪç ˌiːnən rˈɛçt zˈeːɾ dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ɪç bɪn ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mˌaɪnɜ hˈoːən hˈɛɾʃaft , ˌɑːbɜ dɔx mˈuːs ɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəmˈɛːs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ɪç miːɾ ˈoːnə deːn lˈiːbən knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə dˌiːzə miːɾ zoː tˈɔørə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt hˌɛtə ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən . 
vˈas ɪst ɛs mɪt deːm knˈɑːbən , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛn ɛs ʃˈaɪnt mˈiːɾ , das ziː zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt ɡədˈɛŋkən ? 
zoː ɪst ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dˈyːboːˌɪs ʊnt lˈiːs zɪç ɡˈɛɾn bərˈaɪt fˈɪndən , ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn deːm knˈɑːbən vˈʊstə , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə dˈɛsən tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə ʊnt zˈɑːɡtə , als ziː ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ : 
viː bərˈaɪt dɔx aɪn jˈeːdɜ ɪst , deːm ˈandɜn ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn ; 
ɪç hˌɛtə mˌaɪnəm fˈɪnstɜn , kˈaltən vˈɛtɜ nˈɪçt zoː fˈiːl mˈɛnʃlɪçkˌaɪt tsˈuːɡətɾˌaʊt , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , das fyːɾ zˌaɪnən karˈaktɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas fɪlˈaɪçt nˈuːɾ diː fˈɔlɡə ˌaɪnəs ˈeːbən ɛɾdˈʊldətən ˈʊnɡlˌyks zaɪn mˈɑːk . 
ɪç hˈiːlt ɛs dˈɛshalp fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dˈyːboːˌɪs , das ˈaləs tsuː bərˈɪçtən , dɑːmˈɪt nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː mˈɪtɡlˌiːdɜ ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən hˈoːən hˈaʊzəs d??ç mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə nɔx mˈeːɾ fɔn aɪnˈandɜ ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt aɪn fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ mˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɡˈyːtə , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs ˈɔft mɪt dˈaŋk ɛɾkˈant , das ziː ˈaləs , vˈas tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəhˈœɾt , viː aɪn frˈɔønt bərˈyksɪçtˌɪɡən . 
dˈiːs ɪst diː pflˈɪçt ˌaɪnəs tɾˈɔøən dˈiːnɜs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ vˌɪɾt dˌiːzə pflˈɪçt ɡˌeːɡən zoː ˈɛdlə hˈɛrən ˈaʊsɡəˌyːpt . 
ɪç bɪn zoː dɾˈaɪst ɡəvˈeːzən , fˈuːɾ ɛɾ zɪç bəhˈɛɾʃənt fˈɔɾt , deːm bˈyɾʃçən ɡˈʊstɑːf deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk tsuː ɡəʃtˈatən , ˈoːnə ʊm ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː ˈeːɾst nˈaxtsuːzˌuːxən , viː ɪç hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən , ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːɡəs fɛɾhˈɪndɜtən mɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾtsˈaɪən miːɾ dˌiːzə frˈaɪhaɪt . 
ziː hˌɑːbən ˌaʊx dɑːrˈan rˈɛçt ɡətˈɑːn , maɪn ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː ɪç ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən knˈɑːbən ɡətˈɑːn hˈɑːbən , nˈuːɾ lˈoːbən kˌan , ʊnt ɡəvˈiːs vˌɛɾdə ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˌiːrə ɡˈuːtən ˈapzˌɪçtən mɪt iːm nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
das vˈɔɾt vɑːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəs dˈyːboːˌɪs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt zˌaɪnəs hˈɛɾn ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt bəfrˈiːdɪçt hɪnvˈɛk . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ deːn ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ hˈaɪtɜkˌaɪt hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː vɔltən kˈaɪn frˈiːdɛnsfəst , rˈiːf ɛɾ lˈaxənt , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈʊmˌaɾmt hˌatə , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ blˈaɪbən vɔlən , das ɡˈɛstɾɪɡə fˈɛst nˈɪçt zoː tsuː nˈɛnən , zoː hˌɑːbən ziː dɔx mˌaɪnən frˈiːdən mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən fˈaɪndə dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈɪftət ˈʊnt , zˈɛtstə ɛɾ mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt hɪntsˈuː , iːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊfrˌɪçtɪɡən frˈɔønt fɛɾvˈandəlt . 
dan vˈɛːrə d??ç ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈ??zaxə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , ˌɑːbɜ tˈaɪlən ziː miːɾ dɔx mˈɪt , viː diː fɛɾvˈandlʊŋ zɪç bəɡˈeːbən hat , diː ɪç ʃˌoːn ɡˈɛstɜn bəmˈɛɾktə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˌ??də ˈɛɾnstaft ʊnt ɛɾtsˈɛːltə deːm ɡɾˈɑːfən das ɡˈantsə , ˈanfˌɛŋlɪç zoː fˈaɪntlɪçə ʊnt dan zoː rˈyːrənt hˈɛɾtslɪçə bənˈeːmən dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ; 
ɛɾ tˈaɪltə iːm ˈaləs mˈɪt , vˈas ɛɾ fɔn iːm zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ʊnt zaɪn tsuːhˈøːrɜ kˈɔntə zɪç dɛs mˈɪtɡəfˌyːls nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈan , rˈiːf ɛɾ , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɛɾ hat fˈiːləs d??ç aɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk ɛɾdˈʊldət ʊnt zˈeːɾ fˈiːləs d??ç diː ˈʊnɡərˌaɪmtə fˈalʃhaɪt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ deːn ˈaɪɡənən zˈoːn hˌɪntɜɡˈeːt , ʊm iːn tsuː ʃrˈɪtən tsuː bəvˈeːɡən , diː iːn nˈuːɾ hˌɛtən hɛrˈabvˌyɾdɪɡən kˈœnən . 
ɪç zˈeːə das dˈɔøtlɪçɜ ˈaɪn , als ziː , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt tsvˈaɪfəln ziː nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə deːm fɛɾtɾˈaʊən mˌaɪnəs vˈɛtɜs zoː bəɡˈeːɡnən , viː ɪç hˈɔfə , das ɛs fyːɾ ʊns ˈalə vˈoːltˌɛːtɪç zaɪn zˌɔl . 
nˈuːɾ ɡədˈɛŋkən ziː mˌaɪnɜ nˈɪçt dɑːbˈaɪ , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndʃaft nˈɪçt dɑːdˈ??ç ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈaʊf kˈɛːmə , tsuː ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə zaɪn fɛɾtɾˈaʊən mˈɪsbɾaʊxən vɔlən . 
zaɪn ziː ˈʊnbəzˌɔɾkt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , ɪç vˌɛɾdə jˈɑː nˈɪçt deːn kˈaʊm ɡəʃlˈɔsənən frˈiːdən ʃtˈøːrən vɔlən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈaməltə zɪç ʃpˈɛːt tsʊm frˈyːʃtyk , ʊnt diː hˈaɪtərən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk vˌ??dən ɡˈeːɛmt ʊnt ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌaɪl man bəmˈɛɾktə , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ˈandərə , ˈɛɾnstaftərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪçtətə , ʊnt das ˌaʊx zaɪn ˈoːaɪm dˌiːzən dˈɪŋən vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃˈɛŋktə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪç aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈaɪntsuːlˌaɪtən zˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç nɑːx bəˈɛndɪçtəm frˈyːʃtyk bˈɑːt ɛɾ dˌiːzən , iːm ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌyːbɜ mˈançə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt iːm tsuː ˌʊntɜrˈeːdən vˈynʃə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈɔlktə ʃvˈaɪɡənt , nˈɪçt ˈoːnə pˈaɪnlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçə vˈɛndʊŋ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈeːmən vˈyɾdə , diː ɛɾ vˈynʃtə ʊnt fˈyɾçtətə . 
als ziː alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ziː hˌɑːbən ɛs lˈaɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən , das ˈɔfənhˌaɪt ʊnt frˈaɪmytˌɪçkaɪt diː hˈaʊptsyːɡə mˌaɪnəs karˈaktɜs zɪnt ; 
ɪç bəfˈyɾçtə nˈɪçt mɪç tsuː tˈɔøʃən , vˌɛn ɪç diːzˈɛlbən ˈaɪɡənʃˌaftən baɪ ˌiːnən foːrˈaʊszˌɛtsə , ɛsɪst ʊns ˈalzoː ˈoːnə frˈɑːɡə bˈaɪdən ɡlˈaɪç kvˈɛːlənt , vˌɛn viːɾ ˌaɪnə ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən ʊns ɛɾhˈaltən , diː fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈant aʊf dˌiːzə ˈanrˌeːdə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt bəɡənˈyːktə zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾbˈɔøɡʊŋ . 
ɪç vɪl deːn ˈanfˌaŋ dɛs fɛɾtɾˈaʊəns mˈaxən , fˈuːɾ zaɪn ˈoːaɪm fˈɔɾt , dɑː mɪç diː vˈaɪtərə bˈɑːn , diː ɪç aʊf deːm vˈeːɡə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykɡəlˌeːkt hɑːbə , fɪlˈaɪçt ɡəʃˈɪktɜ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt hat , dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː lˈøːzən . 
ɪç ɡlˈaʊbə mɪç nˈɪçt tsuː ˈɪrən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , vˌɛn ɪç ˈaneːmə , das ziː mɪç d??ç ˌiːrən bəzˈuːx hˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs dˈɛshalp ɛɾfrˈɔøən , ʊm diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn das ziː dɑːtsˈuː ˌaʊx nɔx d??ç ˈandərə ɡɾˈyndə bəʃtˈɪmt vˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , diː ɛɾ nˈɪçt bəkˈɛmpfən kˈɔntə , maɪn fˈɑːtɜ hat miːɾ mˈançɜlˌaɪ ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡəɡˈeːbən , diː ɛs miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːɾ fˈɛlt ˈaʊstsuːrˌɪçtən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾvˈiːdɜtə iːm zaɪn ˈoːaɪm , ɪç kˌan ˌiːnən diː ɛɾˈœfnʊŋ , diː ziː miːɾ mˈaxən mˈysən , ɛɾlˈaɪçtɜn , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das miːɾ ɪm ɡˈantsən dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrɜ zˈɛndʊŋ bəkˈant ɪst . 
iːɾ fˈɑːtɜ bəˈapzˌɪçtɪçt zaɪt lˈaŋə , ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt diː kˈɛntniːs dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt , diː miːɾ maɪn rˈɛçtsfrɔønt mˈɪthaɪltə , bəʃtˈɪmtə mɪç hˈaʊptzɛçlˌɪç hˈiːɜ tsuː kˈɔmən , vˌoː ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɪlˈaɪçt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç zaɪn kˈɔntə . 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , bədˈɔøtəndə ˈanʃpɾˌyçə tsuː hˈɑːbən . 
ɪst ɛs ˌiːnən bəkˈant , voːrˈaʊf ɛɾ dˌiːzə ɡɾˈyndət ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
maɪn fˈɑːtɜ ɪst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn vˈɛtɜ , das nɑːx deːm tˈoːdə ˌiːrəs ˈɛltɛɾfˌɑːtɜs diː zˈʊmə , vˈɛlçə iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ deːm zˈaɪnɪɡən hˌatə ˈaʊstsˌɑːlən zˌɔlən , nˈiː bərˈɪçtɪçt vˌɔɾdən ɪst . 
ɪç kˌan ziː fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ˌiːnən das dˌoːkuːmˈɛnt ˌyːbɜ diː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈaɪstətə tsˈɑːlʊŋ fˈoːɾlˌeːɡən . 
ɛɾ rˈaɪçtə ɛs iːm mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɪn ʊnt tsˈoːk zɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnəm jˈʊŋən fɛɾvˈantən tsˈaɪt ʊnt rˈuːə tsʊm lˈeːzən tsuː ɡəvˈɛːrən . 
ɛɾ bəˈoːbaxtətə iːn vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃˈɛfts ʊnt zˈɑː , viː das ɡəzˈɪçt dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns ɛɾblˈaɪçtə ʊnt das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fˈœlɪɡən hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt zɪç aʊf zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaʊsdɾˌyktə . 
nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈiːlt ɛɾ das blˈat tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn bˈuːxʃtɑːbən , diː ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɛɾnˈɪçtət hˌatən . 
ˈɛntlɪç nˈɑːm ɛɾ zɪç tsuːzˈamən ʊnt ɡˈɑːp ɡəfˈast zˌaɪnəm ˈoːaɪm diː ˈuːɾkʊndə tsuːrˈyk . 
ɛsɪst zˈoː , viː ɪç ɛs ʃˌoːn frˈyːɜ ˈɑːntə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmə , ɛs vɑːɾ aɪn ˈɪɾtʊm mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
iːɾ fˈɑːtɜ , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜbɾˈax zɪç zˈɛlpst , ɛɾ fˈyːltə , viː hˈaɾt ɛs vˈɛːrə , ˌaɪnəm zˈoːnə tsuː tsˈaɪɡən , viː vˈaɪt zaɪn fˈɑːtɜ fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛɾ ˈeːrə ˈapɡəvˌɪçən zˈaɪ . 
maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , mˈuːs zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ʃlˈɔønɪç ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ˌaʊx dɑːdˈ??ç ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən ; 
ɛɾ mˈuːs ɛs vˈɪsən , das viːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə aʊf iːɾ fɛɾmˈøːɡən hˈɑːbən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx tsˈuːɡeːbən mˈuːs , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ˈoːaɪm , das ziː dˌiːzə rˈɛçtə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt hˈɑːbən , hˈøːrən dɛn dɑːdˈ??ç nˈɔtvəndˌɪç ˈalə hˈɔfnʊŋən ˈaʊf ? 
hˈɑːbən ziː , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛçtə an ˌaɪnən fɛɾvˈantən ? 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛmpˈoːɾ , ʊnt zaɪn ˈoːaɪm fˈuːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç fˈɔɾt : 
hˈøːrən ziː mɪç rˈuːɪç ˈan . 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ zoː ɡlˈyklɪçən lˈɑːɡə ɡəbˈoːrən , das ɪç fɔn frˈyːəstɜ jˈuːɡənt an mˈeːɾ hˌatə , als ɪç bədˈ??ftə , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən vɑːrən mˈeːɾ aʊf ɡˈaɪstɪɡə ɡənˈysə , als aʊf kˈɔstbɑːrə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡərˈɪçtət . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈaɪltə mˌaɪnə lˈeːbənzˌanzɪçtən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs baɪ miːɾ aɪn ɡɾˈʊndzats , fɔn deːm ɪç nˈiːmɑːls ˈapvˌɪç , mˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən ˈɪmɜ zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das ziː bədˈɔøtənt ˌʊntɜ mˌaɪnən ˈaɪnnˌɑːmən blˈiːbən ; 
d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈʊmə bərˈaɪt tsuː hˈɑːbən , diː ɪç tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɛɾvˈɛndən kˌan , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ɪn mˈançɜ hˈɪnzɪçt ˌyːbɜ ˌiːrən fˈɑːtɜ tsuː bəklˈɑːɡən hɑːbə , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç mɪç iːm frˈyːɜ ɡənˈɛːɜt hˌɛtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das zˈɛlpst ziː , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants diː ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə kˈɛnən ; 
ɛɾ ɪst nˈɑːə dɑːrˈan , zɪç ɪn diː hˈɛndə ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː lˈiːfɜn , dɛɾ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt diː bədɾˈɛŋnɪsə , diː ɪn fˈɔlɡə dɛs frˈiːdəns ˈaɪntɾˌeːtən mˈysən , dɑːtsˈuː bənˈʊtsən vˌɪɾt , ʊm iːm zaɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ɡˈɛstɜn dˌiːzən bɾˈiːf fyːɾ ziː , ɛs kˌan zaɪn , iːɾ fˈɑːtɜ ʃrˈaɪpt ˌiːnən zˈɛlpst das nˈɛːərə ; 
lˈeːzən ziː dˌiːzəs ʃrˈaɪbən ʊnt tˈaɪlən ziː miːɾ dan das nˈœtɪɡə dɑːrˈaʊs mˈɪt , dɑːmˈɪt viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜlˈeːɡən kˈœnən , viː zɪç am bˈɛstən hˈɛlfən lˈɛst . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə fɔm ɡˈaɪstlɪçən ɛmpfˈaŋənən bɾˈiːf ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm zˌaɪnən vˈɛtɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt deːn fɪlˈaɪçt vˈɪçtɪɡən ˈɪnhalt ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː lˈasən . 
ɛɾʃtˈaʊnt , bəʃtˈyɾtst blˈɪktə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˌaɪnəm ˈoːaɪm nˈɑːx ; 
mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən hˌatə dˌiːzɜ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə ɡəˈɛndɜt ; 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ diː mˈɪtəl bəzˈɪtsə , iːm tsuː hˈɛlfən , ʊnt ˌaʊx deːn vˈɪlən , iːm dˌiːzə hˈylfə tsuː lˈaɪstən , ʊnt dˈiːs vɑːɾ ˈoːnə ˈalən pɾˈʊŋk viː ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə hˈandlʊŋ ˈapɡəmˌaxt . 
das lˈeːbən lˈɛçəltə iːm vˈiːdɜ ɛntɡˈeːɡən , diː ɡɾˈɛntsənlˌoːzə nˈɔt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ ɡəhˈoːbən , ʊnt tˈeːreːzəns bˈɪlt ʃvˈeːptə ˈaɪlɪç zˌaɪnɜ fˌantazˈiː foːrˈyːbɜ . 
ɪn dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋə mˈanɪçfˌaxɜ ɛmpfˈɪndʊŋən hˈiːlt ɛɾ nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈʊnɛntzˌiːɡəltən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ blˈɪk dɑːrˈaʊf ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛɾ iːn lˈeːzən mˈysə , ʊm zˌaɪnəs ˈoːaɪms vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈapzˌɪçt bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən . 
viː ɡˌants ˈandɜs ˌɑːbɜ vˈɪɾktə dˌiːzəs blˈat aʊf diː ɡəfˈyːlə dɛs jˈʊŋən mˈanəs . 
ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , das ɛs ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ ; 
ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst fɛɾrˈiːt zaɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das ɛɾ deːn zˈoːn ɡətˈɔøʃt hɑːbə , ʊm iːn nˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː ˌaɪnəm ʃrˈɪtə ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾmˈøːɡən ; 
ɛɾ rˈɛçnətə aʊf dˈɛsən hˈɛftɪɡən , rˈaɪtsbɑːrən karˈaktɜ ʊnt ɡˈɑːp iːm fˈiːlə ˈʊnvˌyɾdɪɡə mˈɪtəl an diː hˈant , ˌaɪnə zˈʊmə , diː ɛɾ nˈantə , fɔn deːm ɡɾˈɑːfən aʊf jˈeːdən fˈal tsuː ɛɾpɾˈɛsən , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə hˈandlʊŋsvˌaɪzə iːm nˈuːɾ als ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ pflˈɪçtən dˈaɾʃtɛltə , diː dɛɾ zˈoːn hɑːbə , das ɡɾˈaʊə hˈaʊpt dɛs fˈɑːtɜs fˌɔɾ ʃmˈaxfɔlɜ ˈaɾmʊt tsuː bəvˈɑːrən , diː kɾˈɛnkəlndə mˈʊtɜ ʊnt diː nɔx ˈʊnɛɾvˌaxzənən ʃvˈɛstɜn ɡˌeːɡən das ˈaɪndɾˌɪŋəndə ˈeːlɛnt tsuː bəʃˈɪɾmən . 
vˌɛn duː nˈuːn ˌaʊx , bəʃlˈoːs ɛɾ dˈiːs ʃrˈaɪbən , d??ç diː ɛɾfˈylʊŋ dˌiːzɜ pflˈɪçtən ˌaɪnɪɡə ʃmˈɛɾtslɪçə ʃtˈʊndən mɪt mˌaɪnəm vˈɛtɜ , dˌaɪnəm ˈoːaɪm , hˈɪnbɾɪŋən mˈʊst , zoː bədˈɛŋkə , das duː d??ç dˌiːzə kˈ??tsə zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fɔn ʊns ˈalən deːn jˈamɜ ˌaɪnəs lˈaŋən kˈʊmɛɾfˌɔlən lˈeːbəns ˈabvəndən kˌanst . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç d??ç dˈiːs ʃrˈaɪbən fɛɾnˈɪçtət . 
viː ˈeːdəl ʊnt ˈaɪnfˌax vɑːɾ zaɪn ˈoːaɪm , iːm fɛɾtɾˈaʊənt , ɛntɡˌeːɡən ɡətɾˈeːtən ; 
mɪt vˈɛlçɜ rˈyːrəndən frˈaɪmytˌɪçkaɪt hˌatə ɛɾ diː hˈylfə ˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt viː ˈʊnvˌyɾdɪç tsˈaɪktə zɪç zaɪn fˈɑːtɜ dˌiːzɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ . 
mɪt bɾˈɛnəndəm ʃmˈɛɾts zˈɛŋktə zɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə , das dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ diː ˈaxtʊŋ dɛs zˈoːnəs nˈɪçt fɛɾdˈiːnə ; 
das blˈaɪçə bˈɪlt dɛɾ lˈaɪdəndən mˈʊtɜ ʃtˈant rˈyːrənt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant jˌɛtst deːn ʃmˈɛɾtslɪçən tsˈuːk ʊm deːn vˈeːmytˌɪɡlˈɛçəlndən mˈʊnt , ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs , fɔn hˈɛftɪɡəm lˈaɪt bəˈɛŋstɪçtəs hˈɛɾts mˈaxtə zɪç lˈʊft d??ç deːn klˈɑːɡəndən ˈaʊsrˌuːf : 
ˈax , duː ˈaɾmə , duː ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛɾvˈaɾtət , zaɪn vˈɛtɜ vˈyɾdə iːm bˈalt fˈɔlɡən , ʊm das nˈœtɪɡə ˌyːbɜ das ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə ɡəʃˈɛft tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən ; 
naxdˈeːm ɛɾ ˌɑːbɜ lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç aʊf iːn ɡəvˈaɾtət hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm kˈɑbɪnət tsuːrˈyk ʊnt fˈant dˈɔɾt zˌaɪnən jˈʊŋən fɛɾvˈantən ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ tɾˈɔstloːzˌɪçkaɪt , dɛɾ iːn ɛɾʃrˈɛktə . 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ? 
rˈiːf ɛɾ iːm ˈɛŋstlɪç tsˈuː ; 
vˈɛlç ˈʊnɡlˌyk hat ˌiːrə famˈiːlɪə bətɾˈɔfən ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃə , aʊf deːn ɛɾ diː ɛlbˈoːɡən ɡəʃtˈytst hˌatə , ʊm das ɡəzˈɪçt ɪn diː flˈaxən hˈɛndə tsuː fɛɾzˈɛŋkən ; 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zaɪn blˈaɪçəs ˈantlˌɪts , als ɛɾ ˈanɡərˌeːdət vˌ??də , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç fɛɾlˈiːrə ˈaləs tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ zˈɛlbɜ , ˈaləs , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç vɑːɾ , fˈɛŋt an miːɾ aɪn ˈɪɾtʊm tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː vˈynʃən , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaxtʊŋsvɜtəs ɪm lˈeːbən mˈeːɾ ˈantsuːtɾˌɛfən , ʊm mɪç ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː tɾˈœstən . 
viː kˈɔmən ziː tsuː zoː zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
lˈeːzən ziː dˈiːs blˈat , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn vˈɛtɜ , dɛn ɪç vɪl ziː nˈɪçt hˌɪntɜɡˈeːən , vˌɛn ɛs miːɾ ˌaʊx als ˌaɪnə pflˈɪçt bəfˈoːlən vˌɪɾt , ziː mˈysən vˈɪsən , vˈeːm ziː ˌiːrə hˈylfə ˈanbˌiːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡˈyːtə : 
ziː hˌɑːbən tsuː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈeːpt , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , dˈɛshalp ɪst iːɾ ɡəfˈyːl zoː rˈaɪtsbɑːɾ ɡəblˈiːbən . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsəs , tˈiːf ˈaɪnɡɾˌaɪfəndəs ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn aɪn kˈɪnt diː ˈaɪnzˌɪçt bəkˈœmt , das dɛɾ karˈaktɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃvˈɛçən hat , diː das ˈʊnbədˌɪŋtə ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛs knˈɑːbən ˈaʊfhˌeːbən , ˌɑːbɜ ziː zɪnt aɪn mˈan , ziː mˈysən mɪt deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtɾˈaʊt zaɪn , das diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˈʊnfɔlkˌɔmən ɪst , ʊnt mˈysən dɑːhˈɛɾ dˌiːzə ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ˌaʊx baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈant zɪç vˈeːnɪç d??ç dˌiːzə ˈanzˌɪçt ɡətɾˈœstət , dɔx bərˈuːɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx baɪ deːm fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən tsuːrˈeːdən zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt tsuː ˌiːrɜ ˈalɜ ɡlˈyk , ʃlˈoːs dˌiːzɜ ˈɛntlɪç , dɛn dˈiːs mˈuːs ziː bəʃtˈɪmən , diː lˈaɪtʊŋ zˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nɑːx ʊnt nɑːx ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən tsuː nˈeːmən , ˈoːnə diː rˈyksɪçtən tsuː fɛɾlˈɛtsən , diː ziː als zˈoːn iːm ʃˈʊldɪç zɪnt ; 
ʊnt vˌɛn ziː iːn fɔn deːn ɡəʃˈɛftən ɛntfˈɛɾnən ʊnt jˈeːdə zˈɔɾɡə fɔn iːm ˈabvəndən kˈœnən , zoː vˌɪɾt ˌaʊx mˈançəs nˈaxtaɪlˌɪɡə , d??ç diː nˈɔt ɛɾtsˈɔøktə ˌaʊs zˌaɪnəm karˈaktɜ ʃvˈɪndən . 
man kˈeːɾtə nˈuːn bərˈuːɪçtɜ tsuː deːm bɾˈiːfə tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾzˈɑː dɑːrˈaʊs , vˈas ɛɾ d??ç deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃˌoːn vˈʊstə , das ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə zˈɔɡlaɪç nˈœtɪç zˈaɪ , vˌɛn das fɛɾmˈøːɡən zˌaɪnəs fɛɾvˈantən nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə dɛs ˈaltən loːrˈɛnts fˈalən zˌɔltə , ʊnt das nɔx ˈandərə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrən , ʊm ˈɔɾdnʊŋ ɪn diː ɡəʃˈɛftə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ rˈiːt nˈuːn zˌaɪnəm vˈɛtɜ , zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , mɪt dɛɾ nˈœtɪɡən zˈʊmə , ʊm nˈuːɾ deːn ˈaltən loːrˈɛnts ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən ; 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ d??ç kˈaɪn mˈɪtəl dɛɾ ɡəvˈalt ˌoːdɜ lˈɪst ˈɛtvɑːs ɛɾhˈaltən kˈœnə , das ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈaɪt zˈaɪ , ˌaʊs frˈɔøndʃaft fyːɾ deːn zˈoːn jˈeːdən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən , das ˌɑːbɜ ˌaʊx dan dˌiːzɜ alˈaɪn fyːɾ ˈaləs diː fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ ˌyːbɜnˈeːmə ʊnt fˈɔlklɪç diː ɡəʃˈɛftə d??ç zˌaɪnə hˈɛndə ɡˈeːən mˈystən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɔltə deːn ˈandɜn tˈɑːk ˈapɾˌaɪzən , ʊm diː vˈoːlɡəmˌaɪntən plˈɛːnə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɪn ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
das ɪst ˈʊnmˌøːklɪç , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ziː mˈysən ˌyːbɜmˈɔɾɡən das frˈiːdɛnsfəst baɪ deːm bˈɑroːn lˈøːbaʊ mɪt fˈaɪɜn hˈɛlfən , ɪç hɑːbə ɛs iːm ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən . 
ʊnt zˌɔl dɛn mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ zoː lˈaŋə ɪn dɛɾ ˈaŋst ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən ? 
zˈɑːɡtə zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈɑːktə . 
das vˈɛːrə ɡɾˈaʊzɑːm , ʃrˈaɪbən ziː zˈɔɡlaɪç ; 
viːɾ zˈɛndən ˌaɪnən bˈoːtən , ʊnt ziː ɛɾʃpˈɑːrən zɪç tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˈʊnanɡənˌeːmə dˈɪŋə mˈyntlɪç tsuː zˈɑːɡən , diː dɔx bərˈyːɾt vˌɛɾdən mˈysən . 
ɛɾ fˈuːɾ nˈuːn fˈɔɾt zˌaɪnəm jˈʊŋən fɛɾvˈantən zˌaɪnə rˈatʃlɛːɡə tsuː ɛɾtˈaɪlən , diː dˌiːzəm ˈeːbən zoː mˈɪlt als fɛɾnˈynftɪç ɛɾʃˈiːnən . 
ˈʊnt , ʃlˈoːs ɛɾ , vˌɛn ziː zɪç dan ɡənˈaʊə kˈɛntniːs fɔn ˌiːrɜ lˈɑːɡə fɛɾʃˈaft hˈɑːbən , dan kˈeːrən ziː tsuː miːɾ tsuːrˈyk ʊnt blˈaɪbən vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən mˈoːnɑːt baɪ mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ˌaʊx viːɾ ʊns ɡənˈaʊɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , ɪndˈeːm viːɾ ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ˈɔɾdnən ; 
ʊnt dan vɔlən viːɾ ˌaʊx ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç fyːɾ das fˈɔɾtkɔmən ˌiːrəs knˈɑːbən zˈɔɾɡən , fɔn deːm miːɾ dɛɾ ɡˈuːtə dˈyːboːˌɪs zoː fˈiːl rˈyːmlɪçəs ɡəzˈɑːkt hat . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə dɛs dˈaŋkəs ʃtˈaməln ; 
diː hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ mˈaxtə ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˈaʊsdɾˌykə fyːɾ zaɪn ɡəfˈyːl tsuː fˈɪndən , ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən ˈoːaɪm , ʊm aʊf deːn nˈɑːɡəlˌeːɡənən bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ tsuː ʃvˈaɪfən ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ diː mˈanɪçfˌaxən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˈaxtʊŋ , dɛɾ vˌiːdɜˈaʊflˌeːbəndən hˈɔfnʊŋ ʊnt dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɑːtɜ , diː ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ʃtˈyɾmtən , tsuː bəzˈɛnftɪɡən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˈeːɾtə ɛɾ bərˈuːɪçtɜ tsuːrˈyk 
ˈʊnp ʃrˈiːp nˈuːn deːn pˈaɪnlɪçən , ˌɑːbɜ nˈɔtvəndˌɪɡən bɾˈiːf an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , aʊf deːn dɛɾ bˈoːtə ʃˌoːn vˈaɾtətə . 
am nˈaxmɪtˌɑːɡə vɑːɾ diː lˈʊft zoː mˈɪlt ʊnt ʃtˈɪl , das ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt fˈant , als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːx , deːn ɛɾ baɪm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ɡəkˈɔmən , ʊnt iːm ʃˈaltə ɡəlˈɛçtɜ ʊnt diː ʃtɾˈaɪtəndə ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾtstəs ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vˌɪɾt nˈiːmant bəhˈaʊptən kˈœnən , hˈœɾtə ɛɾ nɔx deːn ˈaɾtst ɛmpfˈɪntlɪç rˈuːfən , das ɪç nˈɪçt diː fˈɛːɪçkˌaɪt hˌɛtə , deːn tˈakt dɛɾ muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ʊnt mɪç ɪm tˈantsə danˈax tsuː rˈɪçtən . 
das bəhˈaʊptət ˌaʊx nˈiːmant , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɛsɪst blˈoːs diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˌiːrəs karˈaktɜs , diː ziː bəʃtˈɪmt , zɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə hɛrˈʊm tsuː dɾˈeːən . 
ˌiːrə dˈɑːmə mˈɑːk daɡˈeːɡən tˈuːn , vˈas ziː vɪl , ziː lˈasən zɪç nˈɪçt bəhˈɛɾʃən , ʊnt vˌɛn diː ˈandɜn deːn ˈʊmkɾˌaɪs ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt ˈɛntlɪç ˈalə vˈiːdɜ aʊf ˌiːrən plˈɛtsən ʃtˈeːən , zoː nˈeːmən ziː deːn ˈiːrɪɡən mɪt bˈɛsərəm rˈɛçtə ˈaɪn , als jˈeːdɜ ˈandərə , vˌaɪl ziː iːn zoː ʃtˈanthaft bəhˈaʊptət hˈɑːbən . 
ziː zɪnt aɪn ʃpˈœtɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst ˈɛɾɡɜlˌɪç , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn mˈɛnʃ vˈɛːrən , deːn ɪç ˌaʊs deːm rˈaxən dɛs tˈoːdəs ɛɾrˈɛtət hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç ˈɛɾnstlɪç bˈøːzə vˌɛɾdən . 
ʊnt das vˈyɾdə mɪç ˈɛɾnstlɪç kɾˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm lˈaɪçt fɛɾzˈøːntən ɡˈeːɡnɜ frˈɔøntlɪç diː hˈant bˈoːt . 
ɛs vˈɛːrə tɾˈaʊrɪç , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː deːm ˈaɾtst ɡəvˈɛndət , vˌɛn ziː das frˈiːdɛnsfəst dɛs bˈɑroːns ɪn fˈaɪndʃaft mɪt ˌiːrəm kˈaʊm hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən patsjˈɛntən bəzˈuːxən vɔltən , ˌoːdɜ zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ d??ç iːn bəʃtˈɪmən lˈiːsən , das tˈantsən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ɛsɪst diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən , tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx bˈɛstən kɾˈɛftən bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , diː d??ç zoː fˈiːlə mˈyːə ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾzˈaməlt vˌɪɾt . 
ʊnt viː vˈaɪzə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , hat ɛs dɛɾ ɡˈuːtə bˈɑroːn ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɛɾ ʊns tsvˈaɪ tˈɑːɡə rˈuːə tsvˈɪʃən deːn fˈɛstən ɡˈœnt , dɛn vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə diː lˈast dˌiːzɜ frˈɔødən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː ˈoːnə ɛɾhˈoːlʊŋ aʊf aɪnˈandɜ fˈɔlktən . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə mˈɑːl , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , diː tsuːrˈystʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft aʊf deːm lˈandə tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt , das ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔødə zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈaxt fɛɾɡlˈaɪçən lˈɛst ; 
bədˈɔøtəndə hˈɛldən zɪnt ɡəblˈiːbən ; 
ɪç zˈɑː , das aɪn kɾˈʊmɡeːˌœɾntəs , ʃvˈeːɾ hˈɪnvandəlndəs rˈɪnt dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə zaɪn lˈeːbən tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən mˈʊstə , ˌɑːbɜ dɔx hˌɑːbən diː lˈaɪçtən tɾˈʊpən am mˈaɪstən ɡəlˈɪtən , das ɡˈɑkəln ɪm hˈyːnɜhˌoːfə hat zɪç zaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɑtastɾˌoːfə bədˈɔøtənt fɛɾmˈɪndɜt . 
diː ɡɾˈœstə bəʃvˈeːɾdə , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɛɾˈ??zaxt baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən diː ɡɾˈoːsə mˈɛŋə pfˈeːɾdə ʊnt fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡɜ bədˈiːntən , diː ˈalə vˈiːdɜ ˌiːrə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ hˈɑːbən , diː ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən mˈuːs ; 
diː bəɡlˈaɪtəndən kˈamɜdˌɪənɜ dˈyɾfən nˈɪçt mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən bədˈiːntən fɛɾmˈɪʃt vˌɛɾdən ; 
diː kˈʊtʃɜ ʊnt fˈoːɾrˌaɪtɜ tɾˈɛnən zɪç fɔn dˌiːzən , diː kˈamɜjˌʊŋfɜn vɔlən hˈøːɜ ɡəˈaxtət vˌɛɾdən als diː kˈɪndɜvˌɛɾteːrˌɪnən , diː ˌaʊx baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt fˈeːlən , ʊnt zoː ɡˈiːpt ɛs ɪn deːn ˈʊntərən tsˈɪmɜn tsˈeːn fɛɾʃˈiːdənə ɡəzˈɛlʃaftən tsuː bəvˈɪɾtən , vˌɛn zɪç ˌaɪnə ɪn deːn zˈɛːlən dɛs hˈaʊzəs fɛɾzˈaməlt . 
ʃtˈøːrənt ɪst ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das ˈɔft aʊf ˌaɪnə dˈɑːmə mˈʊstə ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən , vˌɛn aɪn tˈants ˈanfˌaŋən zˌɔltə , vˌaɪl ziː ˈeːbən iːɾ kˈɪnt tɾˈɛŋktə , ˌoːdɜ das ˌaʊs deːn ɛntfˈɛɾntən tsˈɪmɜn zɪç tsuːvˌaɪlən das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ kˈɪndɜ fɛɾnˈeːmən lˈiːs , dˌeːrən bədˈyɾfniːs diː mˈʊtɜ nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈɔntə , vˌaɪl diː kvˈadɾɪlə nˈɔx nˈɪçt bəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə moːdˈɛɾnə tˈɔɾhaɪt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das diː frˈaʊən ɡlˈaʊbən , ziː ɛɾfˈylən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə mˈytɜlˌɪçə pflˈɪçt , vˌɛn ziː ˌiːrə kˈɪndɜ zˈɛlpst tɾˈɛŋkən . 
viː ! rˈiːf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , hˈaltən diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn dˈiːs nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːɾstə pflˈɪçt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ? 
vˌɛn ˌaɪnə mˈʊtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , iːɾ kˈɪnt zoː zˈeːɾ lˈiːpt , das ziː iːm diː ˈeːɾstə nˈɑːrʊŋ dˈ??çˌaʊs zˈɛlpst rˈaɪçən vɪl , zoː ɪst dˈiːs vˈeːdɜ tˈuːɡənt nɔx pflˈɪçt tsuː nˈɛnən , diː mˈʊtɜ bəfrˈiːdɪçt blˈoːs iːɾ ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl ; 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɪç hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn deːn vˈoːlhˌɑːbəndən mˈytɜn ʃpɾˈɛçə , dɛn vˌɛn ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ fɔn ʃvˈaxɜ ɡəzˈʊnthaɪt , ˈoːnə hˈɪnraɪçəndə nˈɑːrʊŋ ʊnt pflˈeːɡə , diː lˈɛtstən kɾˈɛftə ˌaʊs nˈɔt ʊnt lˈiːbə ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊnt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç iːɾ kˈɪnt iːɾ lˈeːbən zˈaʊɡən lˈɛst , zoː ɪst dˈiːs ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə blˈoːs fɔn ˌʊnzərən dˈɑːmən , ʊnt ɪç mˈaɪnə , vˌɛn dˌiːzə ˌaɪnə zˈɔlçə pflˈɪçt ˌyːbɜnˈɔmən hˈɑːbən , das ziː ziː dan ˌaʊx ɡˌants ɛɾfˈylən mˈystən . 
nˈuːn dˈiːs tˈuːn dɔx vˈoːl ˈalə mˈytɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn ˌaɪnə dˌiːzɜ mˈytɜ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnə ˈamə baɪ ˌiːrəm kˈɪndə hˌɛtə , diː ɛs zɪç bˈaɪkɔmən lˈiːsə , ˌaɪnə nˈaxt hˈɪnd??ç tˈantsən tsuː vɔlən , das ziː zˈeːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən dɑːmˈɪt zaɪn vˈyɾdə ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , ɛsɪst ˌaɪnə moːdˈɛɾnə tˈɔɾhaɪt , ʊnt ɛs vˈɛːrə hˈaɾt , vˌɛn diː jˈʊŋən frˈaʊən ˈalə lˈʊst dɛs lˈeːbəns ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔltən , vˌaɪl ziː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜnˈɔmən hˈɑːbən , vˈas zɪç mɪt dˌiːzɜ lˈʊst nˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən lˈɛst . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , diː frˈaʊən zɪnt aʊf diː hˈɔøzlɪçkˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən fɔn dɛɾ natˈuːɾ , dˈiːs ɪst ˌiːrə vˈɑːrə ʊnt ˈaɪntsɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ . 
das ɪst ˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , dɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən lˈɛst , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das viːɾ bˈaɪdə ˌaɪnən ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən zˈɪn dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə , mˈaɪntə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt lˈiːsə zɪç lˈaɪçt fˈɛstʃtˌɛlən , ʊnt ɛs kˈœntə nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈalən , diː pflˈɪçtən ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , diː hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn hˈɪŋeːbəndɜ lˈiːbə bəʃtˈeːən . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡətˈɑdəlt , das baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ɡəzˈeːən vˌɪɾt , das ziː ɡlˈɛntsən zˌɔlən , als das man ziː tsuː kˈynftɪɡən ɡˈatɪnən bˈɪldət , diː ˌiːrə pflˈɪçt ɛɾfˈylən kˈœntən , diː dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç dɑːrˈɪn bəʃtˈeːt , deːn mˈan tsuː bəɡlˈykən . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnən ˈɔft ɡəfˈyːɾtən ʃtɾˈaɪt fɔn nˈɔøəm fˈyːrən , ɛs zɪnt zoː ˈʊntsˌɛːlɪɡə bˈyːçɜ ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən , diː dɑːfˈɔn ˈaʊsɡˌeːən , deːn zˈats als ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːɾ hɪntsˈuːʃtˌɛlən , das diː frˈaʊən dɑːtsˈuː dɑː zɪnt , diː mˈɛnɜ tsuː bəɡlˈykən , ʊnt dˌeːrən fɛɾfˈasɜ zɪç nˈuːɾ ɪn rˈatʃlɛːɡən ɛɾʃˈœpfən , viː dˈiːs am bˈɛstən tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən zˈaɪ , das fˈiːl mˈʊt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , zɪç ɡˌeːɡən diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈaʊftsuːlˌeːnən . 
viː ! rˈiːf dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɪst ɛs mˈøːklɪç , an dɛɾ ˈeːdəlstən bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs tsuː tsvˈaɪfəln ? 
vˈyɾdən ziː nˈɪçt fˈɪndən , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɛs ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈanmˌɑsʊŋ vˈɛːrə , vˌɛn jˈeːmant bəhˈaʊptən vɔltə , ɛs zˈaɪ diː ˈeːɾstə ʊnt hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt dɛɾ mˈɛnɜ , ˌiːrə frˈaʊən tsuː bəɡlˈykən ; 
ziː vˈɛːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː ; 
ʊnt hˈaltən ziː deːn ʃˈœpfɜ fyːɾ zoː paɾtˈaɪlɪç , das ɛɾ aɪn ɡəʃlˈɛçt blˈoːs dɑːtsˈuː ɛɾʃˈafən hˈɑːbən zˌɔltə , dɑːmˈɪt das ˈandərə bəɡlˈykt vˌɪɾt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , das zɪç bˈaɪdə ɡəʃlˈɛçtɜ ɛɾɡˈɛntsən , das ˌɑːbɜ bˈaɪdə ˌiːrə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt bəvˈɑːrən mˈysən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə fˈeːlɜ ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ lˈiːkt vˈoːl dɑːrˈɪn , das aʊf dˌiːzə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt vˈeːnɪç rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌɪɾd ʊnt diː ˈaɾmən jˈʊŋən mˈɛːdçən nˈuːɾ fyːɾ ˌiːrə kˈynftɪɡən ɡˈatən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜbɾˈɛçən , ˈɑːbɜ , ˈoːnə ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
vɑːrˈʊm zˌɔlən diː talˈɛntə , diː fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt ˈalə ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛtçəns nˈɪçt ˈeːbən zoːvˈoːl ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən , als diː ˌaɪnəs knˈɑːbən , ʃˌoːn ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ? 
dan vˈyɾdən viːɾ ˈalzoː lˈaʊtɜ ɡəlˈeːɾtə frˈaʊən hˈɑːbən , bəmˈɛɾktə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln . 
zoː vˈeːnɪç , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , viː viːɾ lˈaʊtɜ ɡəlˈeːɾtə mˈɛnɜ bəzˈɪtsən , dɛn vˌoː nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡˈaɪstɛsfˌɛːɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɪst , kˌan ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ fɛɾzˈɪçɜn tsuː kˈœnən , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , das ɛs mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtə frˈaʊ ɡˈeːbən kˌan , zoː vˈeːnɪç viː ˌaɪnə kˈynstlərˌɪn ɪm vˈɑːrən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts . 
zoː ɡˈeːbən ˈalzoː diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hiːrˈiːn dɔx diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts tsˈuː ? 
frˈɑːktə dɛɾ pfˈarɜ . 
nˈɪçt vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das diː fˈɛːɪçkˌaɪtən dɛs ˌaɪnən ɡəʃlˈɛçts an zɪç ɡɾˈøːsɜ vˈɛːrən , als diː dɛs ˈandɜn , ˌɑːbɜ hiːrˈiːn , ɡlˈaʊbə ɪç , ɛntʃˈaɪdən ɪn dɛɾ natˈuːɾ bəɡɾˈyndətə fɛɾhˈɛltnɪsə . 
ɡəvˈøːnlɪç vˌɪɾt aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tsvˈɪʃən deːm ˈaxtseːntən ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə fɛɾhˈaɪratət , ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst dɑːmˈɪt bəˈɛndɪçt . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ lˈɛɾnt ˈeːbən ˈeːɾst zˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə kˈɛnən ʊnt bˈɪldət zɪç zˈɛlpstʃtˌɛndɪç ɪn dɛɾ iːm ˈanɡəmˌɛsənən rˈɪçtʊŋ ˈaʊs ; 
ɛɾ vˈɛːlt dan zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , zˈuːxt ɪn deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , diː iːn bəzˈɔndɜs ˈantsˌiːt , ʊnt vˈɪdmət iːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜnˈɪmt , ɪndˈeːm ziː zɪç fɛɾhˈaɪratət , vˈeːnɪçstəns ɪn dˈɔøtʃlant diː pflˈɪçt , ˌiːrəm hˈaʊzə fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt diː fˈiːlən klˈaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt zˈɔɾɡən tsɛɾʃtˈykəln zoː zˈeːɾ das lˈeːbən , das an ˌaɪnə ˈɛɾnstaftəs ʃtˈuːdiːˌʊm kˈaʊm mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
mɪt dɛɾ ɡəbˈ??t dɛɾ kˈɪndɜ tɾˈeːtən nˈɔøə zˈɔɾɡən ˈaɪn , ʊnt ɛs kˌan ˌaɪnə frˈaʊ ʃˌoːn fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən , vˌɛn ziː zoː fˈiːl ɡˈaɪstɛskɾˌaft bəhˈɛlt , ʊm zɪç nˈɪçt fˈœlɪç tsuː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡən . 
dˈɛshalp kˌan ˌaʊx zˈɛlpst aɪn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ ɡˈaɪst ˌʊntɜ deːn frˈaʊən nˈuːɾ ɡərˈɪŋərəs lˈaɪstən , ʊnt vˈas viːɾ an deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətstən ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts ˈantsuːɛɾkˌɛnən hˈɑːbən , vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈoːɾneːmlˌɪç d??ç tˈiːfə dɛs ɡəfˈyːls , d??ç ˌaɪnən ʃˈaɾfən bəˈoːbaxtəndən ɡˈaɪst , d??ç aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡədˈɛçtniːs ɛɾrˈʊŋən zaɪn . 
vˌɛn ˈalzoː ˌaʊx ˌaɪnə frˈaʊ zɪç mˈançɜlˌaɪ kˈɛntnɪsə ɡlˈaɪçzɑːm ɪm flˈuːɡə ɛɾvˈɛɾbən kˌan , vˌɛn ziː ˌaʊx ˌaɪnən rˈɪçtɪɡən blˈɪk fyːɾ das lˈeːbən ɡəvˈɪnt , vˌɛn iːɾ zˈɛlpstbəˌoːbaxtˌʊŋ mˈançəs ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛɾʃlˈiːst , zoː kˌan ziː ˌaɪnə hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə zaɪn . 
zoː vˈyɾdə ˈalzoː das kˌøːliːbˈɑːt ɛɾfˈɔɾdɛɾtˌɪç zaɪn , ʊm ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ . 
ˌaʊx dan vˈyɾdə mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən dɛɾ tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
vˈas deːm jˈʊŋən mˈanə zoː lˈaɪçt vˌɪɾt , ɪst fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˈʊnmˌøːklɪç , ziː kˈœntə kˈaɪnə hˈoːə ʃˈuːlə , kˈaɪnə ˈœfəntlɪçən hˈœɾzɛːlə bəzˈuːxən ; 
ɛs mˈystə ˈalzoː , dɑː ziː zɪç ˌʊntɜ diː ʃtuːdˈɛntən nˈɪçt mˈɪʃən dˈyɾftə , iːɾ fɛɾmˈøːɡən zoː bədˈɔøtənt zaɪn , das ziː zɪç diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən lˈeːrɜ aʊf ˈandərə vˈaɪzə fɛɾʃˈafən kˈœntə , ʊnt dˈɛnɔx vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡətɾˈiːbənəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˈɪmɜ ˈʊnfɔlkˌɔmən blˈaɪbən ʊnt tsuːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt fˈyːrən , dɛn ziː mˈystə deːn leːbˈɛndɪɡən ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ ɡədˈaŋkən mɪt ɡlˈaɪç bəʃˈɛftɪçtən frˈɔøndən ɛntbˈeːrən , d??ç deːn diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ zoː zˈeːɾ bəfˈœɾdɜt vˌɪɾt , ʊnt ˈalə ˌiːrə kˈɛntnɪsə hˈaɪmlɪç ɛɾvˈɛɾbən , ʊm nˈɪçt als peːdˈantɪʃ ʊnt ˈanmˌɑːsənt fɛɾlˈaxt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˈalzoː vˈɛːrə ˌaʊx dˈiːs aɪn zˈeːɾ mˈyːeːfˌɔlɜ ʊnt ˈʊnzˌɪçərɜ vˈeːk . 
vɑːrˈʊm diː frˈaʊən ɪn dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡɾˈoːsəs vˌɛɾdən lˈaɪstən kˈœnən , ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , nɔx lˈaɪçtɜ ˈaɪntsuːzˌeːən . 
aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçəs ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɪtzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ natˈuːɾ fɛɾbˈiːtən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ˈalə kˈynstlɜ zɪnt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç , das ˌiːnən dˈiːs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɪst . 
baɪ deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ lˈandʃaft nɑːx dɛɾ natˈuːɾ hˈɪndɜt vˈiːdɜ diː bədˈɪŋtə frˈaɪhaɪt , dɛn ɛs kˌan dɔx nˈuːɾ diː ʃtˈɛlə bəˈoːbaxtət vˌɛɾdən , voːhˈiːn man ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən kˌan . 
diː ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə diː zˈeːlə aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˈandərˌʊŋən nˈɛːɾt , mˈuːs ˌaɪnə frˈaʊ ɛntbˈeːrən , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ kˌan nˈuːɾ dɛɾ rˈat ˌaɪnəs lˈeːrɜs lˈaɪtən , ʃtˈat das diː jˈʊŋən mˈɛnɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt aɪnˈandɜ bərˈatən , fɛɾlˈaxən ʊnt bəvˈʊndɜn , ʊnt zoː d??ç vˈɛtaɪfɜ ˈalə kɾˈɛftə dɛs ɡˈaɪstəs ˈanrˌeːɡən . 
ˌaʊx lˈiːkt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛɾ frˈaʊən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ jˈeːdən kˈʊnst hˈɪndɜt ; 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt diː zoː ˈɔft ˈɔøsɜlˌɪç ɡətsˈaɪktə , diː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmɜ vˈɑːɾhaft ɪst , zˈɔndɜn dˈiːjeːnˌɪɡə , diː ɛs ˌaɪnɜ frˈaʊ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxt , das tˈiːfstə , vˈɑːɾstə , vˈɪldəstə ʊnt ɡɾˈœstə , vˈas ˌiːrə zˈeːlə dˈɛŋkt , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfɡˌeːbən kˌan , ʊnt dˈɛshalp vˌɪɾt ziː lˈiːbɜ diː tˈiːfə ˌiːrəs ɡˈaɪstəs fɛɾhˈylən , als tsˈaɪɡən , ʊnt ˈeːbən dˈɛshalp vˌɪɾt aɪn fˈaɪnɜ ɡˈaɪst baɪ deːn bədˈɔøtəndən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋən dɛɾ frˈaʊən diː tˈiːfə dˌiːzəs ɡˈaɪstəs fɪlˈaɪçt ˈɑːnən ʊnt ˈɔft bəmˈɛɾkən , das ɡɾˈoːsə kˈynstlərˌɪʃə ˈanlˌɑːɡən ɪn ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔb ɛɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ als aɪn fɔlˈɛndətəs kˈʊnstvɛɾk vˌɪɾt bəvˈʊndɜn kˈœnən . 
ɛs ʃˈaɪnt ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , als ˌɔp viːɾ ɪn ˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːtən ; 
ˈeːɾst , ɡlˈaʊbə ɪç , fɛɾlˈaŋtən diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn , das ˌʊnzrə tˈœçtɜ viː ˌʊnzrə zˈøːnə ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːbən ziː zˈɛlpst tsˈuː , das dˈiːs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə bɪn , ɪç ɡlˈaʊbə nˈuːɾ deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt tsuː hˈɑːbən , dˈas , zoː viː man diː jˈʊŋən mˈɛnɜ ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ɛɾtsˈiːt , man dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌaʊx ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈyːbən zˌɔltə . 
das diː ɛɾtsˈiːʊŋ an zɪç fɛɾʃˈiːdən zaɪn mˈuːs , hɑːbə ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən vɔlən , ʊnt vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das kˈaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə ɡəlˈeːɾtə ˌoːdɜ ˌaɪnə fɔlˈɛndətə kˈynstlərˌɪn zaɪn kˌan , zoː hɑːbə ɪç viːdɜʊm dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən vɔlən , das ʃˈøːnə ɡˈaɪsteːzˌanlɑːɡən nˈɪçt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs vˈɛːrə ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː vˈynʃən , das diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ tˈœçtɜ ˈɛɾnstaftɜ bətɾˈaxtət vˈyɾdə , dɛn vˈɛlçə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə ˌyːbɜ diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ frˈaʊən ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɑːbən mˈɑːk , zoː vˌɪɾt man dɔx dɑːrˈɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən , das diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ɡɾˈoːsən tˈaɪls ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ mˈʊtɜ rˈuːt , ʊnt ʃˌoːn dˈɛsveːɡən zˌɔltə man dˌiːzə ɡəhˈøːrɪç ˈaʊsbˌɪldən , dɑːmˈɪt ziː ˌiːrə zˈøːnə fɛɾnˈynftɪç ɛɾtsˈiːən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx vˌɛn man bətɾˈaxtət , viː fˈiːlɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt ˌaɪnə frˈaʊ zˈɛlpst ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçstən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns bədˈaɾf , zoː ɪst ɛs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das man ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən als pflˈɪçtən fɔn ˌiːnən fˈɔɾdɜt , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn nɔx zˈeːɾ fˈiːləs nˈaxɡeːzˌeːən vˌɪɾt , ʊnt dɔx zoː vˈeːnɪç dɑːfˈyːɾ tˈuːt , d??ç ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ deːn ˈɛɾnst ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː ɛɾvˈɛkən , d??ç deːn alˈaɪn ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən ɛɾvˈɔɾbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʃˈiːn dˈiːs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaɪfɜ fˈɔɾt zˈɛtsən tsuː vɔlən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ dˈɔøçtə ɛs , als hɑːbə ziː zɪç ʃˌoːn tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəˈɔøsɜt , ˌyːbɜ deːn ˌiːrə ˈanzˌɪçt zoː zˈeːɾ fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈapvˌɪç , ʊnt ziː nˈɑːm ɡˈɛɾn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndɪɡən , als dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm diː ɡəzˈɛlʃaft fɛɾmˈeːɾtə . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs hˌatə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ vˈiːdɜ ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːm nɔx aɪn mˈɑːl ˈalə nˈœtɪɡən mˈasreːɡəln dˈ??ç , diː tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən zaɪn mˈœçtən , ʊm diː ɡˈyːtɜ fˈaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː rˈɛtən , ʊnt hˈɛndɪçtə iːm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə zˈʊmə tˈaɪls bˈɑːɾ , tˈaɪls ɪn vˈɛksəln ˈaɪn , ʊm nˈɪçt blˈoːs diː dɾˈɪŋəndə tsˈɑːlʊŋ lˈaɪstən tsuː kˈœnən , zˈɔndɜn ˌaʊx aʊf ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə fˈɛlə ɡəfˈast tsuː zaɪn ʊnt nˈuːn ˌaʊx , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx bəmˈɛɾktə , ˈɛtvɑːs fyːɾ deːn knˈɑːbən ɡˈʊstɑːf tˈuːn tsuː kˈœnən , ˌyːbɜ dˈɛsən kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən tsˈuːɡlaɪç das nˈɛːərə bəʃtˈɪmtən . 
naxdˈeːm dˌiːzə ɡəʃˈɛftə bəˈɛndɪçt vɑːrən , ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈyːlə tsuː ˈɔɾdnən , diː iːn baɪ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɡɾˈoːsmʊt zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm bəʃtˈyɾmtən . 
ɪn deːn dˈʊnkəln ɡˈɛŋən dɛszˈɛlbən tɾˈɑːf ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç dɑːrˈɪn aʊf ʊnt ˈapɡˌɪŋ , ʊnt mɪt vˈeːmʊt aʊf ˌaɪnən bɾˈiːf blˈɪktə , deːn ɛɾ ˈeːbən ɛmpfˈaŋən hˌatə ʊnt nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
als ɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːf ɛɾblˈɪktə , rˈaɪçtə ɛɾ iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst foːɾbˈaɪ , dɛɾ ˈanmˌʊtɪɡə tɾˈaʊm ɪst ˈaʊsɡətɾˌɔømt , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ tsuːrˈyk ɪn das tɾˈaʊrɪɡə , ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbən . 
vˈas ɪst ˌiːnən bəɡˈeːɡnət ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , vˈas kˌan ziː ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tɾˈaʊrɪç ʃtˈɪmən ? 
tˈaɪlən ziː miːɾ iːɾ ˈʊnɡlˌyk mˈɪt . 
ɪç bɪn vˈoːl ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən lˈɛçəlnt , das ɪç diː bəvˈaɪzə dɛɾ lˈiːbə dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən , bˈɛstən mˈʊtɜ aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛmpfˈaŋə , das mˌaɪnə frˈɔøndə ziː fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk hˈaltən mˈysən . 
lˈeːzən ziː zˈɛlpst dˌiːzən bɾˈiːf ʊnt ziː vˌɛɾdən zˈeːən , das , vˈas man ɡəvˈøːnlɪç ˈʊnɡlˌyk nˈɛnt , ɛnthˈɛlt ɛɾ nˈɪçt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˈɪŋ deːn bɾˈiːf tsuː lˈeːzən ˈan , ʊnt nɑːx deːn tsˈɛɾtlɪçstən klˈɑːɡən ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌyːbɜ diː lˈaɪdən ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs , zˈɑː ɛɾ bˈalt , das ziː zoː ɡɾˈoːsə zˈʊmən tsʊm ɡəbɾˈaʊxə dˌiːzəs zˈoːnəs ˈanvˌiːs , viː ziː nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪçə mɪt ɡɾˈoːsmʊt bəʃtˈɪmən kˌan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə an zˌaɪnən frˈyːɜn ʃtɾˈaɪt mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ɡlˈaʊptə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dˌiːzɜ hɑːbə aɪn mˈɪtəl ɡəzˈuːxt , ʊm iːn aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs pɾˈɑːləndə vˈaɪzə fɔn deːm ˈʊnɡɾˌʊndə zˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ˈanzˌɪçtən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
dɔx aɪn blˈɪk aʊf zˌaɪnən frˈɔønt bəlˈeːɾtə iːn bˈalt , das dˌiːzɜ zɪç jˌɛtst am vˈeːnɪçstən mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtə . 
ɛɾ lˈɑːs dɑːhˈɛɾ deːn bɾˈiːf vˈaɪtɜ ʊnt fˈant , das diː mˈʊtɜ diː lˈeːphaftəstə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈaʊsdɾˌyktə ; 
tsʊm ʃlˈʊsə bˈɑːt ziː deːn zˈoːn , zɪç nˈɪçt ˈeːɜ fɔn deːm ʃlˈɔsə hˈoːəntˌɑːl tsuː ɛntfˈɛɾnən , bɪs ziː zˈɛlpst dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , ʊm dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə deːn dˈaŋk tsuː bɾˈɪŋən , deːn iːɾ hˈɛɾts zoː lˈeːphaft ɛmpfˈɛndə ; 
bɪs dɑːhˈɪn , hˈɔftə ziː , vˈyɾdən ˌaʊx ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə zoː ɡəˈɔɾdnət zaɪn , das dɛɾ zˈoːn ziː ˈalsdan nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk bəɡlˈaɪtən kˈœnə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː dˌiːzɜ bɾˈiːf ziː hat tɾˈaʊrɪç ʃtˈɪmən kˈœnən . 
mˈuːs ɪç dɛn nˈɪçt , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , dˈiːs hˈaʊs nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən , ɪn deːm ɪç tsuːˈeːɾst das lˈeːbən hɑːbə fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən , deːn ɪç viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈeːrə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ɪç viː ˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈɛɾtlɪç lˈiːbə , ˈʊnt ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt ˌaɪnə bɾˈɛnəndə rˈœtə flˈamtə aʊf zˌaɪnən vˈaŋən . 
ʊnt ˌeːmiːlˈiː , ɛɾɡˈɛntstə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , viː vɔlən ziː das ɡəfˈyːl dɛs ʃmˈɛɾtsəs baɪ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn iːɾ bətsˈaɪçnən ? 
vˌɛn ziː ɛs dɛn ɛɾrˈatən , kˈaltblyːtˌɪɡɜ mˈɛnʃ , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , zoː kˌœnən ziː ɛs jˈɑː bəɡɾˈaɪfən , vˈas mɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋt . 
ɛɾ ʃtˈyɾmtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən hɪnvˈɛk ʊnt lˈiːs deːn bɾˈiːf ɪn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyk . 
dɑː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈyːltə , ˌaɪnən zoː vˈɪçtɪɡən bɾˈiːf vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɛndən dˈɛsən tsuː vˈɪsən , an deːn ɛɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ , zoː zˈuːxtə ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt fˈant iːn nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə rˈuːɪɡɜ , als ɛɾ iːn fɛɾlˈasən hˌatə ; 
dˌiːzɜ nˈɑːm deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : dˌiːzə tˈɑːɡə , dˌiːzə vˈɔxən , bɪs mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈankˌœmt , zɪnt nɔx mˈaɪn , ɪç vɪl ˈalzoː deːn rˈɛst dɛs lˈeːbəns ɡənˈiːsən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bɾˈɪŋt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das zɪç ˌeːmiːlˈiː zoː ɡˌeːɡən ziː bətɾˈɛːkt , das ziː fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ hˈeːɡən dˈyɾftən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ hˈɔfnʊŋ flˈamtə baɪ dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zaɪn frˈɔønt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
das maɪn ˈoːaɪm ziː viː ˌaɪnən zˈoːn lˈiːpt , bəmˈɛɾkt aɪn jˈeːdɜ ; 
mˌaɪnə tˈantə bətsˈaɪkt ˌiːnən tˈɛːklɪç das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , diː ziː mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌyːbɜhˈɔøft , ʃˈaɪnt ɛs mˈiːɾ , hˌɑːbən ziː vˈiːdɜʃpɾˌʊx am vˈeːnɪçstən tsuː bəfˈyɾçtən ; 
ˈalzoː , vˌoː lˈiːkt dɛn iːɾ ˈʊnɡlˌyk ? 
ˌiːnən ʃˈaɪnt ˈaləs zoː klˈɑːɾ ʊnt lˈaɪçt , vˈas miːɾ tsuː ɛntvˈɪrən zoː ʃvˈeːɾ dˈɔøçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst ˈɔft ɡəhˈœɾt , das ˌeːmiːlˈiː deːn ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , zɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt tɾˈɛnən tsuː vɔlən , ʊnt vˌɛn ɪç tsuːrˈyk mˈuːs , vˌɪɾt ziː miːɾ dan nɑːx ˌaɪnəm lˈandə fˈɔlɡən , das dˌiːzə tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən ʃˈaɪnt ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst , zoː hˈoːx ɪç iːn ˈeːrə , vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ ɡˈɛɾn zˈeːən , dɑː ɛɾ dɔx an dˈɔøtʃən ˈɑdəlsfˌoːr??tˌaɪlən ˈɛtvɑːs hˈɛŋt ? 
ʊnt vˌɛn ˈaləs ɡlˈyklɪç ɡˈeːən zˌɔltə , zoː blˈaɪpt dɔx dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌʊnapvˈɛndbɑːɾ , das ɪç deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈasən mˈuːs , ʊnt kˌan ɪç ɛs vˈɪsən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɡətsvˈʊŋən bɪn , fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən hˈeːɾ als fˈaɪnt viːdɜtsuːkˈeːrən ? 
tsuːˈeːɾst dˈɛŋkə ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , tˈuːn ziː am bˈɛstən , ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt dan mˌaɪnəm ˈoːaɪm iːɾ ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ʃˈɛŋkən ; 
zˌaɪnə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ ʊnt zaɪn ˈɛdləs , lˈiːbeːfˌɔləs ɡəmˈyt vˌɛɾdən ˌiːrə tsuːkˈʊnft am bˈɛstən ˈɔɾdnən . 
dˌiːzɜ rˈat ʃˈiːn deːm jˈʊŋən frˈantsoːzən zoː fɛɾnˈynftɪç , das ɛɾ iːn ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsuː bəfˈɔlɡən bəʃlˈoːs ʊnt zɪç fˈɔɾnɑːm , diː ɡeːɡənvˈaɾt ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛɾ fɛɾnˈɑːm ɛs ˈʊnɡˌɛɾn , als iːm zaɪn frˈɔønt ɛɾˈœfnətə , das ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx deːm fˈɛstə dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən ɡədˈɛŋkə ; 
ˈɪndeːs tɾˈœstətə iːn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt fɔn lˈaŋɜ dˈaʊɜ zaɪn vˈyɾdə . 
dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , als dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zɪç tsʊm fˈɛstə dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ ˈanklˌaɪdətə ʊnt zaɪn knˈɑːbə iːm dɑːbˈaɪ hˈylfə lˈaɪstətə , zˈɑːɡtə ɛɾ dˌiːzəm : hˈɔøtə , maɪn lˈiːbɜ ɡˈʊstɑːf , lˈaɪstəst duː miːɾ dˌiːzən dˈiːnst tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl . 
viː ! rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ɛɾʃrˈɛkt , vɔlən ziː mɪç fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən ; 
vˈas hɑːbə ɪç ɡətˈɑːn , ˌiːrə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
nˈɪçts , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ ɪç vɪl miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈaʊbən , dˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈɪsbɾaʊxən ʊnt dɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən , dɑː diː nˈɔt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɑːtsˈuː tsvˈɪŋt . 
ɛɾ tˈaɪltə iːm nˈuːn ˈalə mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm fɛɾˈapɾˌeːdətən plˈɛːnə mˈɪt , ʃrˈiːp iːm fˈɔɾ , viː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː bətɾˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt hˈɛndɪçtə iːm mˈeːrərə ɡˈɔltʃtykə ˈaɪn , mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , d??ç dˈyːboːˌɪs bˈaɪstant zɪç ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdʊŋ dɑːfˈyːɾ tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ knˈɑːbə ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡˈɔldə ɪn dɛɾ hˈant tsuː dˈyːboːˌɪs tsuːrˈyk , zˈoːbalt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˌaɪnɜ hˈylfə nˈɪçt mˌeːɾ bədˈ??ftə ; 
zaɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , zˌaɪnə kˈyːnstən vˈynʃə aʊf aɪn mˈɑːl bəfrˈiːdɪçt , ʊnt dˈiːs ɡlˈyk ʃˈiːn iːm zoː ɡɾˈoːs , kˌɑːm iːm zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , das ɛɾ nˈɔx nˈɪçt deːn mˈʊt zɪç tsuː frˈɔøən fˈɪndən kˈɔntə . 
ɪst daɪn hˈɛɾ ʃˌoːn tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn deːn zˈɑːl ɡəɡˈaŋən ? 
frˈɑːktə iːn dˈyːboːˌɪs , als ɛɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən hˈɛɾn mˈeːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ knˈɑːbə mɪt ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɔlts , dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˌɑːbɜ ɪst ɪn deːm zˈɑːlə , ʊnt ˈalə vˌɛɾdən ɡlˈaɪç tsʊm bˈɑroːn lˈøːbaʊ fˈɑːrən . 
viː fɛɾʃtˈeːə ɪç das , frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ; 
vɪl dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dɪç fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən ? 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs ! 
rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə ʊnt diː tɾˈɛːnən flˈɔsən iːm ˌyːbɜ diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ˈaləs ɪst jˌɛtst ˈandɜs ; 
maɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ , dɔx zoː dˈaɾf ɪç iːn jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ nˈɛnən , das hat ɛɾ miːɾ ʃtɾˈɛŋ fɛɾbˈoːtən , ɛɾ hat ɛs jˈɑː mɪt ˌiːrəm ɡɾˈɑːfən fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɪç vˈiːdɜ aʊf diː ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlə zˌɔl , dan aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , dɑːmˈɪt aɪn rˈɛçtɜ ɡəlˈeːɾtɜ ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˌan . 
ˈɪndeːs ɛɾ nɑːx hˈaʊzə rˈaɪst ɪn ɡəʃˈɛftən , zˌɔl ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən ʊnt ɪn dɛɾ hˈiːzɪɡən bˌɪblɪoːtˈeːk ʃtˈuːdiːrən ; 
vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ kˈɔmt , vɪl ɛɾ mɪç zˈɛlpst nɑːx bɾˈɛslaʊ aʊf diː ɡəlˈeːɾtə ʃˈuːlə bɾˈɪŋən , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn zˌɔl ɪç ziː bˈɪtən , miːɾ fyːɾ dˈiːs fˈiːlə ɡˈɛlt ɡˈuːtə klˈaɪdɜ tsuː fɛɾʃˈafən , dɑːmˈɪt ɪç viː zaɪn frˈɔønt ʊnt pflˈeːɡeːzˌoːn dˈɔɾt ɛɾʃˈaɪnən kˌan , ʊnt ˈiːn , mˌaɪnən lˈiːbən hˈɛɾn , deːn zˌɔl ɪç nˈiː mˈeːɾ zoː nˈɛnən , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ˌoːdɜ mˌaɪnən frˈɔønt ʊnt mˌaɪnən bəʃˈytsɜ . 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾvˈaɾtət , maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , das daɪn ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə vˈɛndʊŋ nˈeːmən vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn , dɑː maɪn ɡɾˈɑːf zɪç mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈantən fɛɾʃtˈɛndɪçt hat , kˌan ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ʊnt bɾˈaʊxə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , dˌaɪnən bəʃˈytsɜ dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
bəhˈaltə ˈalzoː nˈuːɾ das ɡˈɛlt , maɪn zˈøːnçən , ɛs vˌɪɾt diːɾ aʊf dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʃˈuːlə rˈɛçt ˈanɡənˌeːm zaɪn , vˌɛn duː ɡlˈaɪç aɪn hˈypʃəs tˈaʃənɡˌɛlt mˈɪtbɾˌɪŋst , vˈoːfyːɾ duː diːɾ mˈançəs ˈanʃˌafən kˌanst , vˈas duː fɪlˈaɪçt zˈɔnst ɛntbˈeːrən mˈystəst , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɛs nˈuːɾ mˈiːɾ , dɪç mɪt vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜn tsuː fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃˌoːn zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das zɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt . 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə , viː ɡˈuːt zɪnt ziː , viː ɡˈuːt zɪnt hˈiːɾ ˈalə mˈɛnʃən aʊf deːm ʃlˈɔsə ! 
ˈax ! hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls vˈoːl hˈɔfən kˈœnən , das ɪç zˈoːlçən bˈaɪstant fˈɪndən vˈyɾdə , als ˌʊnzɜ dˈɔɾf fɛɾbɾˈant ʊnt maɪn fˈɑːtɜ ɡətˈœtət vˌ??də . 
ˈax , maɪn ɡˈuːtɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊt vˈaɪnənt fˈɔɾt , jˌɛtst kˈœntə ɪç iːm nˈuːn dɔx vˈiːdɜ ˈeːrə ʊnt frˈɔødə mˈaxən , vˌɛn ɛɾ lˈeːptə ʊnt ɛs zˈeːən kˈœntə , viː nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ zoː ɡˈuːt vˌɪɾt . 
ɪst ɛs nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , das ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪn , das nˈiːmant mɪt ʃtˈɔlts mˈeːɾ aʊf mɪç blˈɪkən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ ˈanʃtɾˌɛŋə , kˈaɪn fˈɑːtɜ , kˈaɪnə mˈʊtɜ , kˈaɪn bɾˈuːdɜ ʊnt kˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , 
ˈalə zɪnt dɑːhˈɪn , ˈaləs ɪst bəɡɾˈɑːbən ! 
jˈɛtst , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs , ɡərˈyːɾt fɔn deːm ʃmˈɛɾts dɛs knˈɑːbən , mˈʊst duː dˌaɪnəm bəʃˈytsɜ ˈeːrə tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːbən . 
ˈax ! ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪst zoː ɡˈuːt , zoː mˈɪldə ɡˌeːɡən mɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn fˈoːɾneːmɜ hˈɛɾ , ɛɾ vˌɪɾt ˈɪmɜ maɪn vˈoːltˌɛːtɜ blˈaɪbən , ɛs vˌɪɾt iːn ˌaʊx frˈɔøən , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs rˈɛçt tˈyçtɪɡəs lˈɛɾnə , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊpt , das ɛs miːɾ dɑːdˈ??ç vˈoːl ɡˈeːən mˈuːs ; 
ˌɑːbɜ vˈɛlçə ˈeːrə kˌan ɪç iːm bɾˈɪŋən ? 
vˈɛlçən ʃtˈɔlts kˌan ɛɾ ɛmpfˈɪndən , vˌɛn ɛɾ mɪç bətɾˈaxtət , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˈalə kɾˈɛftə ˈanʃtɾˌɛŋə ʊnt vˈaɪt mˈeːɾ als mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən lˈaɪstə ? 
vˌɛn duː aɪn rˈɛçt ɡɾˈoːsɜ bərˈyːmtɜ ɡəlˈeːɾtɜ vˌɪɾst , ˈantvɔɾtətə iːm dˈyːboːˌɪs , zoː das ˈandərə ɡəlˈeːɾtə ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ʃrˈaɪbən , vˌɛn ziː dan bərˈɪçtən , viː duː fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrəst ʊnt diː vˈɛlt nˈiːmɑːls dˌaɪnə kˈɛntnɪsə tsuː ˌiːrəm zˈeːɡən hˌɛtə bənˈʊtsən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl als daɪn bəʃˈytsɜ ˈaʊfɡətɾˌeːtən ʊnt dɪç fɔm fɛɾdˈɛɾbən ɛɾrˈɛtət hˌɛtə , zoː das diː vˈɛlt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌaɪnəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪstəs fɛɾdˈaŋkt , ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , das dan dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃtˈɔlts aʊf dɪç blˈɪkən vˌɪɾt , das duː iːm ˈeːrə mˈaxən kˌanst ? 
ʊnt dan mˈuːs ˌaʊx ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛs ˈaltən vˈaɾf , viː hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs fyːɾ mɪç ɡəzˈɔɾkt hat , viː ɛɾ mɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt deːn bədˈiːntən ɛɾrˈɛtət hat , ʊnt ˈaləs , ˈaləs , vˈas ziː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mˈuːs ɛɾvˈɛːnt vˌɛɾdən . 
mˈaxə nˈuːɾ , das ɪç ɛs rˈɛçt bˈalt ɛɾlˈeːbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan , das maɪn nˈɑːmə zoː ˈeːrənfˌɔl ɡənˈant vˌɪɾt , dan vˌɛɾdə ˌaʊx ɪç dɪç mɪt ʃtˈɔlts bətɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das duː ˈeːɾst nɔx zˈeːɾ fˈiːl lˈɛɾnən mˈʊst , ˈeːə viːɾ ˈalə dˌiːzə frˈɔødə hˌɑːbən kˈœnən . 
dɑːrˈan zˌɔl ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈeːlən , rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn zˈeːən , zoː lˈaŋə ɪç hˈiːɾ bɪn , viː ɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃtˈuːdiːrən vɪl . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaʊx zˈɔɡlaɪç , ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk diː nˈœtɪɡən bˈyːçɜ tsuː hˈoːlən , ʊm dˌiːzən lˈøːplɪçən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ʃlˈɔsəs hˈoːəntˌɑːl lˈeːktə deːn vˈeːɡ tsʊm bˈɑroːn lˈøːbaʊ ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyk , dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ hˈɪməl bədˈɛkt vɑːɾ , zoː vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk dɔx mˈɪlt , vˈaɾm , ʊnt dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə d??ç ˈanmˌʊtɪɡə tˈɛːlɜ , diː fɔn klˈɑːrən bˈɛçən dˈ??çrˌiːzəlt vɑːrən . 
dɛɾ blˈɪk aʊf diː nˈɑːən ɡəbˈɪɾɡə ɡəvˈɛːɾtə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt , ʊnt das ɡəlˈɔøtə dɛɾ vˈaɪdəndən hˈeːɾdən ɛɾrˈeːktə das ɡəfˈyːl dɛs frˈiːdəns lˈɛntlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈoːɾ fˈyɾçtə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fyːɾ diː frˈɔødən dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˈaʊfˌɔpfɜn tsuː mˈysən , zoː ɪst ɛs dˈɔx , als ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt bətɾˈaxtət , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡənˈuːs , deːn vˈeːɡ d??ç dˌiːzə tˈɛːlɜ tsuː mˈaxən . 
man ɡəlˈaŋtə ˈɛntlɪç aʊf hˈaɪmb??k ˈan , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt zˈɪçtbɑːrɜ frˈɔødə . 
ɛɾ hˌatə bəfˈyɾçtət , dɑː ziː ʃpˈɛːtɜ als diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːmən , das ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnfˌal ziː ˌyːbɜhˈaʊpt fɛɾhˈɪndɜn vˈyɾdə , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən , ʊnt dˈiːs vˈyɾdə iːm ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən hˈœkst kɾˈɛŋkənt ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dɛn ˈeːɾstəns hˈiːlt ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən fyːɾ deːn fˈoːɾneːmstən ʊnt rˈaɪkstən fɔn ˈalən zˌaɪnən nˈaxbaɾn , dan hˌatə ɛɾ diː ˈapzˌɪçt , dˈɛsən fˈɛst d??ç das zˈaɪnɪɡə mˈɛɾklɪç tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ʊnt ˈɛntlɪç bəˈapzˌɪçtɪçtə ɛɾ nɔx ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən , fɔn deːm ɛɾ hˈɔftə , das ɛɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs tsʊm ɡlˈantsə zˌaɪnəs fˈɛstəs bˈaɪtɾɑːɡən zˌɔltə . 
diː vˈɔlkən fɔn ˈyblɜ lˈaʊnə ˈalzoː , diː zɪç ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəlˈɑɡɜt hˌatən , tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , zoː viː dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn zˈɑːl bətɾˈɑːt , ʊnt ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ hˈaɪtɜ , als diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː ˈaʊfrˌɪçtɪç diː ʃˈøːnən pflˈantsən ʊnt blˈʊmən bəvˈʊndɜtən , voːmˈɪt diː zˈɛːlə ɡəʃmˈykt vɑːrən ; 
fɛɾdɾˈyːslɪç vˌ??də ɛɾ tsvɑːɾ vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs , als ˌaɪnɪɡə tɾˈɔpfən rˈeːɡən fˈiːlən , ʊnt tɾˈɑːt mɪt zˈɪçtbɑːrɜ ˈʊnrˌuːə aʊf deːn balkˈoːn hɪnˈaʊs ; 
bˈalt ˌɑːbɜ kˈeːɾtə ɛɾ bərˈuːɪçt tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ rˈeːɡən lˈiːs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ nˈɑːx . 
zˌaɪnə nˈɛːərən bəkˈantən ʃlˈuːɡən nˈuːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn pˈaɾk fˈɔɾ . 
diː dˈɑːmən bətɾˈaxtətən ˌiːrə klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛːrən ɡˈɛɾn tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfbɾˌax , mˈʊstə man zɪç fˈyːɡən . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈyːɾtə mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt deːn tsˈuːk ˈan , lˈaɪtˌeːtə diː ɡəzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ tˈɑːt d??ç ˈanmˌʊtɪɡə ˈanlˌɑːɡən , diː vˈoːl bəfrˈiːdɪçt hˌɑːbən vˈyɾdən , vˌɛn man ziː ˈaɪnfˌax , ˈoːnə ˈɪmɜ tsʊm bəvˈʊndɜn ɡətsvˈʊŋən tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə bəzˈuːxən dˈyɾfən ; 
dɑː ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ zɪç baɪ ˌaɪnɜ jˈeːdən ʃˈøːnən ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛnttsˈykt tsˈaɪktə , ʊnt bəhˈaʊptətə , das ɛɾ ziː jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə bəmˈɛɾktə , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə nˈɛːərən bəkˈantən dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʃˌoːn ˈɔft mɪt iːm ɡətˈaɪlt hˌatən , zoː vˌ??də das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˈeːɾ fɛɾmˈɪndɜt . 
aʊf deːm bˈaxə , dɛɾ deːn pˈaɾk dˈ??çʃlˌɛŋəltə , tsˈaɪktən zɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˈɛːnə mɪt mˈɛnʃən , diː bəʃˈɛftɪçt vɑːrən tsuː fˈɪʃən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈalt aʊf diː frˈaɪhaɪt , diː ziː zɪç ɡənˈɔmən hˌatən , mˈaxtə ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈɛstə diː bəmˈɛɾkʊŋ , das diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃən dɔx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾyːɡə , ɪn diː lˈandʃaft lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt das ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn zˌaɪnə fˈɪʃə ʃtˈeːlən lˈiːsə , dɑː dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant zˌaɪnən ɡˈɛstən tsuːfˈɛlɪç deːn ˈanɡənˌeːmən ˈanblˌɪk dɛs rˈeːɡən lˈeːbəns ɪn deːn ɡɾˈyːnən bˈʊxtən fɛɾʃˈaftə . 
diː ɡˈɛstə lˈoːptən diː vˈɪɾkʊŋ , diː diː fˈɪʃɜkˌɛːnə mˈaxtən , ʊnt bəvˈʊndɜtən diː ɡɾˈoːsmʊt dɛs bˈɑroːns , dɛɾ zɪç deːn dˈiːpʃtɑːl ʊm dɛɾ mˈɑlərˌɪʃən vˈɪɾkʊŋ vˈɪlən ɡəfˈalən lˈasə . 
diː fˈɪʃɜ lˈiːsən zɪç mɪt rˈuːə ʃmˈɛːlən ʊnt bɾˈaxtən , naxdˈeːm ziː iːɾ ɡəʃˈɛft fɔlˈɛndət hˌatən , diː fˈɪʃə ɪn diː kˈyçə dɛs bˈɑroːns , viː ɛs ˌiːnən ʃˌoːn am fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə vɑːɾ bəfˈoːlən vˌɔɾdən . 
baɪ dɛɾ vˈaɪtərən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs ɡərˈiːt dɛɾ bˈɑroːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɜ zɪç , dɛn ˌaɪnə hˈeːɾdə ˈaʊsɛɾlˌeːzən ʃˈøːnən rˈɪndviːəs vˈaɪdətə an deːm ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs hˈyːɡəls ; 
ɛɾ bəklˈɑːktə zɪç hˈɛftɪç ˌyːbɜ diː frˈɛçhaɪt dɛs hˈyːtɜs , das ɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbə , diː hˈeːɾdə dˈɔɾthˌɪn tsuː tɾˈaɪbən ʊnt zˌaɪnə jˈʊŋə ˈanpflˌantsʊŋ dɑːdˈ??ç tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən ˌʊntɜ deːn ɡˈɛstən , diː deːn bˈɑroːn vˈeːnɪɡɜ kˈantən , hˈiːltən zˌaɪnən tsˈɔɾn ɪn dɛɾ tˈɑːt fyːɾ ˈɛɾnstlɪç ʊnt fˈyɾçtətən fyːɾ deːn hˈyːtɜ dɛɾ hˈeːɾdən ; 
zˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtərən bəkˈantən ˌɑːbɜ mˈaxtən iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , vˈɛlçə ʃˈøːnə vˈɪɾkʊŋ diː vˈaɪdəndə hˈeːɾdə tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən bˈɔømən mˈaxə , ʊnt dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ bərˈuːɪçtə iːn zˈɪçtlɪç ; 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn zˈɛlpst aʊf diː ʃˈœnhaɪt dɛs fˈiːhəs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , aʊf deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , deːn das ɡəlˈɔøtə dɛɾ fˈiːlən ɡlˈɔkən mˈaxə , ʊnt ˌʊntɜlˈiːs ɛs ʊm zoː lˈiːbɜ aʊf diː bˈɪtə ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndə , deːn hˈyːtɜ rˈuːfən tsuː lˈasən , ʊm iːn ˈaʊstsuːʃˌɛltən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , ˌɔp dɛɾ nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmhaɪt deːn ɛɾhˈaltənən bəfˈeːl als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ˈanɡəfˌyːɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dˌiːzə , viː dɛɾ bˈɑroːn bəhˈaʊptətə , ˈʊnanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ kˈaʊm foːrˈyːbɜ , als aɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
man hˈœɾtə diː tˈøːnə ˌaɪnɜ flˈøːtə , diː kˈʊnstɾaɪç ɡənˈuːk ɡəblˈɑːzən vˌ??də , ʊm ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾkʊŋ ɪm frˈaɪən tsuː mˈaxən , ʊnt bˈalt ɛntdˈɛktə man aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən ɡɾˈasplatsə vˈaɪdəndə ʃˈɑːfə , dˌeːrən hˈyːtɜ , aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː fˈynftseːn jˈɑːrən , dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə vɑːɾ . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈiːs ɛs zɪç nˈɪçt mˈɛɾkən , das ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən hˌatə ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən , ʊnt bəvˈʊndɜtə diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈɑːbə dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡˈɛstən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs ɛɾʃˈœpft , voːmˈɪt dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜrˈaʃən ʊnt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡˈɛstə nɑːx deːm ʃlˈɔsə tsuːrˈyk . 
man kˈɔntə vˈɑːɾneːmən , das ɛɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈast ɛɾvˈaɾtətə , dɛn zˌaɪnə ʃtˈɪɾn fɛɾdˈystɜtə zɪç , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das vˌɛːrənt dɛs lˈaŋən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋs nˈiːmant ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɛɾvˈaɾtətən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn ˈanfˌaŋ dɛs tˈantsəs , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɑroːn zˈuːxtə dˈiːs tsuː fɛɾʃˈiːbən ʊnt tsˈaɪktə lˈiːbɜ deːn hˈɛrən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx zˌaɪnə ʃˈøːnən pfˈeːɾdə , diː fɔn dˌiːzən ˈaʊfrˌɪçtɪç bəvˈʊndɜt vˌ??dən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tsˈaɪɡən vɑːɾ , zoː lˈiːs zɪç dɛɾ ˈanfˌaŋ dɛs bˈaləs nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃˈiːbən , ʊnt ˈeːbən vɔltə dɛɾ bˈɑroːn mɪt fɛɾdɾˈyːslɪçɜ mˈiːnə diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə dˈɛshalp ɡˈeːbən , als nɔx ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈoːɾfˌuːɾ ; 
zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ɡˈɪŋ dɛɾ bˈɑroːn deːm nˈɔøən ɡˈastə ɛntɡˈeːɡən , deːn ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ fˈyːɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə aʊf dˌiːzə klˈaɪnə ˈʊnrˌuːə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡəˈaxtət ; 
ziː hˌatə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaɪnɪɡən frˈaʊən ˈanɡəknˌypft ʊnt ɡˈɑːp zɪç mɪt hˈøːflɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪn ; 
ɛs ˌyːbɜrˈaʃtə ziː dˈɛshalp , als dɛɾ bˈɑroːn mɪt dɛɾ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , zˌaɪnən nˈɔøən ɡˈast an dɛɾ hˈant , fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
mˌaɪnə tˈɔørə ɡɾˈɛːfɪn , mˌaɪnə ˈɛdlə frˈɔøndɪn , rˈeːdətə ɛɾ ziː fˈaɪɜlˌɪç ˈan . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , aɪn tsvˈaɪfəlndɜ blˈɪk rˈuːtə bˈalt aʊf deːm bˈɑroːn , bˈalt aʊf dˈɛsən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ziː bəhˈɛɾʃtə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə . 
lˈasən ziː deːn frˈiːdən , dɛɾ ˌʊnzɜ lˈant bəɡlˈykt , fˈuːɾ dɛɾ bˈɑroːn fˈɔɾt , ˌaʊx ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən dɾˈɪŋən ; 
ɡˈœnən ziː miːɾ das ɡɾˈoːsə ɡlˈyk , ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən , ɡəʃvˈɪstɜ , diː zoː lˈaŋə ɡətɾˈɛnt vɑːrən , vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ; 
nˈeːmən ziː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçən ziː d??ç ˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ ʊnt ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ das fˈɛst dɛs ˈalɡəmˌaɪnən frˈiːdəns . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ˌiːrən bɾˈuːdɜ , deːn ziː zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , nˈɪçt zoː ɡlˈaɪç ɛɾkˈant ; 
aɪn hˈɛftɪɡəs tsˈɪtɜn bˈeːptə d??ç ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə flˈamtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ; 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs tsˈɔɾnəs tɾˈɑːf iːn ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃmˈɛɾts tsˈʊktə ʊm deːn fˈɛstɡəʃlˌɔsənən mˈʊnt . 
als ɛɾ ˈɑːbɜ , naxdˈeːm dɛɾ bˈɑroːn zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt , vˈɪɾklɪç mɪt ɡəˈœfnətən ˈaɾmən fˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykən vɔltə , tɾˈɑːt dˌiːzə aʊf ˈaɪnmˌɑːl , blˈaɪç viː mˈaɾmoːɾ , ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪn tˈoːn vɑːɾ fɛɾnˈeːmbɑːɾ ; 
mˈat ɛɾhˈoːp ziː ˈapvˌeːrənt bˈaɪdə hˈɛndə ʊnt vˈɛːrə lˈeːploːs tsuː bˈoːdən ɡəzˈʊŋkən , vˌɛn nˈɪçt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , diː deːn ˈaʊftɾˌɪt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bəˈoːbaxtət hˌatən , hɪntsˈuːɡəʃpɾˌʊŋən vˈɛːrən ʊnt ziː ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtən . 
dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ fɛɾzˈøːntən ɡəʃvˈɪstɜ ɛɾvˈaɾtətə , hˌatə deːn muːziːkˈantən bəfˈoːlən , zoː viː ziː diː ˈʊmˌaɾmʊŋ bəmˈɛɾktən , ˌaɪnən lˈaŋ ˈanhˌaltəndən tˈʊʃ tsuː blˈɑːzən ; 
als dˌiːzə nˈuːn diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaɾmən zˈɑːən , ʃmˈɛtɜtən tɾˈɔmpeːtˌɛntøːnə lˈaŋə ʊnt ˈanhˌaltənt d??ç deːn zˈɑːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪn deːn zˈaɪtəntsˌɪmɜn mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛrən ɪm ɡəʃpɾˈɛç ɡəvˈeːzən ʊnt kˈeːɾtə mɪt ˌiːnən nɑːx deːm zˈɑːlə tsuːrˈyk , ʊm diː ˈ??zaxə dɛs tɾˈɔmpeːtˌɛnɡeːtˌøːns tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ zˈɑː ˈeːbən diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ bɾˈɪŋən ʊnt ˈaɪltə dˌiːzɜ nˈɑːx . 
nˈuːɾ hˈalp ʊnt fɛɾvˈɔrən kˈɔntə ɛɾ diː ˈ??zaxə dˌiːzəs hˈɛftɪɡən ˈaʊftɾˌɪts ɛɾfˈɑːrən ; 
ɛɾ dɾˈɛŋtə deːn bˈɑroːn , dɛɾ zɪç ɛntʃˈʊldɪɡən vɔltə , ˈʊnfrˌɔøntlɪç tsuːrˈyk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə ; 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾlˈaŋtə , ziː zˌɔltə ɡlˈaɪç hˈiːɾ tsuː bˈɛt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən . 
mɪt dɛɾ lˈɛtstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾvˈaɪɡɜtə ziː dˈiːs ʊnt fɛɾlˈaŋtə deːn vˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç , iːn fˈoːɾfˌɑːrən tsuː lˈasən , ʊnt ˈalə ˌyːbɜʃtˈandən mɪt ɡɾˈoːsɜ kvˈɑːl diː vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən , bɪs man diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn deːn vˈɑːɡən bɾˈɪŋən ʊnt deːn rˈykveːk nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈantɾˌeːtən kˈɔntə . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə blˈiːbən ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ʃtˈøːrʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt als man diː ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ fˈant , fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ˈalə ʃtˈɪmən , diː ɡɾˈɛːfɪn hˈœçlɪç ˌyːbɜ iːɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçəs ɡəmˈyt tsuː tˈɑdəln , ɔpɡlˈaɪç diː klˈyːɡərən ɛs nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˈɔntən , das dɛɾ bˈɑroːn dˌiːzə fɛɾzˈøːnʊŋ viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl , ʊm zaɪn fˈɛst tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən , ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt bəzˈɔøftstə nˈuːɾ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˈoːd??ç iːm jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən mˈɪslʊŋən zˈaɪ , ˌɑːbɜ fˈiːlə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tˈɑdəltən ɪm ʃtˈɪlən deːn lˈɛtstən ˈʊnʃˌɪklɪçən fɛɾzˈuːx . 
deːm bˈɑroːn lˈøːbaʊ blˈiːp ˈɛntlɪç nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als das fˈɛst fˈɔɾtɡeːən tsuː lˈasən . 
dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm fɛɾdɾˈyːslɪç , das diː bˈɛstən tˈɛntsɜ ʊnt tˈɛntseːrˌɪnən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəfˈɔlkt vɑːrən , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt ˌeːmiːlˈiː hˌatən das ʃlˈoːs dɛs bˈɑroːns fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm ʊnt dˈɛsən tˈɔxtɜ . 
ˈɪndeːs bəvˈeːktə zɪç diː jˈuːɡənt bˈalt hˈaɪtɜ dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn vˈyɾdə zɪç fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɪmʊŋ ɛɾhˈɔlt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˈalə fˈɔøɜrˌɛːdɜ baɪ deːm bəˈapzˌɪçtɪçtən fˈɔøɜvˌɛɾkə fɛɾzˈɑːkt hˌɛtən . 
aɪn ʃvˈɛɾmɜ fˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːaʊfən ʊnt tsˈyndətə dˌiːzən ˈan , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn fɛɾɡˈɑːs ˈalə rˈyksɪçt fyːɾ zˌaɪnə ɡˈɛstə , ˌaʊs ˈaŋst , das diː nˈɑː ɡəlˈeːɡənən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ɪn bɾˈant ɡərˈatən kˈœntən . 
aɪn fɔm hˈɪməl hɛrˈabʃtɾˌøːməndɜ rˈeːɡən ˈɛndɪçtə tsvɑːɾ bˈalt dˌiːzə zˈɔɾɡə , ˌɑːbɜ lˈœʃtə ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç diː ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˈaʊs , diː tsʊm bəʃlˈʊsə das fˈɛst hˌatə fɛɾhˈɛɾlɪçən zˌɔlən . 
zoː fˈiːlən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən mˈʊstə zaɪn ɡˈaɪst ɛɾlˈiːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst frˈoː , als aɪn fˈɛst nˈuːn tsuː ˈɛndə ɡəfˈyːɾt vɑːɾ , fɔn deːm ɛɾ zɪç zoː fˈiːlə vˈɪɾkʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt das dɔx ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ vɑːrən deːm vˈɑːɡən ɡəfˈɔlkt , vˌaɪl dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaləs bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
aʊf deːm ʃlˈɔsə hˈɛɾʃtə baɪ dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən tsuːrˈykkˌʊnft dɛɾ hˈɛɾʃaft ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ , dɛn diː dˈiːnɜʃˌaft hˌatə zɪç ɛntfˈɛɾnt , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡənən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ziː diː hˈɛɾʃaft ˈeːɾst ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən dɛs kˈɔməndən tˈɑːɡəs tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtən ; 
nˈuːɾ dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ɡˈʊstɑːf , dɛɾ zɪç ɪn ʃtˈuːdɪən fɛɾtˈiːft hˌatə . 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt tˈeːrəsə ɛntklˈaɪdətən diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt bɾˈaxtən ziː tsuː bˈɛtə , vˌɛːrənt dɛɾ bəʃtˈyɾtstə dˈyːboːˌɪs ˈaʊsʃˌɪktə , ʊm diː vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft tsuːzˈamən tsuː rˈuːfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə ʃtˈʊm aʊf ʊnt ˈap ; 
aɪn fˈɪnstərɜ mˈɪsmʊt rˈuːtə aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt vˈeːdɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɔx dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˈɑːktən das ʃvˈaɪɡən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɛn man zˈɑː vˈoːl , das nˈɪçt alˈaɪn tˈaɪlnɑːmə an deːm bəfˈɪndən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˌiːzən mˈɪsmʊt hɛɾfˈoːɾrˌiːf , zˈɔndɜn das iːn diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt dɛs aʊf hˈaɪmb??k ʃtˈatɡeːfˌʊndənən ˈaʊftɾˌɪts tˈiːf fɛɾlˈɛtst hˌatə , ʊnt ɛs tsˈaɪktən zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ʃpˈuːrən fɔn ˌaɪnəm iːm zˈɔnst fˈast fˈœlɪç frˈɛmdən ɡɾˈɔl , dˈɛsən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈantsˌuːɡeːbən vˈʊstə . 
als diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ tsuː iːɾ . 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zˈeːɾ ɛntkɾˈɛftət ʊnt deːn ˈaɾtst ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪçt , ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋən fyːɾ diː nˈaxt tsuː tɾˈɛfən . 
ɛɾ hˌatə diː mˌeːdiːkamˈɛntə ʃˌoːn bərˈaɪtət , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp dˈyːboːˌɪs hˈʊndɜt bəfˈeːlə , diː dˌiːzɜ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə ˈaʊstsuːrˌɪçtən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛːnənʃvˌeːrən ˈaʊɡən aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətə ; 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə , vˈeːɾ diː nˈaxt baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən vˈaxən zˌɔltə , ʊnt ʃˈɛɾftə ɛs dɾˈɪŋənt ˈaɪn , iːn zˈɔɡlaɪç tsuː rˈuːfən , vˌɛn dɛɾ mˈɪndəstə tsuːfˈal ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs zɪç ʃvˈaɪɡənt ˈaləs ɡəfˈalən , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als dɛɾ ˈaɾtst ˈɛntlɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt nˈuːn an das bˈɛt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant fˈastə , frˈɑːktə ɛɾ mɪt tˈaɪlnɑːmə , ˌɔp ziː zɪç bˈɛsɜ fˈyːlə ? 
diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtətən ˌaɪnən mˈatən , ˌɑːbɜ fˈɔɾʃəndən blˈɪk aʊf deːn ɡəlˈiːptən mˈan ; 
ziː lˈɑːs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈyːlə aʊf dɛɾ ˈʊmvˌœlktən ʃtˈɪɾn , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə : 
d??ç rˈuːə vˌɪɾt miːɾ bˈɛsɜ vˌɛɾdən , ɛnttsˈiːən ziː miːɾ nˈuːɾ ˌiːrə lˈiːbə nˈɪçt . 
ziː hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən dɾˈyktən ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː hˈant dɛs ɡˈatən , diː nɔx ɪn dɛɾ ˈiːrɪɡən rˈuːtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜrˈaʃt nˈiːdɜ ʊnt kˈystə diː lˈaɪçənblˌasə ʃtˈɪɾn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç , viː ziː ɛs vˈynʃtə , tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ziː , vˌoː mˈøːklɪç , ɪn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə diː tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ zoː nˈœtɪɡə rˈuːə fˈɛndə . 
ɛɾ kˈɔntə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt zˌaɪnəm vˈɛtɜ , diː zˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɪm zˈɑːlə ɛɾvˈaɾtət hˌatən , vˈeːnɪç tɾˈœstlɪçəs zˈɑːɡən , ʊnt ˈalə tɾˈɛntən zɪç fɔn aɪnˈandɜ ʊnt hˈaɾtən mɪt pˈaɪnlɪçɜ ˈʊnrˌuːə deːm kˈɔməndən mˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn fɛɾlˈasən hˌatə , vˈɪŋktə dˌiːzə eːmˈiːlɪən tsuː zɪç ʊnt bˈɑːt ziː dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das dɛɾ ɔpɾˈɪst ʊnt tˈeːrəsə zɪç nɑːx hˈaʊzə bəɡˈeːbən mˈœçtən , dɑːmˈɪt nˈɪçt dɛɾ ˈaltə mˈan diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt ɛntbˈeːɾtə ; 
ʊnt als ˌeːmiːlˈiː tsuːrˈyk kˌɑːm ʊnt iːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs zˈɔɾɡən vˈyɾdə , bˈɑːt diː kɾˈaŋkə , das nˈuːn ˌaʊx ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɛːbə , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈalə dˈiːnɜʃˌaft ˌaʊs deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ ɛntfˈɛɾnən mˈøːɡə . 
duː vˈaɪst , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈatəm hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt hˈɪnstɜbəndɜ ʃtˈɪmə , ɪç bɾˈaʊxə nˈuːɾ rˈuːə , ʊm maɪn ˈuːeːbəl tsuː bəzˈiːɡən . 
ˌeːmiːlˈiː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt ziː nɔx , diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs bˈɛtəs tsuːtsuːtsˈiːən , dɑːmˈɪt vˈeːdɜ das nˈaxtlɪçt , nɔx dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs kˈɔməndən mˈɔɾɡəns ˌiːrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt rˈuːə ʃtˈøːrən mˈøːɡə . 
ɛs ɡəʃˈɑː , viː diː kɾˈaŋkə ɛs fɛɾlˈaŋtə , ʊnt ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ɡˈɪŋ dan ʊnt bəfˈɑːl ɪm nˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , das jˈeːdɜmˌan das fˈoːɾtsˌɪmɜ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən zˌɔltə ; 
nˈuːɾ dˈyːboːˌɪs vˈɪŋktə ziː lˈaɪzə hɛɾbˈaɪ ʊnt bˈɑːt iːn tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç bəjˈɑːənt ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnən ˈaɾmʃtuːl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː nˈaxt hˈɪnbɾɪŋən vɔltə . 
ziː hˌatə diː tˈyːɾ dɛs ʃlˈaftsɪmɜs ɡəˈœfnət ɡəlˈasən , dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaltə vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌaʊx das lˈaɪzəstə ɡərˈɔøʃ hˈøːrən kˈœntə , ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn hɪnvˈɛk , ʊm zɪç fɔn deːm pˈʊtsə tsuː bəfrˈaɪən , deːn ziː fyːɾ deːn bˈal ˈanɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt nɔx ˈɪmɜ an zɪç tɾˈuːk . 
dˈiːs ɡəʃˈɛft vɑːɾ bˈalt ˈapɡəmˌaxt ; 
ziː kˈeːɾtə ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuːrˈyk , ʊm aʊf deːm zˈoːfɑː ɪm ʃlˈaftsɪmɜ diː nˈaxt hɪntsˈuːbɾˌɪŋən , ʊnt rˈyktə lˈaɪzə diː nˈaxtlampə nˈɛːɜ , ʊm zɪç d??ç lˈeːzən vˈax tsuː ɛɾhˈaltən . 
bˈalt ˌɑːbɜ vˌ??də ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈʊnɡətˌaɪlt aʊf diː kɾˈaŋkə ɡərˈɪçtət , diː , zɪç nˈuːn fˈœlɪç ˈaɪnzˌɑːm vˈɛːnənt , ˌiːrəm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən d??ç klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fɛɾʃˈaftə . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈaləs , ˈaləs fɛɾlˈoːrən ? 
hˈœɾtə ziː dˌiːzə mɪt lˈaɪzɜ , tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə tsuː zɪç zˈɛlbɜ zˈɑːɡən . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt das ɡɾˈɛːslɪçstə ɛɾlˈeːpt ? 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt am rˈandə dɛs vˈɑːnzɪns ʊnt ɪn dɛɾ fˈ??çtbɑːrən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , tsvˈaŋən mɪç nˈɪçt hˈaɪlɪɡə ɡəfˈyːlə , dˌiːzəs mˈanəs rˈɛtəndə hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ? 
ʊnt nˈuːn ! mˈuːs ɪç nˈuːn nɔx deːn lˈɛtstən hˈalt ɪm lˈeːbən , mˈuːs ɪç nɔx zˌaɪnə ˈaxtʊŋ , zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈiːrən ? 
ʊnt mˈuːs aɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːl diː ɛntzˈɛtslɪçstən bˈɪldɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , ʊm deːn zoː mˈyːzɑːm ɛɾrˈʊŋənən ʃˈaɪnbɑːrən frˈiːdən ɡɾˈaʊzɑːm tsuː tsɛɾʃtˈøːrən ? 
diː klˈɑːɡən ɡˈɪŋən ɪn rˈyːrəndə ɡeːbˈeːtə ʊm tɾˈoːst ˌyːbɜ ʊnt ʊm ʃtˈɛɾkʊŋ , ʊm das rˈɛçtə tˈuːn tsuː kˈœnən . 
diː vˈɔɾtə ɡˈɪŋən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃlˈʊxtsən ˈʊntɜ , ʊnt nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾʃtˈʊmtə ˌaʊx dˌiːzəs . 
ˌeːmiːlˈiː nˈɛːɜtə zɪç lˈaɪzə deːm bˈɛtə ʊnt ˈœfnətə bəhˈʊtzɑːm deːn fˈoːɾhˌaŋ ; 
ziː zˈɑː , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs fˈœlɪɡɜ ɛntkɾˈɛftʊŋ ɪn ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt hˈɔftə , das diː rˈuːə aʊf jˈeːdən fˈal vˈoːltˌɛːtɪç aʊf diː kɾˈaŋkə vˈɪɾkən vˈyɾdə . 
ˌeːmiːlˈiː kˈeːɾtə nˈuːn tsuː ˌiːrəm bˈuːxə tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ diː fˈɔɾtvɛːrəndə ʃtˈɪlə , diː rˈuːɪɡən , ɔpvˈoːl mˈatən ˈatɛmtsˌyːɡə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bərˈuːɪçtən nɑːx ʊnt nɑːx iːɾ ɡəmˈyt , ʊnt diː natˈuːɾ ˈyːptə iːɾ rˈɛçt ˈaʊs . 
ziː ɛmpfˈant nˈuːn diː mˈyːdɪçkˌaɪt , diː ziː , d??ç mˈançɜlˌaɪ ˈɛŋstlɪçə zˈɔɾɡən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˈaʊfɡərˌeːkt , frˈyːɜ nˈɪçt ɡəfˈyːlt hˌatə ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈeːntə zɪç iːɾ kˈɔpf ɪn diː kˈɪsən dɛs zˈoːfɑːs tsuːrˈyk , diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ zˈɛŋktən zɪç ˌyːbɜ diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt ɛntʃvˈeːptə ˌiːrən zˈɪnən ʊnt bˈʊntə tɾˈaʊmbɪldɜ ˈʊmfˌɪŋən ˌiːrən ɡˈaɪst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ɛɾvˈaxt ʊnt fˈyːltə zɪç ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈɛɾkt ; 
aɪn lˈaŋəs , mɪt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ˈapvˌɛksəlndəs ɡeːbˈeːt lˈiːs ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə rˈaɪfən , deːn ziː ʃˌoːn ˈɔft ɡəfˈast , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɪçt deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt hˌatə ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ziː ˈœfnətə diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs bˈɛtəs mɪt ʃvˈaxɜ , tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp dɛɾ tˈɑːk ʃˌoːn zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt zˈaɪ , das ziː ˈoːnə ɡɾˈoːsə ʃtˈøːrʊŋ d??ç ˌiːrə klˈɪŋəl jˈeːmandən hɛɾbˈaɪrˌuːfən kˈœnə , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə fˈiːlən aʊf ˌeːmiːlˈiː , diː , fɔm ʃlˈʊmɜ ɡərˈœtət , viː ˌaɪnə jˈʊŋə rˈoːzə rˈuːtə ʊnt deːn ʃtɾˈɑːl dɛs mˈɔɾɡəns tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , ʊm ˈalə pɾˈaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuː ɛntfˈaltən . 
ɡərˈyːɾt bətɾˈaxtətə diː kɾˈaŋkə diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt ɛɾkˈantə mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː lˈiːbə , diː ziː bəʃtˈɪmt hˌatə , deːn ʃlˈɑːf dɛɾ nˈaxt ɛntbˈeːrən tsuː vɔlən , ʊnt lˈɛçəltə , viː dˈɛnɔx diː natˈuːɾ dˌiːzə lˈiːbə ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə ʊnt dɛɾ ʃlˈʊmɜ ziː mɪt zˌaɪnən zˈyːsəstən bˈandən ˈʊmfˌɪŋə . 
ˌeːmiːlˈiː , rˈiːf ziː mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə ʊnt bəmˈɛɾktə , als ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ˌaʊs lˈaɪçtəm ʃlˈʊmɜ ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das ˌaʊx diː tˈyːrə dɛs ʃlˈaftsɪmɜs mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , ˈoːnə ɡərˈɔøʃ , hˈalp ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt das ɡɾˈaɪzə hˈaʊpt dɛs ˈaltən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs zɪç hɪnˈaɪnbˌɔøktə , dˈɛsən tɾˈɔøə ˈaʊɡən aʊf diː lˈaɪdəndə hˈɛrɪn mɪt lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə blˈɪktən . 
ˌaʊx ziː , maɪn ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌaʊx ziː hˌɑːbən diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt ʊm mˌaɪnət vˈɪlən fɛɾlˈoːrən ? 
ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt fyːɾ diː ɡənˈɑːdə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪndˈeːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zˌaɪnə blˈaɪçən vˈaŋən flˈɔsən , das ɛɾ ˌʊnzrə ɡəlˈiːptə hˈɛrɪn ɛɾhˈaltən hat ; 
vˈas lˈiːkt an ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən ʃlˈɑːf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɪŋktə iːn tsuː zɪç ʊnt zˈɑːɡtə ɡərˈyːɾt : 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə tsuː ɡˈeːən , miːɾ ɪst ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ ; 
ziː mˈysən ɛs tˈuːn , dɑːmˈɪt ɪç mɪç nˈɪçt ʊm ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ˈɛŋstɪɡə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan kˈystə diː iːm dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˈɪnɪɡɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊm diː rˈuːə tsuː zˈuːxən , vˌaɪl ziː ɛs vˈynʃtə . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə zɪç deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ɡənˈɛːɜt , ʊnt dˌiːzə zˈɑːɡtə nˈuːn : 
tsuːˈeːɾst , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , ʃˈafə ˈalə mˌeːdiːkamˈɛntə baɪ zˈaɪtə ; 
duː dˈaɾfst vˈoːl vˈɪsən , das nˈɪçt diː fɛɾˈɔɾdnʊŋən dɛs ˈaɾtstəs mˌaɪnə ˈuːeːbəl hˈaɪlən kˈœnən , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən iːn dɑːmˈɪt nˈɪçt kɾˈɛŋkən ; 
zˈɑːɡə nˈuːɾ , das ɪç ˈaləs , viː ɛɾ ɛs ɡəvɔlt , ɡəbɾˈaʊxt hɑːbə ʊnt ɪç mɪç fˈiːl bˈɛsɜ fˈyːlə ; 
das ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈuːən vˈɔlə ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈiːmandən ʃpɾˈɛçən , ˌaʊx iːn nˈɪçt , dɛn ɪç kˈœntə aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm jˌɛtst nˈɪçt vˈoːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
als ˌeːmiːlˈiː dˌiːzən vˈʊnʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾfˈylt hˌatə ʊnt tsuː dˌeːrən lˈɑːɡɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ziː diː kɾˈaŋkə zˈeːɾ bəvˈeːkt ʊnt blˈɪktə ɛɾʃrˈɔkən ɪn das blˈaɪçə , mɪt tɾˈɛːnən bədˈɛktə ɡəzˈɪçt . 
kˈeːrə dɪç nˈɪçt an mˌaɪnən ʃmˈɛɾts , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː mɪt ʃvˈaxɜ hˈant ˌiːrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn tsuː zɪç tsˈoːk , ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlpst ˌaɪnə pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ʊnt ɪç mˈuːs , ɪç vɪl ziː ɛɾfˈylən , vˌɛn ˌaʊx maɪn hˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ bɾˈɛçən zˌɔltə ; 
vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə ɪç dan ɪn frˈiːdən mɪt miːɾ zˈɛlbɜ ʃtˈɛɾbən . 
ˌeːmiːlˈiː knˈiːtə am bˈɛtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈiːdɜ ʊnt kˈystə diː tsˈɪtɛɾndə , mˈɑːɡərə hˈant ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən frˈɔøndɪn mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtɾˈaɪçəltə diː blˈɔndən lˈɔkən dɛɾ knˈiːəndən ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt ɛɾvˈaɪçən , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt , ɪç vɔltə dɪç bˈɪtən , ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən ˈaʊftɾˌɑːk fyːɾ mɪç ˈaʊstsuːrˌɪçtən , zˈuːxə dɪç ˈalzoː tsuː fˈasən . 
ˌeːmiːlˈiː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt ʃtˈant dˈɑː , ɛɾvˈaɾtənt , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən vˈyɾdə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm tsˈøːɡɜn bəʃrˈiːp iːɾ dˌiːzə aɪn kˈɛstçən , vˈɛlçəs ziː ɪn ˌiːrəm ʃrˈaɪptɪʃə fɛɾvˈɑːɾtə , ʊnt bˈɑːt ɛs iːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌeːmiːlˈiː fˈant ɛs bˈalt ʊnt kˈeːɾtə dɑːmˈɪt tsuː dɛɾ kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , diː ˌaɪnə fˈeːdɜ dɑːrˈan dɾˈyktə , voːrˈaʊf dɛɾ dˈɛkəl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ʊnt ɛs lˈiːsən zɪç dɑːrˈɪn mˈeːrərə papˈiːrə ʊnt aɪn klˈaɪnəs bˈɪlt bəmˈɛɾkən , vˈɛlçəs tsuː eːmˈiːlɪəns ɛɾʃtˈaʊnən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bədˈɛktə dˌiːzəs ɡəmˈɛldə zˈɔɡlaɪç , nˈɑːm aɪn pakˈeːt papˈiːrə hɛrˈaʊs ʊnt lˈiːs deːn dˈɛkəl dɛs kˈɛstçəns vˈiːdɜ tsuːfˈalən , ʊnt nˈiːmant vˈyɾdə lˈaɪçt diː fɛɾbˈɔɾɡənə fˈeːdɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , d??ç diː ɛs diː bəzˈɪtsərˌɪn tsuː ˈœfnən fɛɾʃtˈant . 
diː kɾˈaŋkə bətɾˈaxtətə zˈɪnənt diː papˈiːrə ɪn ˌiːrɜ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt mˈatɜ , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsənɜ ʃtˈɪmə : 
zˈoːbalt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaʊfɡəʃtˌandən ɪst , bəɡˈiːp dɪç tsuː iːm ʊnt ˌyːbɜɡˈiːp iːm dˌiːzə papˈiːrə ; 
bˈɪtə ˈiːn , ziː ˈalsbalt tsuː lˈeːzən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ziː ɡəlˈeːzən hat , tsuː miːɾ tsuː kˈɔmən , ʊm mɪç zˈɔɡlaɪç deːn ˈaɪndɾˌʊk kˈɛnən tsuː lˈeːrən , deːn ziː aʊf zaɪn ɡəmˈyt ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
bˈɪtə iːn ʊm diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , als ɛs nˈœtɪç ɪst , ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən kvˈɑːl dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuː lˈasən ; 
zˈɑːɡə ˈiːm , ɛs zˈaɪ maɪn fˈoːɾzˌats ɡəvˈeːzən , das ɛɾ deːn ˈɪnhalt ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə , ˌɑːbɜ diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡəs hˌɛtən miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡətsˈaɪkt , iːn ʃˌoːn jˌɛtst dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ɡˈeːə nˈuːn ʊnt rˈɪçtə dˈiːs zˈɔɡlaɪç ˈaʊs , dɑːmˈɪt nˈɪçt diː ˈeːlɛndə fˈaɪkhaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ mɪç bəʃtˈɪmə , mˌaɪnən fˈoːɾzˌats vˈiːdɜ tsuː ˈɛndɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zaɪn lˈɑːɡɜ nɑːx vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɛɾ diː rˈuːə fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə , vˈiːdɜ fɛɾlˈasən ; 
ɛs kˈɛmpftən mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈyːlə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zoː ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən , ɛɾ ˈaxtətə ˌiːrən ɡˈaɪst , ɛɾ ˈeːɾtə ˌiːrən karˈaktɜ ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ , diː iːm jˈeːmɑːls ˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə ; 
dˌiːzə hˌatə ziː nɑːx kˈ??tsəm vˈiːdɜstˌandə d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˈiːm , viː ɛɾ dˈɑmɑːls mˈaɪntə , ˈaʊfs ʃˈøːnstə bəfrˈiːdɪçt . 
ziː hˌatə iːm nˈɪçt diː ɡlˈaɪçə lˈaɪdənʃˌaft ɡəhˈɔøçəlt , ˌɑːbɜ iːm ˌiːrə ˈɪnɪɡə , tsˈɛɾtlɪçə frˈɔøndʃaft fɛɾzˈɪçɜt . 
ɛɾ dˈ??ftə dˈɑmɑːls hˈɔfən , ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːɾ iːɾ hˈɛɾts lˈeːphaftɜ tsuː rˈyːrən ; 
ɛɾ ˈɑːnətə das ɡlˈyk , ˌaɪnə blˈyːəndə nˈaxkɔmənʃˌaft ʊm zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt hˈɔftə , diː mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈyɾdə dan ˌiːrə ʃˈɔøə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən , ʊnt diː ɡəmˈaɪnzɑːmə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɔɾɡə vˈyɾdə ziː mɪt iːm ɪn ˈɪnɪɡɜ ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə fɛɾˈaɪnɪɡən . 
viː ɡˌants ˈandɜs hˌatə zɪç ˈaləs ɡəʃtˈaltət . 
aɪn hˈaɪmlɪçɜ ɡɾˈɑːm nˈɑːktə an deːm lˈeːbən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt hˌatə ziː fɛɾhˈɪndɜt , diː jˈɑːrə dɛɾ jˈuːɡənt hˈaɪtɜ tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das hˌatə zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜndə lˈiːbə ɛɾrˈʊŋən , das ziː iːm aɪn fɛɾtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaltə ziː bəɡlˈaɪtəndə dˈiːnɜ bəzˈɑːs ; 
ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ˈɔft ɪn tɾˈɛːnən , vˌɛn ɛɾ iːɾ frˈɔødə hˌatə bərˈaɪtən vɔlən , ʊnt nˈɪçts hˌatə ziː fɛɾmˈɔxt , iːm deːn kvˈɛl dɛɾ tɾˈɛːnən tsuː tsˈaɪɡən , deːn jˈeːnɜ ˈaltə dˈiːnɜ kˈantə . 
ɪn dˌiːzəm ˈɪnɜlˌɪç nˈɑːɡəndən ʃmˈɛɾtsə vɑːɾ ziː frˈyː fɛɾblˈyːt , ʊnt ˌaʊx diː hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən zˈoːn als ʃtˈytsə ʊnt tɾˈoːst zˌaɪnəs ˈaltɜs hɛrˈanvˌaxzən tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs hˈɛɾtsəns hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə mɪt lˈeːphaftəm ʃmˈɛɾts , das ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs , ʃˈaɪdəndəs tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈeːə , ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç zˈɑːɡən , dˈas , viː ˈaɪnɪç ziː ɪn ˈalən ˈeːdəln ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊx vˈɛːrən , viː zˈeːɾ ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʃˈɛtstən ʊnt ˈeːɾtən , dɔx diː vˈɑːrə ˈɪnɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈeːlə , diː alˈaɪn das lˈeːbən bəɡlˈykt . 
ɛs hˌatə iːn ˈɪmɜ bəfrˈɛmdət , das diː ɡɾˈɛːfɪn jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ an ˌiːrən bɾˈuːdɜ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˌatə , ʊnt tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən fɛɾlˈɛtstə iːn jˌɛtst dɛɾ ˈapʃˌɔø , deːn ziː ˈœfəntlɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ɡətsˈaɪkt hˌatə ; 
ˌaʊx ɛɾfˈyltə ɛs iːn mɪt ˈʊnmˌʊt , vˌɛn ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , vˈɛlçə ɡəʃpɾˈɛçə nɑːx dˌiːzəm ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊftɾˌɪtə ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɛntʃtˈeːən vˈyɾdən ; 
ɛɾ tsˈyɾntə ˌyːbɜ deːn bˈɑroːn , dɛɾ ˈaləs dˈiːs d??ç zˌaɪnə kˈɪndɪʃə tˈɔɾhaɪt fɛrˈanlˌast hˌatə , ʊnt ɡɾˈɔltə dɔx ˌaʊx mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ˌaɪnə zoː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜ ˈœfəntlɪç ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɪn dˌiːzən fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən zɪç nˈɪçt ˈaʊsɡlˌaɪçən ʊnt ˈɔɾdnən vɔltən , vˌ??də ɛɾ fɔn zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɛtɜ ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ , viː ɛs fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , rˈaɪzən vɔltə , ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ nɔx ˌyːbɜ das bəfˈɪndən zˌaɪnɜ tˈantə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən vˈynʃtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪŋ iːn lˈiːbɾaɪçɜ als jeː , ɛɾ fˈyːltə ˈɪnɪɡɜ als zˈɔnst das bədˈyɾfniːs , jˈeːmandən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ iːm ˈanɡəhˌœɾtə , ʊnt ɛɾ dɾˈaŋ lˈeːphaft ɪn zˌaɪnən jˈʊŋən fɛɾvˈantən , zˈoːbalt als mˈøːklɪç tsuː iːm tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɔpvˈoːl ɛɾ mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə , diː iːm zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , vˌ??də bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ diː vˈaɪçhaɪt , diː zaɪn ˈoːaɪm nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˈɔntə ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ʊm diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈeːə ɛs ʃlˈɪmɜ , als man iːm zˈɑːɡtə , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , ziː vˌoː mˈøːklɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn ɡɾˈɑːfən , als ˌeːmiːlˈiː ˈaɪntɾˌɑːt , blˈiːp ˌɑːbɜ ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ , ʊm d??ç dˌiːzə diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ɛɾbˈɪtən , fɔn zˌaɪnɜ tˈantə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
ˌeːmiːlˈiː rˈɪçtətə deːn ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈaɪnənt ˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ iːɾ , als ˌɔp ziː deːn vˈɪlən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾbəndən bərˈɪçtətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪŋ das pakˈeːt mɪt bəvˈeːktəm ɡəmˈytə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt ˈʊnbəhˌɛɾʃtɜ rˈyːrʊŋ , das ɛɾ deːm fɛɾlˈaŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡənˈaʊ nˈaxkɔmən vˌɛɾdə . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət , zˈoːbalt ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , ʊm zaɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾfˈylən . 
als ˌeːmiːlˈiː tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə , tɾˈɑːf ziː aʊf deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ iːɾ zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌuːk ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , zˌaɪnən vˈʊnʃ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈɪttsuːtˌaɪlən , mˈaxtə iːm ˌɑːbɜ vˈeːnɪç hˈɔfnʊŋ tsuː dˈɛsən ɛɾfˈylʊŋ , vˌaɪl diː kɾˈaŋkə ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , das ziː tsuː ʃvˈax zˈaɪ , zˈɛlpst deːn ˈaɾtst tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈuːə bədˈyɾfə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː eːmˈiːlɪən zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃənt , als diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən ɛɾklˈɛɾtə , das ziː deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən zˈeːən vɔltə , ʊnt eːmˈiːlɪən bˈɑːt , iːn zˈɔɡlaɪç hɛrˈaɪn tsuː fˈyːrən . 
dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɑːk zˈɪçtlɪç , als ɛɾ zɪç deːm lˈɑːɡɜ dɛɾ kɾˈaŋkən nˈɛːɜtə ʊnt bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə fɛɾvˈystʊŋ ˌaɪnə nˈaxt dɛs lˈaɪdəns hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt ˈiːn , zɪç nˌeːbən iːɾ bˈɛt tsuː zˈɛtsən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant rˈaɪçtə : 
ziː vɔlən ʊns fɛɾlˈasən , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɪç vˈaɪs , ɛsɪst nˈɔtvəndˌɪç ʊnt ˌiːrə rˈaɪzə lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , ˈaɪlən ziː rˈɛçt bˈalt tsuː ʊns tsuːrˈyk . 
ɪç vˈaɪs , ziː hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ˌiːnən deːn vˈeːɡ tsuː deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾʃlˈiːsə ; 
ziː hˌɑːbən miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn , ɛsɪst nˈiː zoː ɡəvˈeːzən ; 
maɪn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː bəʃtˈeːt ˈaɪntsɪç dɑːrˈɪn , das ɪç mɪç tsuː zˈɛlpstzˌyçtɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡɾˈɑːm fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊnt dˈɛsveːɡən nˈɪçt an diː fɛɾvˈantən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls dˈaxtə ; 
dˈiːs ˈʊnrˌɛçt bˈɪtə ɪç ˌiːnən ˈap . 
vˌɛn ziː tsuːrˈykkˌɔmən , vˌɛɾdən ziː mɪç fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ fˈɪndən , ʊnt dan , hˈɔfə ɪç , vˌɛɾdən ziː zɪç vˈoːl ɪn deːm hˈaʊzə lˈiːbeːfˌɔlɜ fɛɾvˈantən fˈyːlən , ʊnt jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən mɪç ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən vˌɪɾt ʃvˈɪndən . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ fˈɪndən ziː mɪç baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , fɪlˈaɪçt zɪnt dan ʃˌoːn ˈalə mˌaɪnə lˈaɪdən ɡəˈɛndɪçt ; 
dan , maɪn tˈɔørɜ vˈɛtɜ , dan bɾˈɪŋən ziː aɪn kˈɪntlɪçəs hˈɛɾts fyːɾ ˌiːrən ˈoːaɪm mɪt ʊnt lˈasən ziː iːn fˈyːlən , das ɛɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾmt an lˈiːbə ɪst , vˌɛn ˌaʊx maɪn hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ iːn ʃlˈɛːkt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ diː vˈeːmʊt bəhˈɛɾʃtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn iːm zoː kɾˈaŋk , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈyɾçtətə , dˈiːs zˈaɪən diː lˈɛtstən vˈɔɾtə , vˈɛlçə dˌiːzɜ mˈʊnt jˈeːmɑːls tsuː iːm ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə ; 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant ʊnt bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ɛɾ ziː kˈystə . 
lˈasən ziː ʊns jˌɛtst ʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , ɪndˈeːm ziː diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃvˈax dɾˈyktə . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt diː lˈɛtstən kɾˈɛftə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn rˈyːrʊŋ ʊnt vˈeːmʊt ˈaʊflˌøːzən , ɪç mˈuːs mɪç zˈaməln , ʊm vˈeːnɪçstəns nɔx aɪn mˈɑːl mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ʃpɾˈɛçən tsuː kˈœnən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən hɑːbə ɪç , ziː vˌɛɾdən zɪç mɪt lˈiːbə an zaɪn ˈɛdləs hˈɛɾts ʃlˈiːsən ? 
ɛs zˌɔl diː ˈaʊfɡˌɑːbə mˌaɪnəs lˈeːbəns zaɪn , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , zaɪn vˈoːlvˌɔlən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
zoː lˈeːbən ziː nˈuːn vˈoːl , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə , fɪlˈaɪçt zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
dɛɾ hˈɪməl kˌan nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɛɾ vˌɪɾt ʊns ˈalən iːɾ tˈɔørəs lˈeːbən ɛɾhˈaltən . 
zoː lˈasən ziː ʊns dɛn ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə diː kɾˈaŋkə mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌeːmiːlˈiː fˈyːɾtə deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊs , dɛɾ zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nˈɪçt bəhˈɛɾʃən kˈɔntə ʊnt ɪn zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn dɾˈaŋ , iːm tsuː zˈɑːɡən , vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ ziː hˈeːɡə . 
dˌiːzə ˈantvɔɾtətə iːm nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˈoːbən , tsʊm tsˈaɪçən , das ziː nˈuːɾ fɔm hˈɪməl hˈylfə ɛɾvˈaɾtə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə zɪç ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡətsˈaɪkt , ʊm nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən , jˌɛtst tɾˈɑːf ɛɾ aʊf deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , ʊnt dˌiːzɜ tˈaɪltə iːm ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈɪt , diː ɛɾ ˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ tˈantə ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
bˈaɪdə frˈɔøndə tɾˈɛntən zɪç hiːrˈaʊf mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf bəʃvˈoːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , iːm ˌaɪnən ˈaɪlboːtən tsuː ʃˈɪkən , vˌɛn dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃlˈɪmɜ vˌɛɾdən zˌɔltə , dɑː ɛɾ ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ zˌaɪnə ˈɛltɜn zˌaɪnə rˈaɪzə nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən dˈyɾfə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈuːxtə deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , ʊm ɪn dˈɛsən nˈɛːə tɾˈoːst ɪn dɛɾ kvˈɛːləndən ˈʊnrˌuːə tsuː fˈɪndən , diː iːn tsuː tsɛɾʃtˈøːrən dɾˈoːtə ; 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət fɛɾʃlˈɔsən ʊnt vɑːɾ fyːɾ nˈiːmant tsˈuːɡɛŋlˌɪç . 
dɛɾ bəkˈymɜtə jˈʊŋə mˈan ʃlˈɪç nˈuːn tsuː dˈyːboːˌɪs , dɛɾ iːn dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜ mˈɑːsən ˈaʊfrˌɪçtətə , das ɛɾ iːm fɛɾtɾˈaʊtə , viː diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn ˈɔft ɪn zoː bədˈɛŋklɪçəm tsuːʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das iːɾ ˌɑːbɜ ɡˈɔt jˈeːdəs mˈɑːl diː vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft ɡəvˈɛːɾt hɑːbə , zɪç d??ç deːn ʃtˈaɾkən vˈɪlən dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx dˈiːs mˈɑːl nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡə , vˈiːvoːl ɛɾ tsuː deːn mˈɪtəln dɛs ˈaɾtstəs nˈɪçt das mˈɪndəstə fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə . 
zoː ʃvˈax dˌiːzɜ tɾˈoːst ˌaʊx vɑːɾ , zoː ɛɾɡɾˈɪf iːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɔx als ˌaɪnə zˈɪçərə hˈɔfnʊŋ ; 
ɛɾ kˈɔntə deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt fˈasən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs deːm lˈeːbən ʃˈaɪdən zˌɔltə ; 
ɛs ʃˈiːn ˈiːm , als vˈyɾdən dɑːdˈ??ç diː vˈ??tsəln zˌaɪnəs ˈaɪɡnən dˈɑzaɪns ɡəʃtˈœɾt . 
dˈyːboːˌɪs kˈeːɾtə nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən tsuːrˈyk ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
aʊf diː lˈaɪzə frˈɑːɡə dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs ɛɾvˈiːdɜtə ˌeːmiːlˈiː , diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ rˈuːɪç , vˈɔlə ˌɑːbɜ nˈiːmandən ʃpɾˈɛçən , als deːn ɡɾˈɑːfən , ʊnt ˌaʊx dˌiːzən nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ fɔn zˈɛlpst kˈɛːmə , rˈuːfən zˌɔltə iːn nˈiːmant . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan hˈœɾtə diː iːm zoː tˈɔørə ʃtˈɪmə , diː jˌeːdɜmˈɑːn deːn ˈaɪntɾˌɪt fɛɾzˈɑːɡtə , ɛɾ ʃlˈɪç ˈalzoː hɪnvˈɛk ʊnt zˈuːxtə aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts tsuː bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə das pˈakət ˌaʊs eːmˈiːlɪəns hˈɛndən ɛmpfˈaŋən , ɛɾ hˌatə zɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət fɛɾʃlˈɔsən , ʊm ɛs zˈɔɡlaɪç , viː zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛs vˈynʃtə , tsuː lˈeːzən , ʊnt dˈɛnɔx kˌɑːm ɛs iːm zˈɛltzɑːm ʊnt frˈɛmt fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç mɪt tˈɔtən bˈuːxʃtɑːbən bəʃˈɛftɪɡən zˌɔltə , ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , dɑː diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs tˈɔøɜstən vˈeːzəns iːm diː zˈeːlə mɪt zoː lˈeːphaftɜ ˈʊnrˌuːə ɛɾfˈyltə . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt lˈeːzən , vˈas ziː iːm mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zˈɑːɡən kˈɔntə ? 
ɪn ˈalən dˈɪŋən , ˌaʊx hiːrˈiːn , ʃlˈoːs ɛɾ zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˈɛntlɪç , vɪl ɪç iːɾ mˌaɪnə lˈiːbə bəvˈaɪzən , ɪç vɪl jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl bəhˈɛɾʃən , jˈeːdən ˈandərən ɡədˈaŋkən fɛɾbˈanən ʊnt tˈuːn , vˈas ziː fɔn miːɾ fˈɔɾdɜt . 
naxdˈeːm ɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç an zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , lˈœstə das zˈiːɡəl , ɛntfˈaltətə diː blˈɛtɜ ʊnt lˈɑːs fˈɔlɡəndəs : vˌɛn dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː hˈɛndə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls fˈalən , hˈoːp diː hˈantʃrˌɪft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈan , dan hat fɪlˈaɪçt das hˈɛɾts ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː ʃlˈɑːɡən , das iːn zoː ˈɪnɪç lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , ʊnt dˈɛnɔx nˈiː deːn mˈʊt fˈɪndən kˈɔntə , iːn ɪn diː tˈiːfə dɛs jˈamɜs blˈɪkən tsuː lˈasən , an deːm ɛs fɛɾblˈuːtətə . 
ˈax ! nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs ɪst ɛs , diː ˈeːɾstə fˈalʃhaɪt fˈyːɾt ˈʊnzˌɛːklɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ hɛɾbˈaɪ ʊnt kˈɛtət aɪn ˈʊnrˌɛçt an das ˈandərə . 
hˌɛtə ɪç ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən fˌɔɾ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , viː maɪn ɡəfˈyːl mɪç tɾˈiːp , ɪç hˌɛtə miːɾ zˈɛlpst ʊnt ˌaʊx deːm tˈɔøɜstən frˈɔøndə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈal deːn kˈʊmɜ ɛɾʃpˈaɾt , dɛɾ ˌaʊs deːm ɡəfˈyːlə ɛntʃpɾˈɪŋən mˈʊstə , das ɪç iːn fˈɔɾtvɛːrənt ˌyːbɜ mɪç tˈɔøʃtə . 
hˌɛtə ɪç ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ ɡərˈeːdət , zoː vˈɛːrə dan fɪlˈaɪçt diː ˈɪnɪçkˌaɪt ˌaʊx ˈaɪnɡətɾˌeːtən , diː miːɾ deːn dˈɔɾnənfˌɔlən pfˈɑːt dɛs lˈeːbəns ɛɾlˈaɪçtɜt hˌɛtə , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , das maɪn tˈɔørɜ ɡəmˈɑːl das ˈeːɾstə fɛɾʃvˈaɪɡən nˈɪçt fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə , ʃlˈoːs fˈɔɾtvɛːrənt mˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt viːɾ vˈandəltən d??ç mˌaɪnə ʃˈʊlt tsvɑːɾ nˌeːbən aɪnˈandɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ aʊf deːm pfˈɑːdə dɛs lˈeːbəns . 
dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ dˈiːs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌyːbɜ maɪn ˈʊnrˌɛçt , vˈoːd??ç ɛs hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən ɪst , bəʃtˈɪmt mɪç , ˈalə ɛɾlˈɪtənən kvˈɑːlən nɔx aɪn mˈɑːl dˈ??çtsuːfˌyːlən ʊnt dˌiːzən blˈɛtɜn mˌaɪnə lˈaɪdən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dɑːmˈɪt ziː aɪn mˈɑːl , vˌɛn ˌaʊx ˈeːɾst nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , mˌaɪnən ɡəmˈɑːl das vˈeːzən ɡˌants kˈɛnən lˈeːrən , das zoː ˈʊnɡlˌyklɪç an zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈandəltə ʊnt ˈax ! 
ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm zoː ɡlˈyklɪç hˌɛtə zaɪn kˈœnən , vˌɛn zaɪn frˈyːərəs lˈeːbən zɪç hˌɛtə ˈandɜs ɡəʃtˈaltən vɔlən . 
zaɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡəs hˈɛɾts vˌɪɾt dan fɪlˈaɪçt mˌaɪnə kvˈɑːl bəvˈaɪnən ʊnt das fɛɾʃvˈaɪɡən dˌiːzɜ kvˈɑːl fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç mˈuːs , ʊm ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst fɔlkˈɔmənən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ jˈuːɡənt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾvˈɛːnən . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ; 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ rˈaɪçərən ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ hˈiːlt iːn fyːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ɪç hɑːbə kˈaɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ , dɛn ɪç hɑːbə iːn ɪn zoː frˈyːɜ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈoːrən , das zaɪn bˈɪlt nˈuːɾ ʃvˈax ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɛmɜt . 
ɛɾ vɑːɾ pɾoːtɛstˈant , ʊnt diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ , diː ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zɪç ˈalɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɛnʃən bəmˈaɪstɜtə , ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx iːn ʊnt lˈiːs iːn ɪn ˈalɜ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛltlɪçə ˈanʃtˌalt zˈeːən , d??ç vˈɛlçə diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs fˈɔlks ɛɾhˈaltən ʊnt deːn fˈyːɾstən das reːɡˈiːrən ɛɾlˈaɪçtɜt vˈyɾdə ; 
baɪ dˌiːzən ɡəzˈɪnʊŋən fˈiːl ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪn , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn jˈeːmɑːls aɪn hˈɪndɜnˌiːs zˌaɪnɜ vˈynʃə zaɪn kˈœntə , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç dɛɾ lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ˈoːnə nˈuːɾ dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ziː dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˈanɡəhˌœɾtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ fɔn bəʃrˈɛŋktən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən , ʊnt ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ vˌ??də d??ç deːn bˈaɪçtfɑːtɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəlˈaɪtət ; 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs bəɡɾˈaɪflɪç , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt kˈantə ʊnt ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ kˈɪɾçə nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən ɛɾblˈɪktə . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɛtstə zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋən fˈɔɾt ʊnt fˈant zˈɛlpst mˈɪtəl , deːn ˈaɪnflˌʊsraɪçən bˈaɪçtfɑːtɜ fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm lˈaɪçtsɪn deːn bəʃrˈɛŋktən pɾˈiːstɜ hˈɔfən lˈiːs , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈœnə iːn vˈoːl bəʃtˈɪmən , zɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən ; 
nˈuːɾ jˈɛtst , ɡˈɑːp ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , mˈaxtən ɛs iːm vˈɛltlɪçə rˈyksɪçtən ˈʊnmˌøːklɪç , dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç dˌiːzə fˈalʃhaɪt ˈoːnə fˈoːɾvˌyɾfə zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , dɛn iːm vɑːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs als aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs mˈɪtəl , zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌaɪnən pɾˈiːstɜ ʊnt d??ç iːn mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɪntɜɡˈɪŋ . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das diː nˈaɪɡʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈɛçtɪç ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈʊxs , dɑː diː hˈɔfnʊŋ zɪç dɑːmˈɪt fɛɾbˈant , zaɪn ˈeːvɪɡəs , viː zaɪn tsˈaɪtlɪçəs ɡlˈyk tsuː bəɡɾˈyndən , ʊnt ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das ˌaʊx diː ˈɛltɜn bˈalt fyːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ɡəvˈɔnən vˌ??dən , deːn dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ˌʊntɜʃtˈytstə . 
maɪn fˈɑːtɜ hˈyːtətə zɪç deːn hˈɔfnʊŋən aʊf zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ʊnt lˈiːs ˈalə ʃrˈɪtə ɡəʃˈeːən , ˈoːnə ˌaɪnə ˈandərə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ kˈɪndɜ ˌaʊs tsuːʃpɾˈɛçən , diː ˌaʊs dˌiːzɜ ˈeːə ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœntən , als diː , vˈɛlçə fɔn zˌaɪnən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ˈanɡənˌɔmən vˌ??də , ʊnt dˌiːzə ɡlˈaʊptən , das diː kˈɪndɜ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ zˈɛlpst zɪç mɪt dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltə , nˈɪçt ˈandɜs , als ɪn deːn ɡɾˈʊndzɛːsən dˌiːzɜ kˈɪɾçə ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœntən . 
mɪt dˌiːzɜ fˈalʃhaɪt fɔn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt bəʃrˈɛŋktaɪt fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˌ??də diː fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑː vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ tɾˈɔts dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ɪn dɛɾ man ziː hˌatə ˈaʊfvˌaxzən lˈasən , das an ˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən zˈaɪ , ʊnt ɛɾ fɛɾvˈʊndətə iːɾ hˈɛɾts , vˌɛn ɛɾ zɪç ʃˈoːnʊŋslˌoːs dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃˈɛɾtsən ɛɾlˈaʊptə , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl ɛɾ ziː ɡəvˈɔnən hɑːbə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəʃtˈant ˌaʊs jˈʊŋən lˈɔøtən , diː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnən mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈanhˌɪŋən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈʊstə ˈɔft ɡəʃpɾˈɛçə ˈanhˌøːrən , fɔn deːnən ziː ɪn frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt ɡlˈaʊptə , iːɾ frˈeːfəlhˌaftɜ ˈɪnhalt mˈysə das fˈɔøɜ dɛs tsˈɔɾnəs fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ aʊf diː ʃtɾˈɛːflɪçən hˈɔøptɜ dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən rˈuːfən . 
mɪt ʃmˈɛɾtsən zˈɑː dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ , viː ɡɾˈøːplɪç ɛɾ zɪç hˌatə tˈɔøʃən lˈasən , ʊnt diː ˈɛltɜn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ zˈuːxtən d??ç frˈɔmə vˈɛɾkə deːn hˈɪməl vˌeːɡən ˌiːrəs ˈɪɾtʊms tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə vˌ??də diː ʃvˈaŋɜʃˌaft mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈast viː aɪn ˈʊnɡlˌyk bətɾˈaxtət , dɛn man fˈyɾçtətə mɪt rˈɛçt , das ˌaʊx diː kˈɪndɜ dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə vˈyɾdən ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən ʊnt zoː ˌaʊx dˌiːzə zˈeːlən fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən vˈyɾdən . 
ˈɪndeːs vˌ??də ɛs nˈɔtvəndˌɪç , dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt viː man ɛs bəfˈyɾçtət hˌatə , lˈaxtə maɪn fˈɑːtɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ diː hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs ɡˈeːbən vˈyɾdə , zˌaɪnə kˈɪndɜ katˈoːlɪʃ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
man bədˈiːntə zɪç zˈɛlpst dɛɾ lˈɪst , ʊm iːn dɑːtsˈuː tsuː fɛɾmˈøːɡən , zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən , ɪndˈeːm man iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , dɑː iːm ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , zoː kˈœnə ɛɾ jˈɑː lˈaɪçt tsˈuːɡeːbən , das diː mˈʊtɜ , diː zɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ɛɾhˈeːbən kˈœnə , deːn tɾˈoːst hɑːbə , das diː kˈɪndɜ ˌiːrən ɡlˈaʊbən tˈaɪltən . 
maɪn fˈɑːtɜ ʃtˈɛltə diː vˈɛltlɪçən nˈaxtaɪlə daɡˈeːɡən ˈaʊf , diː zˌaɪnən kˈɪndɜn ˌaʊs deːm bəkˈɛntnɪsə dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ɛɾvˈaxzən mˈystən , ʊnt nɑːx lˈaŋəm ˌʊntɜhˈandəln kˈɔntə ˈɛntlɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən , das diː zˈøːnə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɛs fˈɑːtɜs , diː tˈœçtɜ ˌɑːbɜ deːm ɡlˈaʊbən dɛɾ mˈʊtɜ fˈɔlɡən zˌɔltən . 
jˌɛtst ʃtˈiːɡən ˈaɪfrɪɡə ɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , das kˈɪnt , vˈɛlçəs mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx ˌʊntɜ ˌiːrəm hˈɛɾtsən tɾˈuːk , mˈøːɡə ˌaɪnə tˈɔxtɜ zaɪn , ɡˌants ɛntɡˌeːɡən deːn ɡəvˈøːnlɪçən vˈynʃən dɛɾ famˈiːlɪən , diː ˌaɪnən zˈoːn ˈaɪfrɪɡɜ als ˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ɛɾbˈɪtən pflˈeːɡən . 
ˌaʊx dˌiːzə ɡeːbˈeːtə ɛɾhˈœɾtə dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt , ʊnt das ɛnttsˈykən dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ vɑːɾ mɪt ʃmˈɛɾts fɛɾmˈɪʃt , als man iːɾ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənɜ kvˈɑːl deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈoːn hˈɪnraɪçtə . 
diː frˈɔødə dɛs fˈɑːtɜs vɑːɾ lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç , aɪn ɡlˈɛntsəndəs fˈɛst zˌɔltə diː tˈaʊfə dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən fɛɾhˈɛɾlɪçən , ʊnt mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm ʃˈaʊdɜ zˈɑːən mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn deːn pɾoːtɛstˈantɪʃən pɾˈeːdɪɡɜ diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ fɛɾrˈɪçtən . 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈœstətə ziː mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , vˌaɪl diː tˈaʊfə , ɪn vˈɛlçɜ kˈɪɾçə ziː ˌaʊx ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdə , ˈɪmɜ diː ɡlˈaɪçə ɡˈyltɪçkˌaɪt hɑːbə ʊnt ɛs ˈɪmɜ nɔx ɪn dɛɾ mˈaxt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃtˈɛndə , diː jˈʊŋə zˈeːlə deːm vˈɑːrən hˈaɪlə tsuːtsuːvˈɛndən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛnttsˈyndətə ˌaɪnə nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ ʊnt vˈɛndətə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə deːm kˈɪndə tsˈuː , dˈɛsən zˈeːlənhˌaɪl ziː ɡəfˈɛːɾdət vˈɛːntə . 
vˌɛn ziː ɪn blˈɪndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zɪç ɡˌants deːm kˈɪndə hˈɪŋɑːp , ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə bəfrˈiːdɪçtə , zˈɛlpst diː , vˈɛlçə dɛɾ fɛɾkˈeːɾtəstə ˈaɪɡɛnzˌɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zoː tˈɔøʃtə ziː zɪç zˈɛlpst ʊnt bˈɪldətə zɪç ˈaɪn , ɛs ɡəʃˈɛːə , ʊm zɪç diː lˈiːbə dɛs zˈoːnəs ʊm jˈeːdən pɾˈaɪs tsuː ɛɾhˈaltən , ʊm iːn d??ç dˌiːzə lˈiːbə ʃpˈɛːtɜ tsʊm vˈɑːrən hˈaɪl tsuː lˈaɪtən ; 
ɛs ɛntɡˈɪŋ iːɾ dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , das ziː deːn ʃpˈɛːtɜ lˈaɪtən vɔltə , fɔn deːm ziː zɪç ʃˌoːn als kˈɪnt fˈœlɪç bəhˈɛɾʃən lˈiːs . 
maɪn fˈɑːtɜ tsˈoːk das kˈɪnt ˈeːbənfˌals an zɪç , vˌaɪl ɛɾ iːn mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɔlts dɛɾ fˈɛːtɜ als fˈɔɾtpflantsɜ zˌaɪnəs nˈɑməns bətɾˈaxtətə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ deːn plˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɛɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl bəmˈɛɾktə , ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkən vɔltə , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs , das dˌiːzəs kˈɪnt ɪm frˈyːəstən ˈaltɜ dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəbˈiːtɜ dɛs hˈaʊzəs vɑːɾ , dˈɛsən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstə lˈaʊnən ˌaʊx diː bədˈiːntən als bəfˈeːlə tsuː bətɾˈaxtən zɪç ɡəvˈøːntən . 
zoː fɛɾvˈøːnt vɑːɾ dˌiːzəs kˈɪnt zˈɛks jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als mˌaɪnə ˈɛltɜn diː ˈaʊszˌɪçt aʊf vˈaɪtərə nˈaxkɔmənʃˌaft ʃˌoːn fˈast ˈaʊfɡˌeːbən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptən , fˈyːltə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə diː hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnəm kˈɪndə das dˈɑzaɪn tsuː ɡˈeːbən . 
vɑːɾ ʃˌoːn baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ʃvˈaŋɜʃˌaft das flˈeːən ʊm ˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈɪnbɾynstˌɪç ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??dən jˌɛtst vˈeːdɜ ɡeːbˈeːtə nɔx ɡəlˈybdə ɡəʃpˈaɾt , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəlˈoːptə deːm hˈɪməl , fˈals ɛɾ iːɾ ˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃˈɛŋkən vˈyɾdə , ziː deːm dˈiːnstə dɛs hˈɪməls tsuː vˈaɪən , ʊm ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ɡəbˈeːtən diː bəkˈeːrʊŋ dɛs fˈɑːtɜs viː dɛs bɾˈuːdɜs tsuː ɛɾflˈeːən . 
dˈiːs mˈɑːl vˌ??dən ˌiːrə frˈɔmən vˈynʃə ɛɾhˈœɾt , ʊnt ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə ɛɾblˈɪktə das lˈɪçt dɛs tˈɑːɡəs . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ɛnttsˈykən ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt als aɪn kˈɪnt lˈeːktə ziː mɪç an diː mˈytɜlˌɪçə bɾˈʊst , zˈɔndɜn als aɪn zˈyːnɔpfɜ , vˈɛlçəs ziː vˈɛːntə fɔm hˈɪməl ɛɾrˈʊŋən tsuː hˈɑːbən ; 
nˈɪçt ʊm maɪn zˈɛlpst vˈɪlən vˈɪdmətə ziː miːɾ ˌiːrə zˈɔɾɡə ʊnt pflˈeːɡə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç nˈuːn dɑː vɑːɾ , ʊm aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç fyːɾ ˌaɪnən bəɡˈynstɪçtən bɾˈuːdɜ tsuː bˈeːtən . 
ˌaʊx maɪn fˈɑːtɜ bəɡɾˈystə mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ˈiːns lˈeːbən nˈɪçt mɪt lˈiːbə ; 
ɛɾ blˈɪktə mɪt kˈɛltə aʊf mɪç , vˌaɪl ɛɾ diː iːm ˈʊnanɡənˌeːmə fɛɾpflˈɪçtʊŋ hˌatə , mɪç ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ɛɾtsˈiːən tsuː lˈasən , dɛn ɛs ɡˈɪŋ ˈiːm , viː fˈiːlən frˈaɪɡaɪstɜn , diː ɪç ʃpˈɛːtɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , diː ˈalə rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɪnvɛkspˌɔtən vɔltən ʊnt dɔx ˌiːrən ɡˈaɪst fɔn deːn fˈɛsəln nˈɪçt lˈøːzən kˈɔntən , ɪn deːnən diː zˈɛktə ziː hˈiːlt , ɪn dɛɾ ziː ɡəbˈoːrən vɑːrən . 
vɑːɾ diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt baɪ dɛɾ tˈaʊfə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɡɾˈoːs ɡəvˈeːzən , zoː vˌ??də ʊm zoː ʃtˈɪlɜ diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ bəɡˈaŋən , diː mɪç aʊf katˈoːlɪʃə vˈaɪzə tsuːɾ kɾˈɪstɪn vˈaɪhtə . 
dɑː maɪn fˈɑːtɜ mɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt deːm ˈaɪnflˌʊsə ˌiːrəs bˈaɪçtfɑːtɜs ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , zoː ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç , mɪç fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t an als aɪn zˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪɡəs vˈeːzən ˈantsuːzˌeːən , ʊnt bətɾˈaxtətə ʊm zoː mˈeːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ als zˌaɪnən ʃtˈɔlts ʊnt zaɪn ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt zoː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ fɔn dɛɾ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an ɡˌants zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət vˌ??də , das ɪç deːm tsvˈɛkə , vˈoːtsuː man mɪç bəʃtˈɪmtə , ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ das hˈaɪl tsuː ɛɾrˈɪŋən , ˈaɪnst fɔlkˈɔmən ɛntʃpɾˈɛçən kˈœntə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm fˈynf jˈɑːrə ˈalt , als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ʃtˈ??ts mɪt deːm pfˈeːɾdə das lˈeːbən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , vˈɛlçə plˈɛːnə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt miːɾ hˌatə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɑːnətə , das ɪç ɡəˈɔpfɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə viː mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs bəkˈeːrʊŋ tsuː ˈɛɾbeːtən ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl fˈœlɪç frˈɛmt blˈiːp ʊnt ɛɾ ˈalə nˈaɪɡʊŋ alˈaɪn zˌaɪnəm zˈoːnə tsuːvˈɛndətə , zoː vɑːɾ iːm dɛɾ plˈɑːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn zˈoːfɜn lˈiːp , als mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ dɑːdˈ??ç dɛɾ ˈʊnɡətˌaɪltə bəzˈɪts dɛs fɛɾmˈøːɡəns ɡəzˈɪçɜt vˌ??də , vˈɛlçəs d??ç diː fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bədˈɔøtənt vɑːɾ fɛɾmˈɪndɜt vˌɔɾdən . 
dɑː iːm dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçə tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn deːn ˈɛɾtstən nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ʃtˈ??tsə ɛɾhˈaltən vˌ??də , zoː rˈɪçtətə ɛɾ zaɪn tˌɛstamˈɛnt ɡˌants tsʊm fˈoːɾtˌaɪlə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈaɪn , ʊnt dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ mɪt hˈylfə dɛs bˈaɪçtfɑːtɜs fɛɾzˈuːxt hˌatə , zoː ɛɾrˈeːktə dˈiːs nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnən tsˈɔɾn , zˈɔndɜn ˌaʊx diː zˈɔɾɡə , das nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə dɛɾzˈɛlbə ˈaɪfɜ fyːɾ diː zˈeːlə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zɪç tsˈaɪɡən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ ɛɾnˈantə ˌaɪnən fˈoːɾmˌʊnt ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl zˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ lˈaɪtən zˌɔltə , dɑːmˈɪt , viː ɛɾ ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtə , dɛɾ knˈɑːbə nˈɪçt d??ç diː mˈʊtɜ deːn hˈɛndən dɛɾ katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈœçtə . 
mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ ɛɾfˈuːɾ ˈalzoː deːn dˈɔpəltən ʃlˈɑːk dɛs ɡəʃˈɪkəs , das ziː deːn mˈan ˌiːrɜ lˈiːbə fɛɾlˈoːɾ , ˈoːnə , viː ziː mˈaɪntə , zˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ɡlˈaɪç nɑːx dˈɛsən tˈoːdə iːɾ ˌaʊx dɛɾ zˈoːn ɛntɾˈɪsən vˌ??də , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː nˈuːɾ nɔx lˈeːptə . 
dɑː ɛs nˈuːn d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs knˈɑːbən dɛɾ tɾˈaʊɜndən mˈʊtɜ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt vˌ??də , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ tsuː vˈɪɾkən , ɪn vˈɛlçəm ɡədˈaŋkən ziː ˌaɪnən ʃvˈaxən tɾˈoːst baɪm tˈoːdə dɛs mˈanəs ɡəfˈʊndən hˌatə , zoː blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als mˈɪtəlbˌɑːɾ d??ç iːɾ ʊnt maɪn ɡeːbˈeːt dɑːhˈɪn tsuː vˈɪɾkən , ʊnt ɪç vˌ??də tsuː ˈalən ɡˈaɪstlɪçən ˈuːeːbˌʊŋən ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt ˈanɡəhˌaltən . 
dɑː ɛs viː ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə bətɾˈaxtət vˌ??də , das maɪn lˈeːbən deːm dˈiːnstə ɡˈɔtəs ɪm klˈɔstɜ ɡəvˈaɪht zˈaɪ , zoː hˈeːktə ɪç zˈɛlpst ˌaʊx kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən , ʊnt dɑː mˌaɪnə mˈʊtɜ deːn ˈaɪnflˌuːs lˈeːbənsfrˌoːɜ ɡəʃpˈiːlən fˈyɾçtətə , zoː ɛɾtsˈoːk ziː mɪç ɪn fˈœlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɪç zˈɑː bˈaɪnɑː nˈuːɾ deːn bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt ziː ; 
ʊnt als ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt vˌ??də ˈoːnə hˈeːl mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm klˈɔstɜlˌeːbən ˈanɡəfˌyːɾt , zoː das ɪç nˈɪçt tˈaɪl nˈɑːm an deːn vˈeːnɪɡən ɡəzˈɛlʃaftən , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ bəzˈuːxtə , ʊnt ˌaʊx das ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪmɜ fɛɾlˈiːs , vˌɛn tsuːvˌaɪlən bəzˈuːx baɪ ʊns ɛɾʃˈiːn . 
ɪç fˈyːktə mɪç ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt ˈoːnə klˈɑːɡə ɪn dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ɪç lˈeːptə ɪn tɾˈɔømən , diː mˌaɪnə fˌantazˈiː ɛɾtsˈɔøktə ; 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈɪnɜlˌɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , rˈaɪçəs lˈeːbən ʊnt hˈiːlt mɪç zoː fyːɾ ˈalə ˈɔøsərən ɛntbˈeːrʊŋən ʃˈadloːs . 
maɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt nˈɪçts ɡənˈɛːɾt vˌ??də , mˈʊstə ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪn zɪç zˈɛlbɜ zˈuːxən ʊnt fˈyːɾtə mɪç ˈɔft an diː ɡɾˈɛntsə dɛs vˈɑːnzɪnəs , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə zˈɛlpst an mˌaɪnə vˈaxən tɾˈɔømə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈøːrʊŋ dˌiːzəs ˈaɪnzˌɑːmən , tɾˈɔømərˌɪʃən lˈeːbəns tɾˈɑːt ˈaɪn , vˌɛn ʊns maɪn bɾˈuːdɜ , fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə bəɡlˈaɪtət , bəzˈuːxtə . 
dɛɾ mˈʊntərə knˈɑːbə fɛɾʃpˈɔtətə diː vˈeːɾdəndə nˈɔnə , ʊnt vˌɛn ɛɾ pɾˈɑːlənt fɔn dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾtsˈɛːltə , zoː rˈeːktə zɪç tsuːvˌaɪlən diː zˈeːnzuːxt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , tˈaɪl an zˌaɪnɜ frˈɔødə tsuː nˈeːmən . 
aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈaxtən dˌiːzə bəzˈuːxə , nɑːx deːnən ziː zɪç zoː hˈɛftɪç zˈeːntə , jˈeːdəs mˈɑːl deːn tɾˈaʊrɪçstən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ˌʊnzrə ɡeːbˈeːtə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌ??dən fɛɾdˈɔpəlt , ʊm ˌaɪnə bəkˈeːrʊŋ tsuː ɛɾflˈeːən , diː ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaftɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn . 
maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə ˈʊnɡəfˌɛːɾ das ˈaltɜ fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçt , als ɪç bəmˈɛɾktə , das zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ʊns ˈandɜs vˌ??də . 
ɛɾ kˌɑːm jˌɛtst tsuːvˌaɪlən alˈaɪn , tˈaɪls vˌaɪl zˌaɪnəm fˈoːɾmˌʊndə dɛɾ ˈaʊfənthˌalt baɪ ʊns lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ , tˈaɪls vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , maɪn bɾˈuːdɜ zˈaɪ zoː bəfˈɛstˌɪçt ɪn zˌaɪnən rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈanzˌɪçtən , das diː mˈʊtɜ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs mˈeːɾ aʊf iːn vˈyɾdə ˈaʊsˌyːbən kˈœnən . 
dˌiːzə bəzˈuːxə ɡəvˈɛːɾtən dˌiːzɜ ˌaɪnən kˈaʊm mˈeːɾ ɡəhˈɔftən tɾˈoːst ; 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃpˈɔtətə nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , jˈɑː ɛɾ kˈɔntə mɪt bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈaɪlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɪnzˌɑːmən , ɡˈɔt ɡəvˈaɪhtən lˈeːbəns ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ lˈiːs ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ hˈɔfən , dˈas , zˈoːbalt ɛɾ das mˈyndɪɡə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɛɾ zɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə vˈyɾdə ˈaʊfnˌeːmən lˈasən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə kˈaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , ʊm diː mˈʊtɜ ʊnt deːn bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌiːzə frˈɔmən ɡədˈaŋkən fˌɔɾ deːm fˈoːɾmˌʊndə fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈystən , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ nˈɪçt deːn zˈoːn ˈaʊfs nˈɔøə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tɾˈɛntə . 
diː ˈaɾmə frˈaʊ hˌatə zɪç ˈoːnə ɡɾˈoːsə kˈʊnst fɔn deːm mˈanə tˈɔøʃən lˈasən , dɛɾ ˌiːrə lˈiːbə ɡəvˈan , ʊnt lˈiːs zɪç nˈuːn nɔx bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən hˌɪntɜɡˈeːən . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs nˈɪçt , das ziː dˌiːzə frˈɔmən ɛːˈuːsərˌʊŋən jˈeːdəs mˈɑːl mɪt ˈanzˌeːnlɪçən zˈʊmən bətsˈɑːlən mˈʊstə , diː maɪn bɾˈuːdɜ fɔn ˌiːrən ɛɾʃpˈaɾnɪsən ɛmpfˈɪŋ . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə mˌaɪnɜ mˈuːtɜ aɪn zˈeːɾ mˈɛːsɪɡəs ˈaɪnkˌɔmən bəʃtˈɪmt , dɑː ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈɛltɜn ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt ɡəʃtˈɔɾbən vɑːrən , zoː hˌatə ziː d??ç diː iːɾ tsˈuːɡeːfˌalənə ɛɾpʃˈaft bədˈɔøtəndərə mˈɪtəl , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ hˌatə nˈɪçt zoː bˈalt kˈɛntniːs fɔn dˌiːzəm tsuːvˈaxs , als ɛɾ iːn fyːɾ zɪç bənˈʊtstə , d??ç ˌaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ , diː dɛɾ bəvˈaɪs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf nˈɪçt mɪt kˈɪndɪʃəm dˈynkəl fyːɾ das tsˈaɪçən ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən ɡˈaɪstəs ɡəhˈaltən hˌɛtə , dɛɾ zɪç ɛɾlˈaʊbən dˈyɾftə , diː ʃvˈaxhaɪt ˌaɪnɜ bˈiːɡɔtən mˈʊtɜ aʊf dˌiːzə ʃˈɛɾtshaftə vˈaɪzə tsuː bənˈʊtsən . 
zoː hˌatə maɪn bɾˈuːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx das ɡˈantsə ˈɛɾbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən , ˈeːə ɛɾ zaɪn mˈyndɪɡəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçtə , ʊnt dˌiːzə fˈɪŋ an diː ɛntbˈeːrʊŋən tsuː fˈyːlən , diː ziː zɪç ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ dˌiːzən zˈoːn zˈɛlpst ˈaʊfɛɾlˌeːkt hˌatə ; 
dɔx mˈaxtə iːɾ dˈiːs kˈaɪnən kˈʊmɜ , dɛn fyːɾ mɪç vɑːɾ ɡəzˈɔɾkt , ɪndˈeːm ɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːt , ʊnt ziː zˈɛlpst kˈɔntə dan baɪ deːm ɡəlˈiːptən , ɡərˈɛtətən zˈoːnə deːn rˈɛst dɛs lˈeːbəns ɪn hˈaɪlɪɡɜ frˈɔødə hˈɪnbɾɪŋən . 
ɪç vɑːɾ nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː mɪt bəfrˈɛmdən diː bədˈɛŋklɪçən mˈiːnən , diː maɪn bɾˈuːdɜ tsuː zˈoːlçən tɾˈɔømən mˈaxtə , vˌɛn ziː iːm mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈʊnftseːn jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪŋ zɪç an ˈɛɾnstlɪç dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː bərˈatən , ɪn vˈɛlçəm klˈɔstɜ ɪç mˌaɪnə pɾˈoːbətsˌaɪt hˈɪnbɾɪŋən zˌɔltə , als aɪn bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ tˈantə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈankˌɑːm ʊnt ˌʊnzərəm lˈeːbən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp . 
dˌiːzə tˈantə hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən fɛɾmˈøːɡən , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən , nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts tsuːrˈykɡətsˌoːɡən ; 
ziː vɑːɾ ˈalt ʊnt kˈɪndɜlˌoːs , ʊnt fˈɔɾdɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊf , mɪt miːɾ tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt ziː iːɾ lˈeːbən nˈɪçt ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈɛndɪɡən mˈysə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx tsˈuːɡlaɪç , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ dˌiːzən vˈʊnʃ bərˈaɪtvɪlˌɪç ɛɾfˈylən vɔltə , ziː tsuː ˌiːrɜ ˈaɪntsɪɡən ɛɾbɪn tsuː ɛɾnˈɛnən . 
nˈiːmant ˌʊntɜʃtˈytstə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dˌiːzɜ tˈantə ˈaɪfrɪɡɜ als maɪn bɾˈuːdɜ , ʊnt als mˌaɪnə mˈʊtɜ diː bəzˈɔɾɡniːs ˈɔøsɜtə , das ɛɾ , ɡətɾˈɛnt fɔn iːɾ , vˈiːdɜ lˈaʊ vˌɛɾdən ʊnt zˌaɪnən hˈaɪlɪɡən fˈoːɾzˌats ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnə , fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ , das ɛɾ ʊns nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts fˈɔlɡən vˈyɾdə , vˌoː ɛɾ , ˈoːnə ˈaʊfzˌeːn tsuː ɛɾrˈeːɡən , lˈaɪçtɜ nɔx als ɪm fˈɑːtɜlˌandə dˈiːs fɛɾlˈaŋən zˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ʃtˈɪlən kˈœnə . 
dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt , ʊnt viːɾ bəɡˈɑːbən ʊns aʊf diː rˈaɪzə tsuː dɛɾ ˈaltən , rˈaɪçən , lˈeːbənsˌatən tˈantə , viː ziː fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɡənˈant vˌ??də . 
ɪç hˌatə ˌʊnzɜ hˈaʊs bˈaɪnɑː nˈiːmɑːls fɛɾlˈasən , mˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɛɾʃtɾˈɛktən zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ , als bɪs ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən , dˈɛsən ɡəʃˈoːrənə hˈɛkən ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈapɡətˌaɪltə blˈuːmənbˌeːtə miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɡəvˈɛːɾtən , als das ɪç diː blˈʊmən blˈyːən ʊnt fɛɾblˈyːən zˈɑː , ʊnt dɔx hˌatə ɪç zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm bəʃrˈɛŋktən rˈaʊmə ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnzˌɛːklɪçə frˈɔødə ɡənˈɔsən . 
vɑːrən dɔx diː zˈɔmɜlˌyftə vˈaɾm ʊnt lˈɪnt , ɡlˈɛntstə dɔx dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ , dˈʊftətən miːɾ dɔx diː blˈʊmən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː fˈyltə diː ɡˈɛŋə mɪt vˈandəlndən ɡəʃtˈaltən ; 
vˈaxə tɾˈɔømə dɛɾ lˈiːplɪçstən ˈɑːɾt ˈʊmfˌɪŋən hˈɔøfɪç mˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən , ʊnt ˌaɪnə bˈʊntə mˈɛːɾçɛnvəlt ˈʊmɡˌaʊkəltə mɪç . 
diː ˈanɡətɾˌeːtənə rˈaɪzə nˈuːn ɛntfˈyːɾtə mɪç ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋbɛʃrˌɛŋktən , bəkˈantən vˈɛlt ʊnt tsˈaɪktə miːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə natˈuːɾ . 
ʃˌoːn ˌʊnzrə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈɛɾɡə , ˌʊnzrə ˈypɪɡən tˈɛːlɜ ʊnt rˈiːzəlndən bˈɛçə ɛnttsˈyktən maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç dˈaxtə mɪt bəklˈɛmʊŋ dɑːrˈan , das ɪç fɔn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən vˈɛlt ʃˈaɪdən zˌɔltə ʊnt vˈiːdɜ hˈœkstəns ɪn ˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən ɡˈaɾtən vˈyɾdə fɛɾvˌaɪlən dˈyɾfən . 
ˌɑːbɜ als viːɾ diː ʃvˈaɪts ɛɾrˈaɪçtən , vɑːɾ ɛs , als ˌɔp maɪn bˈʊsən zɪç dˈeːntə . 
dˌiːzə zˈeːən , dˌiːzə bˈɛɾɡə , dˌiːzə tˈɛːlɜ vˈɛktən aɪn ɡəfˈyːl dɛs lˈeːbəns ɪn mˈiːɾ , das miːɾ bɪs dɑːhˈɪn frˈɛmt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç fˈyːltə , das ɪç dɑː zˈaɪ ʊm maɪn zˈɛlpst vˈɪlən , ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn vˈeːzən bətɾˈaxtən , vˈɛlçəs fyːɾ ˈandərə dɑːhˈɪn ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən dˈyɾfə , ʊnt lˈaɪzə ɪm hˈɛɾtsən rˈeːktə zɪç miːɾ dɛɾ fɛɾdˈaxt , ˌɔp maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx zˈɔlçə ˈɔpfɜ fɛɾdˈiːnə . 
maɪn tɾˈʊnkənəs ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə zˈoːk das rˈaɪnstə ɛnttsˈykən ɪn zɪç . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç mɪt hˈɪmlɪʃɜ vˈɔnə das lˈeːbən fˈyːltə , vˈɛlçəs zɪç zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt nˈɔø fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç miːɾ ˈɪnɜlˌɪç , lˈaɪzə , ˌɑːbɜ fˈɛst , ˌaɪnə vˈɛlt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈasən , dˌeːrən tsˈaʊbɜ , zˈoːbalt ɪç iːn kˈɛnən lˈɛɾntə , zoː mˈɛçtɪç aʊf mɪç vˈɪɾktə . 
viːɾ hˌatən lˈuːtsɜn ɛɾrˈaɪçt , ɪn dˈɛsən nˈɛːə diː tˈantə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn hˈɛɾlɪç ɡəlˈeːɡənəs lˈanthˌaʊs bəvˈoːntə . 
mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈiːbə vˌ??dən viːɾ fɔn dɛɾ mˈeːɾ als zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən frˈaʊ ɛmpfˈaŋən , diː das nˈɑːə ˈɛndə ˌiːrəs ˈaɪnfˌaxən , ʃˈøːnən lˈeːbəns mɪt rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt zɪç d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɑːɜ fɛɾvˈantən ɡəʃtˈɛɾkt fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx lˈiːs zɪç bˈalt bəmˈɛɾkən , das ˌiːrə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt fɔlkˈɔmən bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ , ʊnt das dɛɾ bəʃrˈɛŋktə ɡˈaɪst mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ iːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , diː ziː ɪn ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən d??ç das bˈaɪzamˌɛnzaɪn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
iːɾ vˈɑːɾhaft frˈɔmɜ zˈɪn kˈɔntə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən zaɪn , das ɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsʊm ˈɔpfɜ fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ziː diː ˈanzˌɪçtən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt bəkˈɛmpftə , zoː mˈaxtə dˈiːs dˈɛshalp ˌaɪnən ɛɾʃˈytɛɾndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf dˌiːzə , vˌaɪl ziː kˈaɪnə frˈeːfəlndə frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ baɪ ˌiːrɜ tˈantə foːrˈaʊszˌɛtsən dˈ??ftə , zˈɔndɜn ziː ɪn ˈalən hˈandlʊŋən ˌiːrəs lˈeːbəns als frˈɔmə kˈatoːlˌiːkɪn fɛɾˈeːrən mˈʊstə . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt ɛɾrˈeːktə diː tˈaɪlnɑːmə dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən frˈaʊ , ʊnt ɪndˈeːm ziː fyːɾ mˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː zˈɔɾɡən bəʃlˈoːs ʊnt mɪç dˈɛshalp mˈeːɾ an zɪç tsˈoːk , bəmˈɛɾktə ziː mɪt ʃrˈɛkən ˌaɪnə fˈœlɪç fɛɾvˈɑːɾlɔstə ɛɾtsˈiːʊŋ , ʊnt aʊf diː fˈoːɾvˌyɾfə , vˈɛlçə ziː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə 
, ɡlˈaʊptə dˌiːzə ɡənˈyːɡənt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , fɔn vˈɛlçəm nˈʊtsən miːɾ vˈɛltlɪçə kˈɛntnɪsə baɪ mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪm klˈɔstɜ zaɪn kˈœntən , ʊnt ˌɔp ziː nˈɪçt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːtsˈuː dˈiːnən vˈyɾdən , ɪn miːɾ ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾrˈeːɡən , diː ɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪ tsuː fɛɾlˈasən . 
diː tˈantə zˈuːxtə iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , diː dɑːrˈɪn lˈiːɡə , vˌɛn aɪn zoː lˈeːphaftɜ , fˈɔørɪɡɜ ɡˈaɪst als dɛɾ mˌaɪnə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈiːltə ʊnt ˈalə hylfskvˈɛlən ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈuːɾ ɪn zɪç zˈuːxən mˈysə , voːrˈaʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ aʊf bˈaɪçtə ʊnt ɡeːbˈeːt als diː zˈɪçɜstən ʃtˈytsən dɛɾ zˈeːlə hˈɪndɔøtətə . 
diː tˈantə ɡˈɑːp bˈalt jˈeːdən ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant aʊf ʊnt bənˈʊtstə ˌiːrə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , ʊm fyːɾ mɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː frˈɑːɡən , lˈeːrɜ ɪn ˈalən nˈœtɪɡən vˈɪsənʃˌaftən ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt dɑː ziː mɪç tsˈuːɡlaɪç tsuː ˈalən frˈɔmən ˈuːeːbˌʊŋən ˈanhˌiːlt , diː diː kˈɪɾçə fˈoːɾʃrˌaɪpt , zoː kˈɔntə mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndən , zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , fɔn dɛɾ diː tˈantə bəhˈaʊptətə , das ziː iːɾ ˌaɪnə ɛɾhˈaɪtɛɾndə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɪm ˈaltɜ ɡəvˈɛːrə . 
fyːɾ mɪç bəɡˈan ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn zoː ɡlˈykzeːlˌɪɡəs lˈeːbən , das fɪlˈaɪçt d??ç diː tɾˈʊnkənhˌaɪt , ɪn dɛɾ maɪn ɡˈaɪst zɪç bəfˈant , ˈalə fˈɛːɪçkˌaɪtən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾhˈøːt vˌ??dən ʊnt zoː diː bəvˈʊndərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈantə ɛɾrˈeːktən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈɔntə mɪç hˈiːɾ nˈɪçt aʊf das hˈaʊs bəʃrˈɛŋkən , dɛn diː hˈɛrɪn dɛszˈɛlbən bəɡˈynstɪçtə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt pɛɾzˈoːnən mˌaɪnəs ˈaltɜs , diː ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə lˈeːptən , ʊnt diː ˈanʃtˌɛndɪɡə frˈaɪhaɪt dɛɾ zˈɪtən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɛɾlˈaʊptən ɛs ˈʊns , aʊf deːn nˈɑːən bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ tsuː ʃvˈaɪfən , ʊnt mɪt deːn rˈaɪnən lˈyftən zˈoːk ɪç diː kɾˈɛftə dɛs lˈeːbəns ɪn mɪç ; 
maɪn ɡˈaɪst ɛɾʃtˈaɾktə viː mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , mˌaɪnə vˈaŋən rˈœtətən zɪç , mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən ɪn dɛɾ fˈylə dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
diː tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɛɾʃlˈɔsən zɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʊnt ˈyːptən ˌaɪnə nˈiː ɡəˈɑːnətə ɡəvˈalt aʊf mˌaɪnə zˈeːlə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəmˈɛɾktə mɪt ˈʊnrˌuːə diː fɛɾvˈandlʊŋ , diː mɪt miːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ ʊnt diː ziː ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə fɛɾvˈɛltlɪçʊŋ nˈantə ; 
diː tˈantə vɑːɾ ɪn deːmzˈɛlbən ɡɾˈɑːdə dɑːrˈyːbɜ ɛɾfrˈɔøt . 
ʃˌoːn ˈeːə viːɾ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , hˌatə zɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnɜ ɡɾoːstˈantə ʊnt ˌaɪnəm ˈaltən frˈantsoːzən aɪn frˈɔøntlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡəbˈɪldət , vˈɛlçəs ˈɔft bˈaɪdən tsʊm tɾˈoːst ɡərˈaɪçt hˌatə , dɛɾ tˈantə ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt deːm frˈantsoːzən ɪn mˈançən lˈaɪdən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə , zoː nˈantə zɪç dɛɾ ˈaltə mˈan , hˌatə frˈaŋkɾaɪç fɛɾlˈasən mˈysən , vˌaɪl zaɪn fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪɜ ɡˈaɪst diː ˈantsˌaɪçən dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndən ʃtˈyɾmə ɛɾkˈantə . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs mˈoːnɑːɾçən hˌatə iːn fɛɾmˈɔxt , dˌiːzən aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən ʊnt iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ˈʊnɡlˌyks tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs bˈalt fˈ??çtbɑːɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçən zˌɔltə . 
ˈanfˌaŋs fɛɾlˈaxt vˌ??də ɛɾ bˈalt ˈanɡəfˌaɪndət ʊnt als aɪn ˈanhˌɛŋɜ fɛɾhˈastɜ zystˈeːmə fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾ zˈɑː zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʊm zˌaɪnɜ tɾˈɔøən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈɪlən bədɾˈoːt . 
dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən paɾtˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈeːbənfˌals fɛɾdˈɛçtɪç , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛs hˈoːfəs ʊnt deːm hˈasə dɛs fˈɔlkəs ˈaʊsɡəzˌɛtst , ʊnt hˌatə kˈaʊm nɔx tsˈaɪt , d??ç ˌaɪnə ˈaɪlɪɡə flˈʊxt ˌaɪnɜ fɛɾhˈaftʊŋ tsuː ɛntɡˈeːən , diː zaɪn lˈeːbən ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
baɪ dˌiːzɜ ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtətən flˈʊxt kˈɔntə ɛɾ nˈuːɾ zˈeːɾ ɡərˈɪŋə hˈylfsmɪtəl mɪt zɪç nˈeːmən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə mɪt zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ˌaɪnən zˈoːn ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyklˌasən , fyːɾ dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈyɾçtətə , ʊnt jeː dˈɔøtlɪçɜ zɪç ɪn deːn fˈɔɾtʃraɪtəndən bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ tsˈaɪt ɛɾkˈɛnən lˈiːs , das ɛɾ nˈuːɾ tsuː rˈɪçtɪç diː ˈuːeːbəl zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs foːrˈaʊs ɡəzˈeːən hˌatə , ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vˌ??də zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??də fɔn deːn kvˈɛːləndstən zˈɔɾɡən ʊm das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsɛɾrˈɪsən , dɛn zˌaɪnə fˌantazˈiː ʃpˈiːɡəltə iːm diː fˈ??çtbɑːɾstən ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈɔɾ . 
ɛs kˈɔntə zˌaɪnɜ bəjˈɑːɾtən frˈɔøndɪn nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , iːn tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn ziː iːm tɾˈoːst ˈaɪnʃpɾˌɛçən vɔltə , tsuː zˈɑːɡən , bɾˈɪçt ˌyːbɜ maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs fˈɑːtɜlˌant hɛrˈaɪn , ʊnt ɪç vˈaɪs vˈoːl , das dˌiːzə ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ frˈaŋkɾaɪç , jˈɑː fyːɾ ɡˌants ɔørˈoːpɑː diː hˈaɪlzɑːmstən frˈyçtə tɾˈɑːɡən kˌan , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , vˌoː ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊfɡərˌeːkt zɪnt , vˌɪɾt ziː vˈytən viː aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ɔɾkˈɑːn , dɛɾ tsvɑːɾ ˌaʊx diː lˈʊft rˈaɪnɪɡət , ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ iːm nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˌan . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mɪt tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ mˈiːnə ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs , fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə bəɡlˈaɪtət , vˈɛlçən mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ɡɾoːstˈantə mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə als deːn jˈʊŋən blˈaɪnvɪlə bəɡɾˈystə . 
ziː vˈynʃtə deːm fˈɑːtɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡlˈyk , das d??ç diː ˈankˌʊnft dɛs zoː hˈaɪs ɛɾzˈeːntən zˈoːnəs diː ˈʊnrˌuːə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəˈɛndɪçt zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə deːn jˈʊŋən mˈan mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ɛɾ bərˈɪçtətə mɪt kˈʊmɜ , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ ʊnt zɪç pˈɛsə tsuː ɛɾhˈaltən , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən ɡəvˈeːzən , zɪç ˈoːnə pˈɑːs ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə tsuː ʃlˈaɪçən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt hɑːbə bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈœnən , ˈoːnə ɡəfˈɑːrən zɪç ˈaʊstsuːzˌɛtsən , deːnən aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˈʊnmˌøːklɪç kˈœnə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ hɑːbə ˈalzoː ɪn pˈɑrɪs , vˌoː ziː fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt lˈeːbən kˈœnə , ˈaʊfs bˈɛstə fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlpst bˈalt tsuːrˈyk mˈysə , zoː hˈɔfə ɛɾ dan fɪlˈaɪçt mˈɪtəl tsuː fˈɪndən , ˌaʊx ziː deːm fˈɑːtɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə blˈaɪnvɪlə ʃˈiːn d??ç mˌaɪnən ˈanblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ɛɾ zɪç fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft an mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt miːɾ tsuːvˈɛndətə ; 
zaɪn fˈɑːtɜ ʃˈiːn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ d??ç zˌaɪnən bˈaɪfal tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə vˈɪɾktə iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈiːn ziː ˈanfˌaŋs nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən . 
vˈeːɾ jˈeːmɑːls diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ moːmˈɛntə ɛmpfˈʊndən hat , vˌɛn tsvˈaɪ jˈʊŋə hˈɛɾtsən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈœfnən , ʊm zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ vˌɪɾt ɛs bəɡɾˈaɪfən , das ɛs miːɾ ʃˈiːn , als ˌɔp diː zˈɔnə nˈuːɾ ɪn deːm hˈɛɾtsən rˈuːtə , dˌeːrən ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ bəlˈɔøçtətən ʊnt fɛɾʃˈœntən . 
dɛɾ ˈaltə vˈyɾdɪɡə blˈaɪnvɪlə ʃtɾˈaɪçəltə ˈɔft mˌaɪnə ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt nˈantə mɪç zaɪn kˈɪnt , zˌaɪnə tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ , deːn tɾˈoːst zˌaɪnəs ˈaltɜs . 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , vɑːrˈʊm dˌiːzə ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtə miːɾ tɾˈɛːnən ɛntlˈɔktən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç zoː zˈeːlɪç ɪn dˌiːzən tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə ʊnt dɛɾ ˈaltə blˈaɪnvɪlə hˌatən jˌɛtst hˈɔøfɪç lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt aɪnˈandɜ , diː ˌiːrə fɛɾtɾˈaʊlɪçə frˈɔøndʃaft nɔx tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ʃˈiːnən , ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə , das nɑːx zˈoːlçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən diː tˈantə ˈɔft bəzˈɔɾktə blˈɪkə aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ rˈɪçtətə ; 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn dˌiːzə zɪç an diː ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ jˈuːɡənt tsuː ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ziː bəɡˈan diː ɡəfˈɑːɾ , diː ˌiːrən plˈɛːnən dɾˈoːtə , tsuː ˈɑːnən . 
ziː bərˈɔøtə nˈuːn das ˌiːrɜ tˈantə ɡəɡˈeːbənə fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə ɛntfˈɛɾnən tsuː vɔlən , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ziː dˈiːs ɛɾfˈylən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌiːrəm ɡəlˈybdə tɾˈɔø blˈaɪbən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə ziː d??ç ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə ˌaɪnəm dɾˈoːəndən ˈuːeːbəl bəɡˈeːɡnən tsuː kˈœnən . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf ˈalzoː diː ˈeːɾstə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm ɪn dɛs ˈaltən , viː dɛs jˈʊŋən blˈaɪnvɪləs ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ziː maɪn lˈeːbən deːm hˈaɪlant ɡəvˈaɪht ʊnt mɪç dˈɛshalp fyːɾ das klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt hɑːbə , ʊnt fɔn ˌiːrɜ ɡˈyːtɪɡən tˈantə hˈɔfə , das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə , bˈalt maɪn pɾˈoːbəjˌɑːɾ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk vˈɪɾktə dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ aʊf deːn jˈʊŋən blˈaɪnvɪlə . 
ɪç zˈɑː iːn ɛɾblˈaɪçən ʊnt hˈiːlt mˌaɪnə ʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ ˈaltə blˈaɪnvɪlə zˈɑː fɛɾlˈeːɡən aʊf diː tˈantə , diː ˌaɪnən ˈɛtvɑːs tsˈɔɾnɪɡən blˈɪk aʊf diː nˈɪçtə rˈɪçtətə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈɪktə tɾˈiːʊmfˌiːrənt , viː nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɔnənən zˈiːɡə , ʊmhˈɛɾ . 
diː ʃˈøːnə rˈuːə vɑːɾ ˌaʊs ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə ɡəvˈɪçən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vɑːɾ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˌɔɾdən , vˈas mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm frˈɔmən ˈaɪfɜ fyːɾ ˌiːrə kˈɪɾçə ʊnt ˌaʊs blˈɪndɜ lˈiːbə fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ vɔltə . 
ɪç zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ʊm mˌaɪnən tɾˈɛːnən lˈʊft tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn ʊm mɪç ˌaʊx ɪn deːm fˈoːɾzˌatsə tsuː bəʃtˈɛɾkən , mɪç nˈɪçt fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɔpfɜn tsuː lˈasən . 
ɪç ɛntvˈaɾf mˈançə plˈɛːnə , viː ɪç mɪç deːm ˈaltən hˈɛɾn blˈaɪnvɪlə ˈanfɛɾtɾˌaʊən ʊnt zˌaɪnən rˈat bənˈʊtsən vɔltə , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , kˈɔntə ɪç deːn mˈʊt nˈɪçt dɑːtsˈuː fˈɪndən . 
dɛɾ jˈʊŋə blˈaɪnvɪlə hˌatə bˈalt mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɛntdˈɛkt , ʊnt ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ , diː fɪlˈaɪçt ˈoːnə diː ɛːˈuːsərˌʊŋən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌʊnzrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt nɔx lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən hˌɛtə , fɛɾˈaɪnɪɡtə nˈuːn aʊf das fˈɛstəstə ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ; 
viːɾ ɡəlˈoːptən ʊns mɪt ˈaləm ˈʊnɡəʃtˌyːm dɛɾ jˈuːɡəndlˌiːbə ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , ʊnt hˈɔftən fɔn dɛɾ tsˈaɪt , fɔn dɛɾ ɡˈyːtə mˌaɪnɜ ɡɾoːstˈantə , fɔn deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛs ˈaltən blˈaɪnvɪlə ˌʊnzɜ ɡlˈyk ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç kˈɔntən viːɾ ɛs ʊns nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dˌiːzɜ nˈiːmɑːls ˌaɪnəm plˈɑːnə zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ ɡˈeːbən vˈyɾdə , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ das rˈɛçt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾlˈɛtst hˌɛtə ; 
fɔn dˌiːzɜ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ kˈɔntən viːɾ vˈeːdɜ d??ç bˈɪtən , nɔx d??ç tɾˈɛːnən ˈɛtvɑːs tsuː ɡəvˈɪnən hˈɔfən , dɑː das fɛɾmˈaɪntə zˈeːlənhˌaɪl ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs iːɾ vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , als das ˈɪɾdɪʃə ɡlˈyk ˌaɪnɜ vˈeːnɪç ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ , ʊnt zoː ʃlˈɔsən zɪç ˈalə ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt hˈɔfnʊŋslˌoːzən tɾˈɛːnən , ʊnt nˈuːɾ aɪns vˈaɾt jˈeːdəs mˈɑːl fɔn nˈɔøəm bəʃlˈɔsən , ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ˈoːnə vˈaŋkən ˈaʊstsuːhˌarən . 
ɪç hˌatə deːm jˈʊŋən blˈaɪnvɪlə mˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , das maɪn bɾˈuːdɜ d??ç ˈaɪɡənˌytsɪɡə ˈapzˌɪçtən baɪ zˌaɪnəm hˈandəln ɡəlˈaɪtət vˈyɾdə , ʊnt das ɛɾ diː bəkˈeːrʊŋ zˈɛlpst , aʊf diː mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ˈɪnbɾynstˌɪç hˈɔftə , nˈuːɾ fˈoːɾʃpˌiːɡələ , ʊm mɪç ˈiːns klˈɔstɜ tsuː fɛɾʃtˈoːsən ʊnt zoː ˌaʊx nɔx das klˈaɪnə ˈɛɾbə tsuː bəhˈaltən , vˈɛlçəs maɪn fˈɑːtɜ miːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌatə , ʊnt viːɾ bəklˈɑːktən ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ diː blˈɪnthaɪt dɛɾ mˈʊtɜ , diː mɪç dˌiːzəm bɾˈuːdɜ ˈɔpfɜn vɔltə , als ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn ʊnt zˌaɪnə ˈankˌʊnft ʊns tsʊm tɾˈoːst ɡərˈaɪçtə , vˈas viːɾ am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtən . 
als diː ˈeːɾstə frˈɔødə dɛɾ bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛɾʃrˈɑːk mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌiːrən zˈoːn zoː fɛɾˈɛndɜt tsuː fˈɪndən ; 
diː blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ fɔn zˌaɪnən vˈaŋən ʃˌoːn ˈapɡəʃtɾˌaɪft , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ kˈaʊm tsvˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈoːp diː ʃˈʊlt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , aʊf deːn fˈiːlən kˈʊmɜ , deːn iːm zaɪn fˈoːɾmˌʊnt fɛɾˈ??zaxə , dɛɾ , viː ɛɾ bəhˈaʊptətə , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
ɛɾ tɾˈiːp diː hˌɔøçəlˈaɪ zoː vˈaɪt , das vˈeːnɪç fˈeːltə , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌɛtə iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛɾtyːrɜ dɛs ɡlˈaʊbəns ɡəhˈaltən . 
dɛɾ ˈaltə blˈaɪnvɪlə , dɛɾ diː vˈɛlt bˈɛsɜ kˈantə , als ziː , fɛɾtɾˈaʊtə dɛɾ tˈantə nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , das iːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan aɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ʃpˈiːlɜ tsuː zaɪn ʃˈiːnə . 
ɛs lˈiːs zɪç bˈalt ɛɾkˈɛnən , das maɪn bɾˈuːdɜ nˈɔøə zˈʊmən fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃtə , ʊnt das dˌiːzə zoː bədˈɔøtənt zaɪn mˈʊstən , das ziː ˌiːrə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈiːɡən , dɛn zaɪn mˈɪsmʊt lˈiːs zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ˌiːrə tɾˈɛːnən fɛɾhˈeːlən . 
dɑː dɛɾ ˈaltə blˈaɪnvɪlə diː fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnɜ famˈiːlɪə kˈantə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnən rˈat , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk hɛɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs rˈatəs nˈɛːmlɪç zˈuːxtə dɛɾ jˈʊŋə blˈaɪnvɪlə zɪç mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ tsuː nˈɛːɜn , ɛɾ bˈoːt iːm diː hˈylfə , vˈɛlçə diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə , ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs tsˈuːɡlaɪç , mɪç tsuː fɛɾpflˈɪçtən , aʊf maɪn klˈaɪnəs ˈɛɾbə fɛɾtsˈɪçt tsuː lˈaɪstən , vˌɛn ɛɾ diː mˈʊtɜ dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmən kˈœnə , ɪn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː vˈɪlɪɡən . 
mɪt vˈɛlçəm frˈoːən ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??də maɪn hˈɛɾts ɛɾfˈylt , als maɪn bɾˈuːdɜ zɪç miːɾ nˈuːn lˈiːbɾaɪç nˈɛːɜtə ʊnt deːn frˈɔmən vˈɑːn dɛɾ mˈʊtɜ bəklˈɑːktə , dɛɾ ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ mˌaɪnə jˈuːɡənt ˈɔpfɜn vɔltə ; 
ɛɾ zˈɛɡnətə deːn ɡədˈaŋkən , dɛɾ iːn tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌɛtə , ʊm aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
miːɾ klˈaŋən dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə zoː frˈɛmt , das ɪç iːn ˈanfˌaŋs mɪt mˈɪstɾaʊən bətɾˈaxtətə ; 
ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɪɾst duː dɛn nˈiːmɑːls tsuːtɾˈaʊən tsuː miːɾ ɡəvˈɪnən , mˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ ? 
ɪç bəfˈœɾdɜtə deːn plˈɑːn dɛɾ mˈʊtɜ , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , aɪn ɡˈaɪstlɪçəs lˈeːbən zˈaɪ daɪn vˈɑːrɜ bərˈuːf , dˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɑːl ; 
dɑː mɪç ˌɑːbɜ blˈaɪnvɪlə , dɛɾ mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ hat , als duː , ˌaɪnəs bˈɛsərən bəlˈeːɾt hat , zoː vˌɛɾdə ɪç diː mˈʊtɜ nɔx hˈɔøtə bəʃtˈɪmən , ˈɔørə hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ tsuː fˈyːɡən . 
dɑː ɪç kˈaɪnə kˈɛntniːs dɑːfˈɔn hˌatə , d??ç vˈɛlçə mˈɪtəl blˈaɪnvɪlə mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ˌʊnzɜ ɡlˈyk tsuː bəfˈœɾdɜn , zoː vˈaɾf ɪç mɪç mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɪç ɡəʃtˈant iːm diː nˈaxtaɪlˌɪɡən ɡədˈaŋkən , diː ɪç ˌyːbɜ iːn ɡənˈɛːɾt hˌatə ; 
ɪç bˈɑːt iːn dˌiːzɜ ˈɪnɜlˌɪçən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vˌeːɡən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ; 
ɪç ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt dˈaŋk ʊnt lˈiːbə , ʊnt vɑːɾ ˈʊnˌɛntlɪç bəɡlˈykt , als ɛɾ miːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪç fɛɾtsˈiː ʊnt zɪç mˌaɪnə lˈiːbə ɡəfˈalən lˈiːs . 
ɪç fˈyɾçtətə nˈuːɾ nɔx , ɛɾ vˈyɾdə diː mˈʊtɜ nˈɪçt bəʃtˈɪmən kˈœnən . 
lˈɑːs das mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm bˈaɪnɑː fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɛçəln . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç , ʊm diː mˈʊtɜ zˈɔɡlaɪç tsuː ʃpɾˈɛçən . 
maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə , als ɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ bˈaɪdə lˈaʊt ʊnt hˈɛftɪç ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ʊnt ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈaxhɜ , das maɪn bɾˈuːdɜ ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɪç ʊm ˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ vˈɪlən ɡəˈɔpfɜt vˈyɾdə , dɛn ʊm zˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈɪt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɑːtsˈuː bədˈyɾfə ɛs dˌiːzəs ˈɔpfɜs nˈɪçt , ʊnt maɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ iːn vˈyɾdə ˈeːbən zoː kɾˈɛftɪç vˈɪɾkən , vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪnə nˈɔnə , zˈɔndɜn blˈaɪnvɪləs ɡˈatɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ zˈaɪ ɛntʃlˈɔsən , zoː bˈalt ɛɾ mˈyndɪç ɡəvˌɔɾdən , tsuː dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˌyːbɜtsuːtɾˈeːtən , vˌɛn mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡˈeːbən vˈɔlə , vˈyɾdə ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈaɪɡɜt , zoː vˌɛɾdə ɛɾ ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪt lˈaɪstən , als pɾoːtɛstˈant tsuː ʃtˈɛɾbən . 
dˌiːzə dɾˈoːʊŋ vˈɪɾktə , viː ziː zˌɔltə , ʊnt bəʃtˈɪmtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɔɡlaɪç deːn lˈaŋ ɡənˈɛːɾtən plˈɑːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ʊnt ziː tɾˈɑːt an dɛɾ hˈant dɛs bɾˈuːdɜs ɪn deːn zˈɑːl , ʊm miːɾ dˈɛsən ɡɾˈoːsə lˈiːbə , diː nˈuːɾ maɪn ɡlˈyk vˈɔlə , tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ziː ɛɾmˈɑːntə mɪç , diː ˈɔft bəɡˈaŋənə zˈyndə tsuː bərˈɔøən , das ɪç dˌiːzən ˈeːdəln bɾˈuːdɜ dɛs ˈaɪɡənˌʊtsəs bəʃˈʊldɪçt hɑːbə , dɛn vˈɛːrə ɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪç , ʃlˈoːs ziː ˌiːrə rˈeːdə , zoː vˈyɾdə ɛɾ mɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , dɪç tsuː fɛɾhˈaɪratən , vˈas iːn nˈœtɪçt , diːɾ daɪn ˈɛɾbə ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , vˈɛlçəs iːm ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , vˌɛn duː deːn ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant ɛɾvˈɛːlt hˌɛtəst . 
maɪn bɾˈuːdɜ lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das ɪç iːm mˌaɪnə rˈɔøə nɔx aɪn mˈɑːl bətsˈaɪktə , jˈɑː ɛɾ dˈʊldətə ɛs , das ɪç zˌaɪnə hˈɛndə dˈaŋkbɑːɾ kˈystə , diː , viː ɪç vˈɛːntə , mɪç deːm lˈeːbən tsuːrˈyk ɡˈɑːbən . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt vˌ??də ɪç mɪt deːm jˈʊŋən blˈaɪnvɪlə fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən zˌɔltə ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən . 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə fˈiːl tsuː ɛnttsˈykt ʊnt tsuː zˈeːɾ mɪt ˌʊnzɜm ɡlˈyk bəʃˈɛftɪçt , als das viːɾ ʊns ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ɛɾklˈɛɾt hˌɛtən , viː maɪn bɾˈuːdɜ ˌʊnzɜ vˈoːltˌɛːtɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
nˈuːɾ lˈɛçəltə maɪn fɛɾlˈoːptɜ , vˌɛn ɪç diː lˈiːbə ʊnt ɡɾˈoːsmʊt dˌiːzəs bɾˈuːdɜs pɾˈiːs . 
bəfrˈɛmdənt vɑːɾ ɛs miːɾ dɑːhˈɛɾ , als nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ ˈaltə blˈaɪnvɪlə mɪç ɪn zaɪn kˈɑbɪnət fˈyːɾtə ʊnt mɪç bˈɑːt , ˌaɪnə ʃrˈɪft tsuː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , voːrˈɪn ɪç aʊf jˈeːdə ɛɾpʃˈaft mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsʊm fˈoːɾtˌaɪl mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstətə , mɪt dɛɾ bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːls ʊnt mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs . 
dˌiːzɜ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾhˈɛltnɪsə mˈaxtən dˈiːs dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç , ˌaʊx vɔltə ɛɾ miːɾ zˈɔɡlaɪç diː zˈʊmə ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç tsˈøːɡɜtə nˈɪçt tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː tˈɔøʃʊŋ vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt , ɪç vˈʊstə nˈuːn , das nˈɪçt lˈiːbə fyːɾ mɪç mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəvˈoːɡən hˌatə , maɪn ɡlˈyk tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt ɪç hˈœɾtə ɛs ˈoːnə kˈʊmɜ , viː maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hɪntsˈuːfˌyːktə , das mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ʃlˈɔønɪɡə ˈapɾˌaɪzə zoː nˈœtɪç zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt tsˈɔøɡə mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə vˈyɾdə zaɪn kˈœnən , dɑː dˌiːzə ʊm ˌaɪnə vˈɔxə hˌɛtə ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən mˈysən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , dɛɾ , viː ɛɾ ʊnt mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə vˈynʃtən , deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt rˈaɪstə maɪn bɾˈuːdɜ nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən ˈap , naxdˈeːm ɛɾ diː zˈʊmə fɔn blˈaɪnvɪlə ɛɾhˈaltən , diː iːm dˌiːzɜ tsˈuːɡeːzˌɪçɜt hˌatə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈiːptə zˌaɪnən zˈoːn aʊf das tsˈɛɾtlɪçstə ; 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ zaɪn ɡlˈyk , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑː , das dˈiːs ɡlˈyk ˈoːnə ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ vɑːɾ , zoː tˈɑːt ɛɾ ˈaləs , ʊm ziː hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ mˈɛçtɪɡə fˈaɪndə ɪn frˈaŋkɾaɪç hˌatə , dɑː iːm dˈɔɾt nɔx ˌaɪnə tˈɔxtɜ lˈeːptə , ʊm deːrˈɛnt vˈɪlən ɛɾ zˈɛlpst ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːn dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːrən mˈʊstə , zoː vɑːɾ fˈoːɾzˌɪçt fyːɾ iːn ʊm zoː nˈœtɪɡɜ , vˌaɪl ɛɾ , ʊm zˌaɪnə fˈaɪndə tsuː tˈɔøʃən , das ɡərˈyçt hˌatə fɛɾbɾˈaɪtən lˈasən , ɛɾ zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊfʃˌuːp mˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə fɛrˈanlˌast , ʊm mˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən bɾˈuːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən , deːm ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːrən nˈɑːmən nˈɪçt ˈanfɛɾtɾˌaʊən vɔltə , dɛɾ dɔx ɪn dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡənˈant vˌɛɾdən mˈʊstə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊtə , vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , dɛn ziː zˈɛlpst hˌatə ɛɾklˈɛɾt , iːɾ ɡəfˈyːl ɛɾlˈaʊbə iːɾ nˈɪçt , baɪ mˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn ; 
dɑː ɛs ˌiːrə lˈiːbstə hˈɔfnʊŋ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , mɪç als ˌaɪnə bɾˈaʊt kɾˈɪstiː tsuː zˈeːən , zoː kˈœnə ziː mɪç tsvɑːɾ zˈɛɡnən , ˌɑːbɜ jˈeːdə ˈɪɾdɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈuːɾ bəvˈaɪnən . 
tsuː mˌaɪnəm bəfrˈɛmdən bəʃtɾˈɪt nˈiːmant dˌiːzən fˈoːɾzˌats , ʊnt als ɪç mɪt tɾˈɛːnən mˌaɪnə mˈʊtɜ bəvˌeːɡən vɔltə , ˌiːrən ɛntʃlˈuːs tsuː ˈɛndɜn , fˈyːɾtə mɪç mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə hɪnvˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs dˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ ˌiːrəm ɛntʃlˈʊsə , ɛsɪst fyːɾ ˈalə dɛɾ bˈɛstə , deːn ziː hˌɛtə fˈasən kˈœnən . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə tˈɑːk vɑːɾ ɛɾʃˈiːnən ; 
diː tɾˈaʊʊŋ zˌɔltə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˌaɪnəs nˈɑːən dˈɔɾfəs ʃtˈatfɪndən ; 
mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə bəɡlˈaɪtətə mɪç dɑːhˈɪn , blˈaɪnvɪlə kˌɑːm ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt dɛs kˈamɜdˌiːnɜs , deːn ɪç iːn ˈɪmɜ viː ˌaɪnən frˈɔønt hˌatə bəhˈandəln zˈeːən ; 
dˈiːs vɑːrən diː tsˈɔøɡən , diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn zˌɔltən . 
mˌaɪnə ɡɾoːstˈantə zˈɑːɡtə miːɾ aʊf deːm kˈ??tsən vˈeːɡə : 
ɪç hɑːbə dɪç nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn ʃpɾˈɛçən kˌœnən ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾrˈeːɡən vɔltə , ʊnt zoː blˈaɪpt miːɾ nˈuːn kˈaɪnə tsˈaɪt , dɪç ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , ʊnt ɪç mˈuːs dɪç nˈuːɾ bˈɪtən , nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃt tsuː zaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , dɛɾ ɔøç fɛɾbˈɪndət , nˈɪçt deːn nˈɑːmən blˈaɪnvɪlə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , deːn daɪn kˈynftɪɡɜ ɡəmˈɑːl ʊnt daɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˈiːɾ nˈuːɾ ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˌeːɡən fˈyːrən ; 
ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈʊndə vˌɪɾst duː ˈaləs nˈœtɪɡə fɔn bˈaɪdən zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , ɪç kˌan dɪç nˈuːɾ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn , das duː deːn mˈan lˈiːbst ʊnt nˈɪçt deːn nˈɑːmən , ˌaʊx das nˈiːmant ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ bəˈapzˌɪçtɪçt hat ʊnt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃlˈɪmən tsˈaɪt mˈançə fˈoːɾzˌɪçt nˈœtɪç vˌɪɾt . 
ɛs kɾˈɛŋkt mɪç , das duː ɪn dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə d??ç ˈandərə ɡədˈaŋkən tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɪɾst , dɑː duː nˈuːɾ frˈɔmə hˌɑːbən zˈɔltəst ; 
ˌɑːbɜ dɔx kˈɔntə ɪç dɪç nˈɪçt ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət lˈasən . 
ɪç hˌatə mɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt , als ˌʊnzɜ vˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs kˈɪɾçhoːfəs hˈiːlt , dɛɾ diː klˈaɪnə kˈɪɾçə ˈʊmɡˌɑːp . 
maɪn fɛɾlˈoːptɜ vˈaɾtətə hˈiːɾ aʊf mɪç ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuːɾ kˈɪɾçə ; 
maɪn ɡəmˈyt vɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt , das klˈaɪnə ɡəfˈɔlɡə , diː bˈaɪnɑː hˈaɪmlɪçə tɾˈaʊʊŋ , diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡəmˈɑːls , ˈaləs fɛɾzˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə zoː ˈɛŋstlɪçə ʃpˈanʊŋ , das ɪç das fˈaɪɜlˌɪçə dɛɾ hˈandlʊŋ kˈaʊm ɛmpfˈɪndən kˈɔntə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm dɑːrˈaʊf lˈaʊʃtə , vˈɛlçən nˈɑːmən dɛɾ ˈaltə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡˈaɪstlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə , ʊm deːn mˈan , dɛɾ iːn fˈyːɾtə , mɪt miːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt tsˈʊktə ɪç tsuːzˈamən , als ɛɾ iːn ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ mɪç tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns vˈɛːlə . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ʃpˈanʊŋ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx mɪt rˈuːɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈeːzən , dɛɾ nˈɑːmə ˈɛvreːmˌɔnt ˌɑːbɜ tɾˈɑːf viː aɪn blˈɪtsstɾɑːl zˌaɪnən ɡˈaɪst , diː blˈɛtɜ ɛntfˈiːlən zˌaɪnɜ hˈant , ʊnt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ɡəvˈan ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn fˈ??çtbɑːrəs lˈɪçt . 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔønt aʊf deːm ʃˈafoːt ; 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛs fˈɔlks ; 
ɛɾ zˈɑː ziː diː vˈaɪsən ˈaɾmə ɛɾhˈeːbən , zˈɑː deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts , ɛɾ hˈœɾtə ˈɪnɜlˌɪç ˌiːrən lˈaʊtən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃrˈaɪ ʊnt fɛɾhˈyltə , fˌɔɾ ɛntzˈɛtslɪçəm ʃmˈɛɾtsə lˈaʊt vˈaɪnənt , zaɪn ɡəzˈɪçt , ˈʊnt , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst dɛs mˈɛnʃən ɡəmˈyt , ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃmˈɛɾtsə bəklˈɛmtə dɔx tsˈuːɡlaɪç diː bəʃˈɛːmʊŋ zˌaɪnə zˈeːlə , zɪç zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zoː tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪçt , fɛɾmˈɪʃt mɪt deːm fˈɔlkə , als diː vˈɪtvə ˌaɪnəs hˈɪnɡərˌɪçtətən tsuː dˈɛŋkən . 
ɛɾ bədˈ??ftə ˌaɪnəs lˈaŋən kˈampfəs mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ˈeːə ɛɾ zoː fˈiːl fˈasʊŋ ɡəvˈan , das ɛɾ diː blˈɛtɜ vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ pˈaɪn zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn iːn ɛɾvˈaɾtən vˈyɾdə , ɡˈɑːp iːm ˈɛntlɪç deːn mˈʊt dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə tsuː deːm ˈɪnhaltə dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən blˈɛtɜ tsuːrˈyk ʊnt lˈɑːs , viː diː ɡɾˈɛːfɪn deːn fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən bərˈɪçtətə : 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ fˈyːɾtə mɪç als diː ɡəmɑːlˈiːn zˌaɪnəs zˈoːnəs ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt bənˈʊtstə diː ˈeːɾstə rˈuːɪɡə ʃtˈʊndə , miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː tsˈaɪɡən , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , zˌaɪnən zˈoːn kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ mˈeːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zˈɔndɜn , zˈoːbalt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːsə , zˈɛlpst nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊm zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt zaɪn fɛɾmˈøːɡən ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə dˌiːzən plˈɑːn ʊm zoː ɡəfˈɑːɾloːzɜ ˈaʊsfˌyːrən kˈœnən , vˌɛn nˈiːmant zˌaɪnən tˈoːt bətsvˈaɪfəltə . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ jˈʊŋ vɑːɾ , zˈɑː ɪç diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs dɔx aɪn ʊnt bəɡɾˈɪf diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ˈalə ˈʊnzˌɪçərən tsˈɔøɡən baɪ mˌaɪnɜ tɾˈaʊʊŋ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈaɪstlɪçə , vˈɛlçɜ ʊns ˈaɪnɡəzˌɛɡnət hˌatə , vɑːɾ dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ ʊnt frˈɔønt mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , ˈalzoː vɑːɾ ˌaʊx aʊf dˈɛsən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt tsuː tsˈɛːlən . 
ɪç vɑːɾ deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈiːmɑːls tˈɔøɜ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ bəhˈandəltə ziː mɪç fˈœlɪç viː ˌaɪnə frˈɛmdə ʊnt rˈɪçtətə jˈeːdən tsˈɛɾtlɪçən , lˈiːbeːfˌɔlən ɡədˈaŋkən ˈoːnə hˈeːl aʊf mˌaɪnən bɾˈuːdɜ , dˈɛsən mˈyndɪçkˌaɪt ziː zˈeːnzyçtˌɪç hɛɾbˈaɪvˌynʃtə , dɛn ziː tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das ɛɾ dan zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə , viː ziː ɛs nˈantə , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
mɪç kɾˈɛŋktə dˌiːzə ˈʊnfɛɾdˌiːntə kˈɛltə , ʊnt dˈiːs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə kˈʊmɜ , dɛɾ dˈɑmɑːls viː aɪn ʃˈatən tsuːvˌaɪlən deːn hˈɛlən ɡlˈants mˌaɪnəs ɡlˈykəs fɛɾdˈʊnkəltə . 
ɪç ɛmpfˈant ɛs ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , viː ɡlˈyklɪç dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn kˌan , ʊm bˈalt mɪt dˈɛstoː hˈɛftɪɡərəm ʃmˈɛɾts tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlç fˈ??çtbɑːrəs lˈaɪt das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈiːptə mɪç tsˈɛɾtlɪç ʊnt ˈɔøsɜtə ˈɔft , vˌɛn aɪn frˈantsoːzə frˈaŋkɾaɪç fɛɾɡˈɛsən kˈœnə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç hˈiːɾ , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌʊnzərɜ lˈiːbə , fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç fˈyːlən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ diː tˈɔxtɜ ˈeːɾst mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪkt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɡəlˈiːptə kˈɪndɜ , zˈɔøftstə ɛɾ dan , dɛɾ hˈɪməl ɡəvˈɛːɾt kˈaɪn rˈaɪnəs ɡlˈyk , viːɾ zɪnt dɔx ˈɪmɜ ˌaʊs ˌʊnzɜm fˈɑːtɜlˌandə fɛɾbˈant . 
dɛɾ zˈoːn zˈuːxtə iːn ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən mɪt dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ rˈykeːɾ tsuː tɾˈœstən . 
ɛs vˌɪɾt diː tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl kˈɔmən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ dan vˈoːl , frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt fˈaɪnə kˈɪndɜ vˈiːdɜ tsuː zɪç rˈuːfən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾlˈeːbən . 
ˌʊnzɜ ʃtˈɪləs ɡlˈyk vˌ??də d??ç deːn tˈoːt mˌaɪnɜ tɾˈɛflɪçən ɡɾoːstˈantə ɡətɾˈyːpt ; 
ziː ˈɛndɪçtə nɑːx ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt fɔn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən viː ɪm zˈanftən ʃlˈʊmɜ aɪn vˈɑːɾhaft frˈɔməs lˈeːbən . 
ɡlˈaɪç baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft hˌatə ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ɛɾbɪn ɛɾklˈɛɾt ˈʊnt , viː ziː ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , iːɾ tˌɛstamˈɛnt dˌiːzəm tsvˈɛkə ɡəmˈɛːs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ʃpˈɛːtɜ , als diː tɾˈɛflɪçə frˈaʊ diː ˈʊnɡərˌɛçtə fˈoːɾlˌiːbə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fyːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ bəmˈɛɾktə , vɔltə ziː tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ tɾˈɛfən , diː jˈeːdɔx ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːbən vˌ??də , ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das dɛɾ tˈoːt ziː ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt diː frˈyːərə ˈanˌɔɾdnʊŋ ɪn kɾˈaft blˈiːp . 
ɪç bəvˈaɪntə diː ɡəlˈiːptə frˈaʊ , diː miːɾ mˈeːɾ mˈʊtɜlˌiːbə ɛɾvˈiːzən hˌatə , als diː mˈʊtɜ , diː mɪç ɡəbˈoːrən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ das tsˈɛɾtlɪçə flˈeːən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnən kˈʊmɜ hɪnvˈɛk , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən ˈiːn , ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , ʊnt ˈax ! 
an das pfˈant ˌʊnzərɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , das nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːtə ʊnt deːm zɪç mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dˈʊŋklɜ , ˈɑːnʊŋsfˌɔlɜ lˈiːbə tsuːnˈaɪktə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɛldətə mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ deːn tˈoːt dɛɾ tˈantə ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , tsuː kˈɔmən ʊnt iːɾ baɪ deːn nˈuːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ɡəʃˈɛftən bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
viː viːɾ ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatən , fˈɔlktə ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç dˌiːzəm rˈuːfə , ʊm fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ diː ɛɾpʃˈaft ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , ʊnt dˌiːzə ɛɾʃtˈaʊntə , als dˈiːs ɡəʃˈɛft nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bəˈɛndɪçt vɑːɾ , deːn nˈaxlɑːs ˌiːrɜ tˈantə zoː ɡərˈɪŋ tsuː fˈɪndən , das ziː nˈɪçt aʊf das iːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəzˌɛtstə ˈaɪnkˌɔmən , viː ɛs iːɾ fˈoːɾzˌats vɑːɾ , tsuː ɡˈuːnstən mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən kˈɔntə . 
naxdˈeːm maɪn bɾˈuːdɜ diː ɡəʃˈɛftə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəˈɔɾdnət hˌatə , fɛɾlˈiːs ɛɾ ˈʊns , ʊm aɪn jˈɑːɾ ɪn pˈɑrɪs tsuːtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt dan nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vɔltə ɛɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fˈoːɾmˌʊndəs ɛmpfˈaŋən ˈʊnt , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈɔftə , deːn lˈaŋ ɡənˈɛːɾtən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən , zɪç ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˈaʊfnˌeːmən tsuː lˈasən . 
viːɾ ˈalə zˈɑːən iːn mɪt fɛɾɡənˈyːɡən nɑːx deːm lˈandə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ˈapɾˌaɪzən , dɛn pˈɑrɪs vɑːɾ iːm dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ vˈɛlt , das tsˈiːl zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən vˈynʃə , ʊnt ɛɾ hˌatə ɛs bɪs jˌɛtst nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœnən , vˌaɪl iːm zaɪn fˈoːɾmˌʊnt ʃtˈanthaft diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˌ??də ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk ɛɾhˈøːt , dɛn dɛɾ hˈɪməl ʃˈɛŋktə miːɾ ˌaɪnən zˈoːn , deːn dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ mɪt dˈaŋkbɑːrən tɾˈɛːnən ɡˈeːn hˈɪməl hˈoːp , dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt tɾˈʊnkənəm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə ʊnt deːn ɪç , ɪn zˈeːlɪɡə frˈɔødə fɛɾlˈoːrən , an mˌaɪnən bˈʊsən dɾˈyktə . 
ɡəvˈiːs bəɡlˈaɪtət diː lˈiːbə ˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn zˈoːn ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ d??ç zaɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt zɪç mɪt deːm fˈoːɾrˌykəndən ˈaltɜ ɪn ˌaɪnə ˈɪnɪɡə frˈɔøndʃaft fɛɾvˈandəln , diː vˈeːmytˌɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈʊtɜ ˈɑːbɜ , deːn rˈyːrəndən ʃtˈɔlts , diː ˈɑːnʊŋsfˌɔlə lˈiːbə , diː tɾˈʊnkənə hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fˈɛɾnə , dˌiːzə ɡəfˈyːlə kˌan nˈuːɾ dˈʊnkəl ˈɑːnən , vˈeːɾ ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hat . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə ʃˈaɪnbɑːɾ tsuːfˈɛlɪç deːn ɡˈaɪstlɪçən baɪ zɪç , dɛɾ ˌʊnzrə tɾˈaʊʊŋ fˈɔltsˌoːɡən hˌatə ; 
dɛɾ ˈaɾtst , aɪn frˈɔønt , aʊf dˈɛsən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾ ˈeːbənfˌals tsˈɛːlən kˈɔntə , ɛɾklˈɛɾtə , das kˈɪnt zˈaɪ zoː ʃvˈax , das ɛs zˈɔɡlaɪç ɡətˈaʊft vˌɛɾdən mˈysə , ˈeːə mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɛɾdən kˈɔntə , dɛɾ hˈaɪlɪɡən hˈandlʊŋ bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt zoː vɑːrən maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst diː ˈaɪntsɪɡən tˈaʊftsɔøɡən , ʊnt dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ˈɛvreːmˌɔnt vˌ??də ɪn dɛɾ tˈaʊfə ˈɑdɔlf ɡənˈant . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃˈalt deːn ˈaɾtst ˈʊnvˌɪsənt , als ziː das ɡəzˈʊndə kˈɪnt ɛɾblˈɪktə , fyːɾ dˈɛsən lˈeːbən ɛɾ ɡətsˈɪtɜt hˌatə , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə mˈan lˈiːs zɪç lˈɛçəlnt deːn fˈoːɾvˌ??f ɡəfˈalən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ dˈaŋkə ɡˈɔt fyːɾ zˌaɪnən ˈɪɾtʊm . 
ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən , diː zˈeːlɪçstə rˈuːə ˈʊmʃpˌiːltən maɪn lˈeːbən , ʊnt mˌaɪnə tsˈɑːɡəndə zˈeːlə ʃtɾˈɔøptə zɪç , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn dˌiːzəm hˈɛlən pˈʊŋktə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaptsuːvˌɛndən , ʊm zɪç ɪn diː dˈʊnkələ tˈiːfə ɡɾˈaʊzənfˌɔlɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
maɪn zˈoːn vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˌatə iːn zˈɛlpst ɡənˈɛːɾt , dɛn mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə lˈiːbə vˈyɾdə ɛs mɪt nˈaɪt bətɾˈaxtət hˈɑːbən , vˌɛn zaɪn ˈeːɾstəs lˈɛçəln zɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən vˈeːzən tsˈuːɡeːvəndət hˌɛtə . 
ˌaɪnə ˈaʊfvˌɛɾtərˌɪn , diː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaʊs dˈɔøtʃlant ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , hˌatə zɪç zaɪt mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ɪn mˌaɪnən dˈiːnst bəɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə vˌ??də nˈuːn diː tɾˈɔøə ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪɡə vˈɛɾtərˌɪn dɛs kˈɪndəs . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈɪŋ maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ˈan , an mˈançən ˈuːeːbəln tsuː lˈaɪdən , diː tsvɑːɾ fyːɾ iːn bəʃvˈeːɾlɪç vɑːrən , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾkˈyɾtsən dɾˈoːtən , ʊnt viːɾ hˈiːltən ɛs fyːɾ ˌʊnzrə pflˈɪçt , iːm mˈeːɾ als jeː ˌʊnzrə lˈiːbə ʊnt ˌʊnzrə dˈiːnstə tsuː vˈaɪən , ʊm iːm zaɪn ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃlˈɪmə nˈaxrɪçt ʃrˈɛktə ʊns ˈalə ˌaʊs dɛɾ rˈuːə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊf . 
aɪn frˈɔønt mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs hˌatə frˈaŋkɾaɪç nˈɔøɜdˌɪŋs fɛɾlˈasən ʊnt bɾˈaxtə diː kˈʊndə , das diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls zɪç ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈʊtsɔɾtə hɑːbə ɛntfˈɛɾnən mˈysən , vˌaɪl ˌiːrə bəʃˈytsɜ zˈɛlpst , ʊm vˈiːdɜ ziː fɛɾhˈɛŋtən fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən , ˌaʊs pˈɑrɪs ɛntflˈoːən vˈɛːrən , ˈoːnə fyːɾ ˌiːrə ʃˈʊtsbeːfˌoːlnə tsuː zˈɔɾɡən . 
diː ʃrˈɛkən dɛɾ nˈɑːən rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈɪŋən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt an fˈyːlbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , das fˈɔlk fˈɪŋ an zˌaɪnən hˈɑːs ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl tˈɛːtlɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʃˌoːn ʃˈiːn zˌaɪnə vˈʊt ˈɔpfɜ tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə , ˈalə ɪn frˈyːərən jɑːɾhˈʊndɜtən ɛɾvˈɔɾbənə fˈoːɾrˌɛçtə ˈaʊftsˌuːɡeːbən , zˈuːxtə zaɪn hˈaʊpt fˌɔɾ dɛɾ dɾˈoːəndən ɡəfˈɑːɾ tsuː bˈɛɾɡən . 
viː fˈiːlə ˈandərə , zoː vɑːrən ˌaʊx diː bəʃˈytsɜ mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɛntflˈoːən , ʊnt man ɛɾfˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst ʊm aɪn ɡəlˈiːptəs vˈeːzən nˈuːɾ , das ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn dɛs hˈaʊzəs ziː baɪ zɪç ɪn tˈiːfstɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə rˈaɪzə ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ʊnt ɛs vˌ??də nɑːx lˈaŋəm kˈampfə bəʃlˈɔsən , das maɪn ɡəmˈɑːl tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ ʃvˈɛstɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
ɪç ɛɾklˈɛɾtə , mɪç nˈɪçt fɔn iːm tɾˈɛnən tsuː vɔlən , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , diː zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn , diː bˈɪtən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ bˈaldɪɡən rˈykeːɾ bəʃtˈɪmtə mɪç ˈɛntlɪç , mɪç deːm ˈalɡəmˌaɪnən vˈʊnʃə tsuː fˈyːɡən , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt rˈaɪstə , fɔn ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən ʊnt hˈaɪsən zˈeːɡənsvˌynʃən bəɡlˈaɪtət , ˈap . 
ˈax ! viː tɾˈyːbə vˌ??dən nˈuːn diː tˈɑːɡə am kɾˈankənlˌɑːɡɜ mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , dˈɛsən tsˈuːʃtant diː zˈɔɾɡə ʊm zˌaɪnə kˈɪndɜ fɛɾʃlˈɪmɜtə ; 
kˈaʊm ɡəvˈɛːɾtə miːɾ das lˈɛçəln dɛɾ zˈyːsən ˈʊnʃˌʊlt , mɪt deːm maɪn zˈoːn zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən tsuː miːɾ ɛɾhˈoːp , ˈaɪnɪɡən tɾˈoːst ! 
diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːn ɪç fˈɛɾn ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ vˈʊstə , ɛɾpɾˈɛstə miːɾ tɾˈɛːnən , zoː ˈɔft ɪç aʊf iːn blˈɪktə , ʊnt ˌʊnzɜ ˈalɜ ˈaŋst vˌ??də ɛɾhˈøːt , als maɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˈalə ˈaʊftɾˌɪtə ʃˈɪldɜtə , diː ʃˌoːn fˈoːɾɡəfˌalən vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx hˌatə iːn pˈɑrɪs mɪt ˈalən zˌaɪnən frˈɔødən zoː ɛnttsˈykt , das ɛɾ deːn fˈoːɾzˌats ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɑːhˈɪn tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌʊndʃaft ɡəˈɛndɪçt hɑːbə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜtə iːn an zˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən , diː iːɾ am vˈɪçtɪçstən vɑːrən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə mɪt frˈɛçəm ʃˈɛɾtsə , deːn diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , pˈɑrɪs zˈaɪ am bˈɛstən dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət , diː rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː fɛɾˈɛndɜn , ʊnt ziː zˌɔltə fɔn iːm hˈøːrən , zˈoːbalt ɛɾ vˈiːdɜ dˈɔɾt zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ bəklˈɑːktə ɛs , das ɛɾ zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ nˈɪçt ɪn pˈɑrɪs ɡətɾˈɔfən , ʊnt mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç tsuːrˈykɡəblˌiːbən zˈaɪ ʊnt zoː diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , diː hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt , viː ɛɾ pˈɑrɪs nˈantə , kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊfənthˌaltə baɪ ʊns fɛɾlˈiːs ʊns maɪn bɾˈuːdɜ , deːm diː tɾˈyːbə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːptən , pˈaɪnlɪç ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç vɑːɾ , ʊnt viːɾ hˈœɾtən nˈuːn nˈɪçts ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç , als vˈas ʊns ˈœfəntlɪçə blˈɛtɜ mˈɛldətən , dɛn aɪn bɾˈiːfvɛksəl vˈɛːrə ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪn fˈiːlən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃtˈʊndən ɡlˈaʊptə ɪç , ˈɛvreːmˌɔnt zˈaɪ ʃˌoːn als ˈɔpfɜ ɡəfˈalən , ʊnt ɪç zˈɑː , das diːzˈɛlbə zˈɔɾɡə an deːm lˈeːbən mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs nˈɑːktə . 
fˈiːlə ɡəvˈaltzɑːmə ˈaʊftɾˌɪtə vɑːrən ʃˌoːn fˈoːɾɡəfˌalən ; 
diː bˈastɪlə vɑːɾ ɛɾʃtˈyɾmt vˌɔɾdən , ʊnt ˈɪmɜ kˈeːɾtə maɪn ɡəmˈɑːl nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈyk . 
das kˈɪnt , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn tsuːrˈyk ɡəlˈasən hˌatə , fˈɪŋ an zˌaɪnə kɾˈɛftə tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt lˈɛɾntə deːn nˈɑːmən fˈɑːtɜ lˈalən , ˈɪndeːs viːɾ fˈyɾçtətən , dɛɾ fˈɑːtɜ zˈaɪ iːm ʃˌoːn fɛɾlˈoːrən . 
ɪn zˈɔlçɜ kvˈɑːl vɑːrən ʊns mˈeːɾ als ˈaxtseːn mˈoːnɑːtə fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt diː hˈɔfnʊŋslˌoːzɪçkˌaɪt hˌatə ˈalə kɾˈɛftə ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs ɡəlˈɛːmt . 
dɑːtsˈuː ɡəzˈɛltən zɪç ˈandərə zˈɔɾɡən ; 
diː hˈylfsmɪtəl mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs fˈɪŋən an zɪç tsuː ɛɾʃˈœpfən , ʊnt viːɾ lˈeːptən ˌaɪnɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn jˈeːdəm zˈɪnə ɛntɡˈeːɡən . 
nɔx aɪn mˈɑːl lˈɔøçtətə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛs ɛnttsˈykəns ɪn ˌʊnzɜ dˈʊŋkləs ʃˈɪkzɑːl . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnən kˈʊmɜ fˈɔlən tˈɑːk , viː fˈiːlə foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə , fɔlbɾˈaxt ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs ˈɑːbənts , vˈɛlçən ɡəfˈɑːrən ˈɛvreːmˌɔnt fɪlˈaɪçt hɑːbə ɛɾlˈiːɡən mˈysən , als diː tˈyːɾ zɪç ˈœfnətə , ʊnt dɛɾ , fyːɾ dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl viːɾ nɔx ˈeːbən fˈyɾçtətən , ɡəzˈʊnt ʊnt hˈaɪtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
ˈoː ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə diː rˈyːrəndə frˈɔødə tsuː bəʃrˈaɪbən , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈaɪzə fˈɑːtɜ deːn ɪn fˈɔlɜ kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt mˈɛnlɪçɜ ʃˈœnhaɪt blˈyːəndən zˈoːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə maɪn ɛnttsˈykən nˈaxtsuːfˌyːlən , als dɛɾ lˈaŋɜzˌeːntə fˈɑːtɜ an das lˈɑːɡɜ zˌaɪnəs kˈɪndəs tɾˈɑːt ʊnt bəhˈʊtzɑːm diː rˈoːzɪɡə vˈaŋə dɛs klˈaɪnən ʃlˈɛːfɜs kˈystə , ʊm deːn zˈyːsən ʃlˈʊmɜ dɛs hˈɔldən lˈiːblɪŋs nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
jˈɑː nɔx aɪn mˈɑːl ˈʊmʃpˌiːltə diː rˈaɪnstə frˈɔødə maɪn hˈɛɾts , ʊnt diː tɾˈɛːnən mˌaɪnəs ɛnttsˈykəns fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt deːn tɾˈɔpfən , diː lˈiːbə ʊnt rˈyːrʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs pɾˈɛstən . 
als viːɾ ʊns zoː vˈaɪt ɡəzˈaməlt hˌatən , das viːɾ zˌaɪnə mˈɪthaɪlˌʊŋ fɛɾnˈeːmən kˈɔntən , bərˈɪçtətə maɪn ɡəmˈɑːl , das ɛɾ ˈaləs ɪn pˈɑrɪs fˈiːl bˈɛsɜ ɡəfˈʊndən hɑːbə , als viːɾ hˌɛtən hˈɔfən dˈyɾfən . 
ɛɾ hɑːbə deːm ɡərˈyçtə , das zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , ʊm mɪt mˈeːɾ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt rˈuːə fyːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈoːl zˈɔɾɡən tsuː kˈœnən , dɛn vˌɛn ˌaʊx diː hˈɔfpaɾtˌaɪ jˌɛtst tsuː ʃvˈax zˈaɪ , ʊm mˌaɪnəm ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ tsuː ʃˈɑːdən , zoː zˈaɪ daɡˈeːɡən diː fˈɔlkspaɾtˌaɪ fˈiːl mˈɛçtɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , diː zɪç ˈaɪnbˌɪldən kˈœntə , ziː vˈɔlə ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən fˈaɪnt ˌiːrɜ ˈanzˌɪçtən bəʃtɾˈɑːfən . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə ˌyːbɜˈal diː bˈɛstə ˈaʊfnˌɑːmə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə hˈɔfən , dˈas , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɔønɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , man zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ʊnt iːn ˈalzoː nˈɪçt aʊf diː lˈɪstə dɛɾ ˈeːmɪɡɾˌɪɾtən bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
das ɡəzˈamtə fɛɾmˈøːɡən vɔltə ɛɾ dan nɑːx ʊnt nɑːx ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxən , viː ɛɾ ʃˌoːn fˈiːləs fɔn deːn lˈiːɡəndən ɡɾˈyndən fɛɾˈɔøsɜt hɑːbə ʊnt diː zˈʊmən , diː ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç bˈɑːɾ hˌɛtə ɛɾhˈaltən kˈœnən , d??ç diː ˈanvˌaɪzʊŋ an ˌaɪnən frˈɔønt , deːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɔlkˈɔmən fɛɾtɾˈaʊən kˈɔntə , zˈɪçɜ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
bədˈɔøtəndə zˈʊmən , diː ɛɾ bˈɑːɾ mˈɪtbɾˌaxtə , ɛɾhˈøːtən nɔx diː ˈalɡəmˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ; 
ˌaʊx bərˈuːɪçtə ɛɾ deːn ˈaltən fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː tsuːrˈykɡəblˌiːbənə tˈɔxtɜ , fyːɾ dˌeːrən zˈɪçɜhˌaɪt ˈeːbənfˌals ɡəzˈɔɾkt vɑːɾ . 
fyːɾ mɪç vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkənsklˌaŋ ɪn dˌiːzəm bərˈɪçtə ; 
ɛs vˌ??də fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , das ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ nɑːx pˈɑrɪs tsuːrˈykkˌeːrən mˈysə , ʊnt ˌaʊx maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zˈɑː dˈiːs als nˈɔtvəndˌɪç ˈan . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnə nˈɔøə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ miːɾ fˈyɾçtɜlˌɪç . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ˈalə lˈaɪdən , an diː kvˈalfɔlə ˈaŋst , an diː ʃrˈɛknɪsə , vˈɛlçə mˌaɪnə fˌantazˈiː miːɾ fˈoːɾɡəʃpˌiːɡəlt hˌatə , ɛɾrˈeːktə ɪn miːɾ aɪn zˈɔlçəs ɛntzˈɛtsən , das ɪç nˈɪçt deːn mˈʊt hˌatə , ˈalə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən nɔx aɪn mˈɑːl tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs ɪm ʃtˈɪlən , mɪç nˈɪçt viː dɛɾ fɔn ˈɛvreːmˌɔnt tsuː tɾˈɛnən . 
diː ɡəʃpɾˈɛçə tsvˈɪʃən mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl ʊnt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bərˈyːɾtən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈɔft deːn tsˈuːʃtant ˈɔøsɜstɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ɪn deːm zɪç frˈaŋkɾaɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , ʊnt bˈaɪdə ɡˈɑːbən tsˈuː , das ˈɪnmɪtən ˈalɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , tsuː deːnən das fˈɔlk zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈiːs , ɡɾˈoːsə kɾˈɛftə ʊnt hˈɛɾlɪçə talˈɛntə zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln bəɡˈanən , ʊnt maɪn ɡəmˈɑːl mˈaxtə deːn ˈaltən fˈɑːtɜ ˈɔft dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ziː fɔn ˈanɡəʃtˌamtən fˈoːɾrˌɛçtən nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsˌuːɡeːbən bɾˈaʊxtən , ʊm ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː lˈeːbən , als ziː hˈiːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊfˌɔpfɜtən , ʊm ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl , fɛɾɡˈɛsən , aɪn dˈʊŋkləs dˈɑzaɪn tsuː frˈɪstən . 
zoː tsˈɛɾtlɪç dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ˌaʊx lˈiːptə , zoː kˈɔntə dˌiːzɜ dɔx nˈiːmɑːls dˌiːzə zˈaɪtə bərˈyːrən , viː bəhˈʊtzɑːm ɛɾ ɛs ˌaʊx tˈɑːt , ˈoːnə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt ˈaʊfs ʃmˈɛɾtslɪçstə tsuː fɛɾvˈʊndən , dɛɾ zɪç dan vˈoːl tsuː hˈɛftɪɡən fˈoːɾvˌyɾfən hˈɪnraɪsən lˈiːs ʊnt mˌaɪnən ɡəmˈɑːl bəʃˈʊldɪçtə , das ˌaʊx ɛɾ zɪç deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃvˈɪndəl hˈɪŋɛːbə , ʊnt ˌaʊs fɛɾkˈeːɾtaɪt dɛs hˈɛɾtsəns zɪç mɪt deːm pˈøːbəl tsuː fɛɾmˈɪʃən ʊnt zaɪn ˈɛdləs blˈuːt tsuː bəʃˈɪmpfən ʃtɾˈeːbə . 
vˈeːnɪɡə ɡəʃpɾˈɛçə rˈaɪçtən hˈɪn , ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˈiːs aɪn pˈʊŋkt zˈaɪ , ˌyːbɜ deːn ɛɾ mɪt deːm fˈɑːtɜ nˈiː zˌaɪnə ˈanzˌɪçt tˈaɪlən vˈyɾdə , ʊnt das ɛs dɑːhˈɛɾ bˈɛsɜ zˈaɪ , ɡəʃpɾˈɛçə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɡˈɛntslɪç tsuː mˈaɪdən ʊnt ˈaləs tsuː tˈuːn , ʊm dɛɾ nˈaɪɡʊŋ dɛs fˈɑːtɜs tsuː ɛntʃpɾˈɛçən . 
zoː vɑːrən tsvˈaɪ vˈɔxən fɛɾɡˈaŋən , als maɪn ɡəmˈɑːl dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , das ɛɾ zˌaɪnə rˈykɾaɪzə nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈantɾˌeːtən mˈysə , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾmˈaɪdən vˈɔlə , das zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkt vˈyɾdə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɡˈɑːp diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ tsˈuː , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt blˈɪktə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ˈɪnɪçstən ʃmˈɛɾtsəs aʊf mɪç . 
dˌiːzɜ blˈɪk ɡˈɑːp miːɾ deːn mˈʊt , zˈɔɡlaɪç bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ɪç mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl tɾˈɛnən vˈyɾdə . 
maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ hˌatə bəmˈɛɾkt , viː fˈiːl ɪç vˌɛːrənt ˈɛvreːmˌɔnts ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəlˈɪtən hˌatə , ʊnt lˈoːptə mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl mɪt dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔødə ɛɾfˈyltə . 
nˈuːn vˌ??də bəʃlˈɔsən , viːɾ zˌɔltən diː ɡɾˈœstə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈanvəndən ʊnt ʊns deːn vˈeːk ˈɔfən lˈasən , fˈals zɪç diː lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , das viːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɛvreːmˌɔnt nˈɪçt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən bɾˈaʊxtən . 
dɛɾ ˈaɾtst mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs nˈɑːm deːn lˈeːphaftəstən ˈantaɪl an ˌʊnzərɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt fɛɾʃˈaftə ʊns pˈɛsə , voːrˈɪn viːɾ als ˌaɪnə ʃvˌaɪtsɜfamˈiːlɪə , nˈɑməns blˈaɪnvɪlə , bətsˈaɪçnət vˌ??dən ; ʊnt als ɛs nˈuːn ˈɛntlɪç tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə kˌɑːm , bəʃtˈant dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt dɑːrˈaʊf , das zaɪn ˈaltɜ ɛɾpɾˈoːptɜ dˈiːnɜ , dɛɾ mˈeːɾ zaɪn frˈɔønt ɡəvˌɔɾdən , als zaɪn ˌʊntɜɡˈeːbənɜ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ʊns bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , dɑː zˌaɪnə kˈɛntniːs fɔn pˈɑrɪs , zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt ʊnt tɾˈɔøə ʊns fɔn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrəm nˈʊtsən zaɪn kˈœnə . 
dɛɾ ɡˈuːtə dˈyːboːˌɪs tɾˈɛntə zɪç mɪt tɾˈɛːnən fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən , lˈaɪdəndən hˈɛɾn , dˈɛsən pflˈeːɡə ɛɾ nˈuːn frˈɛmdən ˌyːbɜlˈasən mˈʊstə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə ɛs als pflˈɪçt , baɪ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌʊntɜnˈeːmən dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən zˌaɪnən bˈaɪstant nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɑːɡən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç das fɛɾmˈøːɡən rˈɛtən tsuː hˈɛlfən ʊnt ˌaʊx diː tˈɔxtɜ ɪn diː ˈaɾmə dɛs fˈɑːtɜs tsuː fˈyːrən . 
mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈʊstə diː ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ rˈaɪzə fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən , ʊnt hˌatə ziː ʃˌoːn frˈyːɜ deːn ʃtɾˈɛːflɪçən lˈaɪçtsɪn mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls bˈɪtɜ ɡətˈɑdəlt , dɛɾ iːn nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɪmt hˌɛtə , fˈɑːtɜ , ɡˈatɪn ʊnt kˈɪnt tsuː fɛɾlˈasən , ʊm zɪç ɪn pˈɑrɪs ˈalən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən hɪntsˈuːɡˌeːbən , zoː kˈɔntə ziː nˈuːn nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , diː iːɾ hˈaɾt ɡənˈuːk ʃˈiːnən , ʊm mˌaɪnə lˈiːbloːzˌɪçkaɪt tsuː ʃˈɛltən , diː nˈuːn ˌaʊx mɪç bəʃtˈɪmtə , ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəmˈɑːl tsuː fˈɔlɡən ʊnt ˌaɪnən lˈaɪdəndən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾlˈasən . 
ziː tˈɑdəltə mɪt hˈɛftɪɡən vˈɔɾtən dˈɛsən ʃvˈɛçə , diː ˈiːn , viː ziː ɡlˈaʊptə , bəʃtˈɪmt hˌɛtə , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪnɪɡən ˌʊntɜnˈeːmən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt iːɾ ˈʊnvˌɪlə ʃtˈiːk ˈaʊfs hˈœkstə , als ziː bəmˈɛɾktə , das ˌaʊx dˈyːboːˌɪs mɪt ʊns ɡˈeːən zˌɔltə ʊnt zoː dɛɾ ˈaltə mˈan ɡˌants fɛɾlˈasən blˈiːbə . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ mɪt hˈɛɾtə , ziː hɑːbə ˈɪmɜ ɡəɡlˈaʊpt , dɑː ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ɡˈɔt nˈɪçt hɑːbə ɛɾfˈylən vɔlən , das ɪç ɡˌeːɡən mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ zaɪn vˈyɾdə . 
zoː ʃˈiːdən viːɾ , fɔn deːm zˈeːɡən mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , fɔn zˌaɪnən ˈaɪfrɪɡən ɡəbˈeːtən bəɡlˈaɪtət , ʊnt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt kˈɛltə ʊnt ˈʊnvˌɪlən ɛntlˈasən . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən tsvɑːɾ ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪsə pˈɑrɪs , ˌʊnzrə pˈɛsə vˌ??dən ˌyːbɜˈal als ɡˈyltɪç ˈanɛɾkˌant ; 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs hˌatə zɪç hˈiːɾ ˈaləs ɪn deːm kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊmə vˌɛːrənt mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃtˈaltət . 
diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt diː tsˈyːɡəlˌoːzɪçkˌaɪt dɛs fˈɔlkəs vɑːɾ ˈaʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈiːɡən . 
dɛɾ ˈɑdəl vˌ??də fɛɾfˈɔlkt , ʊnt vˈeːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən hˌatə , vˌ??də als aɪn dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪɡɜ fɛɾrˈɛtɜ bətɾˈaxtət , ʊnt ˌaʊx ˈɛvreːmˌɔnt vɑːɾ als aɪn zˈɔlçɜ bətsˈaɪçnət vˌɔɾdən . 
diː nˈɔx nˈɪçt fɛɾkˈaʊftən ɡɾˈʊntʃtykə vɑːrən ˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt zaɪn lˈeːbən vˌ??də bədɾˈoːt . 
viː zˈɛɡnətən viːɾ diː vˈaɪshaɪt mˌaɪnəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , dɛs vˈoːlvˌɔləndən ˈaɾtstəs ; 
viːɾ kˈɔntən ʊns nˈuːn als diː famˈiːlɪə blˈaɪnvɪlə d??ç dˈyːboːˌɪs bˈaɪstant ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat mˈiːtən ʊnt lˈeːptən hˈiːɾ als bˈyɾɡɜ mɪt bəʃrˈɛŋktən mˈɪtəln ɡˈɛntslɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , zoː das ɪç fɔn deːn hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ vˈɛlt , viː maɪn bɾˈuːdɜ ziː nˈantə , vˈeːnɪç bəmˈɛɾktə , ʊnt ˌaʊx maɪn ɡəmˈɑːl fɛɾlˈiːs das hˈaʊs nˈuːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , fɔn dˈyːboːˌɪs bəɡlˈaɪtət , ʊm diː nˈœtɪɡən ɡəʃˈɛftə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt vˈɪɾktə nˈaxtaɪlˌɪç aʊf diː ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnəs zˈoːnəs , ʊnt dɛɾ hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfənə ˈaɾtst rˈiːt ˈʊns , deːn lˈiːblɪŋ ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns , dɛɾ bɪshˈeːɾ bˈaɪnɑː ˈɪmɜ ɪn frˈaɪɜ lˈʊft ɡəlˈeːpt hˌatə , aʊf aɪn dˈɔɾf tsuːɾ pflˈeːɡə tsuː ɡˈeːbən , viː zoː fˈiːlə ˈɛltɜn ɪn pˈɑrɪs ɛs tˈɛːtən , diː fyːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜ bəzˈɔɾkt vˈɛːrən . 
ɛɾ rˈyːmtə ʊns tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ˌaɪnə vˈɪtvə ˈan , dˌeːrən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɛɾ ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantə . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə baɪ dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɛːɡən ʊnt ɪç zˈɑː mɪt tɾˈɛːnən aʊf mˌaɪnən blˈaɪçən knˈɑːbən . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾlˈiːs ˈʊns , ʊnt dˈyːboːˌɪs ʃtˈɛltə miːɾ fˈɔɾ , das ɪç dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt mˌaɪnəs zˈoːnəs dˈiːs ˈɔpfɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪ ʊnt ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡərˈiːtə , vˌɛn ɪç ɛs nˈɪçt bɾˈɪŋən vɔltə , dˈiːs lˈiːplɪçə kˈɪnt tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌaʊx zˈaɪ diː lˈɑːɡə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls zoː ɡəfˈɛːɾlɪç , das man zˈɛlpst nˈɪçt deːm ˈaɾtstə mɪt zˈɪçɜhˌaɪt ˌaɪnən hˈɔøfɪɡən tsuːtɾˈɪt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡəʃtˈatən kˈœnə , ˈoːnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾrˈat fˈyɾçtən tsuː mˈysən . 
ɪç fˈyːktə mɪç ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən , diː ˈɛvreːmˌɔnt lˈeːphaft ˌʊntɜʃtˈytstə , ʊnt ɡˈɑːp das klˈaɪnoːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɑːhˈɪn . 
dˈyːboːˌɪs fɛɾzˈɪçɜtə ˈʊns , das ɛɾ ɪn pˈɑrɪs fˈiːl zˈɪçərɜ zˈaɪ , als maɪn ɡəmˈɑːl , dɛn mˈeːrərə zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəkˈantən , jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡəhˈœɾtən tsuː deːn hˈɛftɪçstən jˈɑkoːbˌiːnɜn ʊnt vɑːrən als zˈɔlçə mˈɑɡɪstɾˌatspɛɾzˌoːnən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː hˌatən nˈɪçt zoː zˈeːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːl fɛɾlˈoːrən , das nˈɪçt iːɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantɜ ˈaɪnɪɡən ʃˈʊts hˌɛtə fˈɪndən zˌɔlən , ˌɑːbɜ iːɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃɜ ˈaɪfɜ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ dˌiːzən nˈɪçt aʊf ʊns ˈaʊstsuːdˌeːnən vˈɑːktə . 
ˈax ! viː ʃmˈɛɾtslɪç blˈuːtətə maɪn hˈɛɾts , als ɪç maɪn kˈɪnt ɪn dˈyːboːˌɪs ˈaɾmə lˈeːktə , ɛs vɑːɾ , als ˈɑːnətə ɪç das ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnɡlˌyk , fɔn deːm ɪç bətɾˈɔfən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ zoː ɛɾɡɾˈɪfən fɔn mˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən rˈyːrʊŋ , das ɛɾ kˈaʊm fɛɾmˈɔxtə , deːn als fɛɾnˈynftɪç ɛɾkˈantən fˈoːɾzˌats ˈaʊstsuːfˌyːrən ; 
dɔx zˈiːktə diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌʊnzrə zˈɪçɜhˌaɪt ˌyːbɜ zaɪn mˈɪtlˌaɪt ʊnt ɛɾ tɾˈuːk maɪn kˈɪnt hɪnvˈɛk . 
dɛɾ tsˈuːʃtand ɪn pˈɑrɪs vˌ??də ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ . 
viːɾ vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , am tˈɑːɡə mˌaɪnən zˈoːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɛs dɛɾ vˈɪtvə ˈaʊffˌalənt ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə , das viːɾ jˈeːdəs mˈɑːl zoː ʃpˈɛːt ˈɑːbənts das dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçtən , das viːɾ ʊns bəɡənˈyːɡən mˈʊstən , das ʃlˈʊmɛɾndə kˈɪnt tsuː bətɾˈaxtən , ʊm ʊns fɔn zˌaɪnəm vˌoːlzˌaɪn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dˈyːboːˌɪs vˈaɾntə mɪç ˈɛɾnstlɪç fˌɔɾ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , diː hiːrˈaʊs fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnt ɛntʃpɾˈɪŋən mˈʊstə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə bəzˈuːxə dˈ??ftən nˈɪçt ˈɔft viːdɜhˈɔlt vˌɛɾdən . 
ɛs vˈɛːrə ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˈeːzən , diː ʃvˈɛstɜ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls als frˈɔølaɪn ˈɛvreːmˌɔnt ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs tsuː nˈeːmən , ɛs vˌ??də ˈalzoː diː ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ɡətɾˈɔfən , das ziː als kˈamɜjˌʊŋfɜ baɪ miːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɪn dˈiːnst tɾˈeːtən zˌɔltə , ʊnt als zˈɔlçə lˈeːptə diː ʃˈøːnə ʊnt rˈaɪtsəndə ˈɑdələ zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ˈʊns , ʊnt tˈaɪltə ˌʊnzrə ʃtɾˈɛŋə tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt , an diː viːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatən . 
diː dˈiːnərˌɪn , vˈɛlçə mɪç bəɡlˈaɪtət hˌatə , hˌatə ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das dɛɾ klˈaɪnə ˈɑdɔlf ˌiːrɜ pflˈeːɡə ɛntɾˈɪsən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt ziː fˈant zɪç nˈuːn ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt , das diː nˈɔøə kˈamɜjˌʊŋfɜ fˈoːɾtsˌyːɡə ɡənˈoːs , diː iːɾ nˈiː tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , ʊnt vˈɛlçə dˌiːzə nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾdˈiːntə ; 
ˌaʊx tˈɑdəltə ziː mɪç lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ , das ɪç jˌɛtst nɔx ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn ˈanɡənˌɔmən hɑːbə , dɑː ɪç maɪn kˈɪnt nˈɪçt mˌeːɾ baɪ miːɾ hˌɛtə , ʊnt ziː dɔx zˈeːɾ ɡˈuːt mɪt ˈalən ɡəʃˈɛftən alˈaɪn fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt das kˈɪnt ˌaʊx nɔx ɡəvˈaɾtət hɑːbə . 
ɛs vˈɛːrə dˌiːzə ʃˈøːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈuːɾ ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən , vˌaɪl viːɾ nˈɪçt vˈystən , viː viːɾ ɡˈɛlt ɡənˈuːk ˈaʊsɡˌeːbən zˌɔltən : kˈ??ts , ziː lˈiːs ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈyːbəln lˈaʊnə frˈaɪən lˈaʊf , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈalɜ klˈʊkhaɪt ʊnt ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt dˈyːboːˌɪs , ʊm dˌiːzə hˈɔøzlɪçən tsvˈɪstə ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛs ˈanʃtˌandəs tsuː hˈaltən . 
ɛɾ bərˈuːɪçtə ziː tsuːlˈɛtst dɑːmˈɪt , das ɛɾ iːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ɪç hɑːbə diː jˈʊŋə pɛɾzˈoːn tsuː miːɾ ɡənˈɔmən , ʊm diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə tsuː ˈyːbən , ʊnt zoː lˈiːs zɪç ˈɛntlɪç diː tɾˈɔøə , ˌɑːbɜ hˈɛɾʃzyçtˌɪɡə dˈiːnərˌɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ fˈoːɾneːmən mamzˈɛl ɡəfˈalən , viː ziː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt diː ˈaɾmə ˈɑdələ nˈantə , ʊnt iːɾ ʃˈɛltən ˌyːbɜ diː fɛɾmˈeːrʊŋ ˌʊnzərəs hˈaʊsʃtˌandəs dˈiːntə nɔx dɑːtsˈuː , jˈeːdən mˈøːklɪçən fɛɾdˈaxt dˈɛshalp fɔn ʊns tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɛn ziː hˌatə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ das bədˈyɾfniːs , ɡˌeːɡən jˈeːdɜmˌan tˈɑdəlnt dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt diː ˈanɡəblˌɪçən ɡɾˈyndə tsuː ˌaɪnɜ zoː ˈʊnnˌytsən ˈaʊsɡˌɑːbə lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
ʊns ˈalən vɑːrən dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə pˈaɪnlɪç ʊnt jˈeːdɜ zˈeːntə zɪç dˈaɾnax , diː rˈykɾaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
viːɾ hˌatən ʊns bɪs jˌɛtst frˈaɪ fɔn fɛɾdˈaxt ɛɾhˈaltən , ʊnt zˈɛlpst diː frˈɑːɡən , vˈɛlçə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an ˌʊnzrə dˈɔøtʃə dˈiːnərˌɪn vɑːrən ɡərˈɪçtət vˌɔɾdən , kˈɔntən ʊns nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən , dɛn ziː kˈɔntə nˈɪçts fɛɾrˈatən , vˌaɪl ziː ʊns zˈɛlpst fyːɾ das hˈiːlt , vˈoːfyːɾ viːɾ ɪn pˈɑrɪs ɡˈaltən . 
zoː pˈaɪnfɔl vɑːrən tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən , ɪn vˈɛlçən viːɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜstə ɛɾlˈeːpt hˌatən ʊnt nˈuːɾ viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
maɪn ɡəmˈɑːl hˈɔftə nˈuːn , nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt fɛɾvˌaɪlən tsuː mˈysən , ʊm ˌaʊx ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs fɛɾmˈøːɡəns mɪt zɪç nˈeːmən tsuː kˈœnən , deːn aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs iːm ˌyːbɜlˈiːfɜn zˌɔltə , ʊnt ʃˌoːn tɾˈɑːf dˈyːboːˌɪs ɪm ʃtˈɪlən ˈalə ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ʊnt hˌatə ˌaʊx hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən pˈɑːs fyːɾ diː zoː ɡənˈantə kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː ɛɾhˈaltən , diː ˈeːbənfˌals fyːɾ ˌaɪnə ʃvˈaɪtsərˌɪn ˈanɡəzˌeːən vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt ˈax ! 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt ʃlˈuːɡən ˈalɜ hˈɛɾtsən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə dˌiːzɜ ˈapɾˌaɪzə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ , vˈɛlçɜ diː ɡˈɛldɡɛʃˌɛftə fyːɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl lˈaɪtˌeːtə , vɑːɾ das hˈaʊpt ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən vˈɛksəlhˌaʊzəs , ʊnt vˌaɪl iːm maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən diː vˈɪçtɪçstən dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət hˌatə , blˈiːp ɛɾ ʊns ˈaʊfrˌɪçtɪç ɛɾɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zoː ʃlˈɪm ʊnt ɡəfˈɑːɾfɔl vɑːɾ diː dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt , das zˈɛlpst ɛɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl dɾˈɪŋənt bˈɑːt , nˈiː am tˈɑːɡə iːn ɪn zˌaɪnəm kɔmptˈoːiːɾ ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən kˈasiːrɜn ʊnt ʃrˈaɪbɜn nˈɪçt das lˈeːbən ˌaɪnəs tˈɔøɜn frˈɔøndəs ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈøːɡə , fˈals ɛɾ fɔn ˌaɪnəm als ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾkˈant vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dˈɛshalp ɡˈɪŋ maɪn ɡəmˈɑːl ˌaʊx tsuː iːm nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx iːn dan nˈɪçt ɪm kɔmptˈoːiːɾ , zˈɔndɜn ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs ɡəʃˈɪk ɛs vɔltə , das maɪn bɾˈuːdɜ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ɪn pˈɑrɪs ɛɾʃˈiːn ʊnt ˌʊnzərəm tɾˈɔøən dˈyːboːˌɪs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə ; 
ɛs lˈiːs zɪç aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das viːɾ nɔx ɪn pˈɑrɪs vˈɛːrən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː iːm mˌaɪnə mˈʊtɜ dˌiːzə nˈaxrɪçt ʃˌoːn mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , ʊnt ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈɔntə dɛɾ ˈaltə mˈan ɛs fɛɾmˈaɪdən , dˌiːzən bɾˈuːdɜ tsuː ʊns tsuː fˈyːrən , viː ɛɾ fɛɾlˈaŋtə . 
ɛɾ tˈɑːt ɛs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt fˈant nˈuːɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnɪɡə bərˈuːɪɡˌʊŋ , das dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə zˈɛlpst zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən blˈaɪnvɪlə kˈantə . 
nɑːx deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ ʊns ˈalə ɪn ʃrˈɛkən zˈɛtstə , vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə nɔx ˈaɪfrɪɡɜ bətɾˈiːbən , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ʊns zˈɛlpst , ɛɾfˈyltə ɛs ʊns mɪt ˈʊnrˌuːə , viː ɛɾ diː tsuːnˈeːməndə ʃvˈɛçə dɛs ˈaltən ˈɛvreːmˌɔnt ʃˈɪldɜtə , ʊnt ɛɾ tˈɑːt dˈiːs ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ʊns dˌiːzə nˈaxrɪçtən kˈaɪnən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdən , dɛn dɑː viːɾ , nɑːx zˌaɪnɜ ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈanzˌɪçt , deːn ˈaltən mˈan ʊm ˌʊnzərəs fɛɾɡənˈyːɡəns vˈɪlən lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾlˈasən hˌatən , zoː zˈɛtstə ɛɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə fyːɾ iːn baɪ ʊns foːrˈaʊs , ʊnt viːɾ mˈʊstən zˈɔøftsənt ʃvˈaɪɡən , ʊm ʊns d??ç ˌʊnzrə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
viːɾ vɑːrən ˌɑːbɜ nˈuːn ɪn ˌʊnzərɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɪçt mˌeːɾ diː hˈɛrən ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ; 
mˌaɪnə ʃˈøːnə ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː rˈaɪtsəndə ˈɑdələ , diː maɪn bɾˈuːdɜ fyːɾ mˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ hˈiːlt , mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə bˈaɪnɑː ˈalə tˈɑːɡə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə tsˈuː . 
baɪ zˌaɪnən hˈɔøfɪɡən bəzˈuːxən mˈʊstə ɛs iːm ˈaʊffˌalən , ʊns ˈɪmɜ tsuː hˈaʊzə tsuː tɾˈɛfən , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˈɑdələ ʊnt mˌaɪnəm ɡəmˈɑːlə tsuː bəmˈɛɾkən ɡlˈaʊptə , zoː bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , das dˌiːzən ˌaɪnə ˈʊnɛɾlˌaʊptə nˈaɪɡʊŋ an das hˈaʊs fˈɛsəltə , ʊnt das ɪç mˌaɪnə tsˈɪmɜ kˈaʊm fɛɾlˈiːsə , ʊm diː bˈaɪdən nˈɪçt ˈʊnbəvˌaxt tsuː lˈasən . 
dˌiːzəs ˈaɪnɡəbˌɪldətə fɛɾhˈɛltniːs ɡˈɑːp iːm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən vˈɪtsɪç tsuː zaɪn , ʊnt viːɾ mˈʊstən ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən , ʊm iːn nˈɪçt aʊf diː rˈɛçtə ʃpˈuːɾ tsuː lˈaɪtən . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn ɛs , das viːɾ fɔn dˌiːzɜ kvˈɑːl ɛɾlˈœst vˌɛɾdən zˌɔltən . 
maɪn bɾˈuːdɜ kˈyndɪçtə ʊns ˈan , das ɛɾ fˈaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəʃlˈɔsən hɑːbə , vˌaɪl zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zˈaɪ , ʊm vˈɪçtɪɡə ɡəʃˈɛftə ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ɛs hˌatə zɪç aɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə ɡəfˈʊndən , deːm ɛɾ zɪç ˈanʃlˌiːsən vɔltə , ʊnt ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ʃˈiːnən ʊns ɡˈynstɪç ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt vɔltə deːn nˈaxmɪtˌɑːk dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs rˈaɪzən . 
viːɾ zˈɑːsən am mˈɔɾɡən dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡəs rˈuːɪç baɪ aɪnˈandɜ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən tsuːkˈʊnft , als maɪn bɾˈuːdɜ blˈɑːs ʊnt fɛɾʃtˈœɾt baɪ ʊns ˈaɪntɾˌɑːt . 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx kˈ??tsəm tsˈøːɡɜn mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ diː nˈaxt ɪn ˌaɪnəm jˈeːnɜ bərˈyçtɪçtən ʃpˈiːlhɔøzɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrən hɑːbə , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmə ʃˈʊldɪç zˈaɪ ; 
dɛɾ , an deːn ɛɾ ziː fɛɾlˈoːrən , bəɡlˈaɪtətə iːn ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ diː tsˈɑːlʊŋ , ʊnt ɛɾ bəʃvˈoːɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , iːn ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə dɛs ˈʊnɡlˌyks tsuː ɛɾrˈɛtən , dɛn ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ʃpˈiːls , ˈaʊfɡərˌaɪtst d??ç zˌaɪnən fɛɾlˈʊst ʊnt d??ç deːn ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡətɾˈʊnkənən vˈaɪn , hˌatə ɛɾ zɪç rˈeːdən ɛɾlˈaʊpt , diː zaɪn fɛɾdˈɛɾbən hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈɔntən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃlˈɔønɪç deːn nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən bəfˈɪntlɪçən pˈɑːs tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bənˈʊtsən kˈœntə . 
ˈɛvreːmˌɔnt ˌyːbɜzˈɑː nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn dɛɾ maɪn bɾˈuːdɜ ʃvˈeːptə , zˈɔndɜn ɛɾ ɛɾkˈantə ˌaʊx , viː nˈaxtaɪlˌɪç fyːɾ ʊns diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt iːm vˌɛɾdən kˈœnə . 
ˈalə dˌiːzə ɡɾˈyndə bəʃtˈɪmtən ˈiːn , iːm ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ aʊf jˈeːnən bankvˈiːɾ tsuː ɡˈeːbən , deːm ɛɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈ??ftə , ʊnt ɛɾ hˈɔftə , dˌiːzɜ vˈyɾdə diː ˈanɡəvˌiːzənə zˈʊmə zˈɔɡlaɪç ˈaʊstsˌɑːlən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ das bədˈyɾfniːs mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs zoː bədˈɔøtənt , das ˌaʊs bˈɛstɜ ˈapzˌɪçt dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə frˈɔønt diː ˈaʊstsˌɑːlʊŋ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn bəʃlˈoːs , ʊm mˌaɪnən ɡəmˈɑːl fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃrˈɪtə dɑːdˈ??ç ˈaptsuːhˌaltən , dɛn diː ɡɾˈoːsə ˈaɪlə ʊnt diː fɛɾʃtˈœɾtə mˈiːnə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾrˈeːktən ɪn iːm deːn fɛɾdˈaxt , diː ɡˈyːtə mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls mˈœçtə ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə dɑːhˈɛɾ aʊf diː dɾˈɪŋəndə fˈɔɾdərˌʊŋ dɛɾ tsˈɑːlʊŋ , ɛɾ mˈysə zɪç ˈeːɾst mɪt deːm bˈyɾɡɜ blˈaɪnvɪlə bərˈɛçnən , dan zˈaɪ ɛɾ bərˈaɪt tsˈɑːlʊŋ tsuː lˈaɪstən . 
viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ kˌɑːm maɪn bɾˈuːdɜ , fɔn zˌaɪnəm ɡlˈɔøbɪɡɜ bəɡlˈaɪtət , tsuːrˈyk ʊnt bəʃvˈoːɾ mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , iːn zˈɔɡlaɪç tsuː deːm bankvˈiːɾ tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt diː fɛɾlˈaŋtə bərˈɛçnʊŋ ˈaptsuːʃlˌiːsən , dɑːmˈɪt ɛɾ nɔx dˌiːzən tˈɑːk rˈaɪzən kˈœnə , dɛn zˌaɪnɜ ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʃvˈeːptə ɡəfˈɛŋniːs ʊnt ɡˌuːɪloːtˈiːnə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾ . 
dɑː ɛɾ diː ˈʊnbəʃˌaɪdənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , zˌaɪnən ɡlˈɔøbɪɡɜ baɪ ʊns ˈaɪntsuːfˌyːrən , zoː zˈɑː ˈɛvreːmˌɔnt , das diː ɡəfˈɑːɾ ˈeːbən zoː ɡɾˈoːs zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ɛntʃˈiːdən dɑːrˈaʊf bəʃtˈɛndə , diː bərˈɛçnʊŋ ˈeːɾst am ˈɑːbəndə fˈoːɾneːmən tsuː vɔlən , als vˌɛn ɛɾ ɛs vˈɑːktə , zɪç aɪn mˈɑːl am tˈɑːɡə baɪ zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftsfrɔøndə tsuː tsˈaɪɡən , dɛn ɪm ˈeːɾstən fˈalə kˈœntə dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtəndə ɡlˈɔøbɪɡɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs lˈaɪçt fɛɾdˈaxt dɑːrˈaʊs ʃˈœpfən , das maɪn ɡəmˈɑːl zɪç nˈɪçt am tˈɑːɡə tsˈaɪɡən vˈɔlə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˈaŋ . 
dɛɾ vˈoːlvˌɔləndə bankvˈiːɾ rˈɪçtətə ˌaɪnən blˈɪk dɛs ˈʊnvˌɪlɪɡən ɛɾʃtˈaʊnəns aʊf mˌaɪnən ɡəmˈɑːl , als ɛɾ bəɡlˈaɪtət fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ʊnt dˈɛsən ɡlˈɔøbɪɡɜ ɪn zˌaɪnəm kɔmptˈoːiːɾ ɛɾʃˈiːn . 
hˌɛtən ziː miːɾ ɡəʃrˈiːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪç , das diː zˈaxə zoː dɾˈɪŋənt zˈaɪ , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , diː zˈʊmə nɔx tsuː tsˈɑːlən . 
diː bərˈɛçnʊŋ mɪt ˌiːnən kˌan ɪç jˌɛtst nˈɪçt fˈoːɾneːmən , dɑː mɪç ˈandərə ɡəʃˈɛftə dɾˈɛŋən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zˌaɪnəm kˈasiːrɜ bəfˈeːl , diː zˈʊmə tsuː tsˈɑːlən , ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːt ɛs ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaʊm aʊf mˌaɪnən ɡəmˈɑːl tsuː ˈaxtən ʃˈiːn . 
viːɾ ˈatmətən frˈaɪ , als viːɾ mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛntfˈɛɾnt vˈʊstən , deːn dˈyːboːˌɪs hˌatə ˈapɾˌaɪzən zˈeːən . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə mˈan ɡˈɪŋ deːn nˈaxmɪtˌɑːk dɛszˈɛlbən tˈɑːɡəs , ʊm ˌaɪnə ˈandərə ɛntlˈeːɡənə vˈoːnʊŋ fyːɾ ʊns tsuː zˈuːxən , dɑː ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , nɑːx deːn lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˌaɪnən fɔn ˌʊnzərəm jˈɛtsɪɡən vˈoːnɔɾtə ɛntfˈɛɾntən tˈaɪl fɔn pˈɑrɪs ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː viːɾ vˈiːdɜ fˈœlɪç ˈʊnbəkˌant vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , vˈaɾmɜ nˈaxmɪtˌɑːk ; 
ˈɑdələ vɑːɾ mɪt dɛɾ dˈɔøtʃən dˈiːnərˌɪn tsuː fˈuːs ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː kˈaʊfən ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft tsuː bəvˈeːɡən ; 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈɛvreːmˌɔnt ɪm zˈeːlɪçstən frˈiːdən alˈaɪn , ʊnt viːɾ bˈɪldətən plˈɛːnə , viː viːɾ nˈuːn bˈalt ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ rˈuːə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ˌʊnzɜm ɡlˈyk ʊnt ˌʊnzərɜ lˈiːbə lˈeːbən vɔltən ; 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də aɪn ɡərˈɔøʃ fɔn fˈiːlən tɾˈɪtən aʊf deːn tɾˈɛpən lˈaʊt , viːɾ hˈœɾtən mɪt ɛntzˈɛtsən das ɡətˈøːzə fɔn vˈafən ; 
diː tˈyːɾ vˌ??də ˈaʊfɡəʃtˌoːsən ʊnt pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtə dɾˈɛŋtən zɪç , fɔn vˈaxən bəɡlˈaɪtət , ɪn ˌʊnzrə frˈiːtlɪçə vˈoːnʊŋ . 
ɪç vɑːɾ bətˈɔøpt fɔn deːm fˈ??çtbɑːrən ʃrˈɛk ; 
ɪç hˈœɾtə nˈuːɾ dˈʊmpf , das dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪbəˈamtə mˌaɪnən ɡəmˈɑːl als ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt fɛɾhˈaftətə ; 
dˈʊnkəl viː ɪm tɾˈaʊmə zˈɑː ɪç , das ˌʊnzrə papˈiːrə vˈɛɾziːɡəlt ʊnt vˈɛɡənˌɔmən vˌ??dən ; 
ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ɛɾʃtˈaɾt , ɪç fˈyːltə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçts ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪbəˈamtə ˌaʊx mɪç bərˈyːɾtə , ʊm mɪç als zˌaɪnə ɡəfˈaŋənə tsuː bətsˈaɪçnən , dɑː tsˈʊktə aɪn zoː hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts d??ç mˌaɪnə bɾˈʊst , das ɪç lˈeːploːs nˈiːdɜfˌiːl . 
als ɪç diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈœfnətə , zˈɑː ɪç mˌaɪnən ɡəmˈɑːl nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ hˌatən iːn vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən tɾˈoːst , fɔn iːm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
mˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈyːɾtə zˈɛlpst dˌiːzə tˈɛːklɪçən dˈiːnɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , ziː zˈuːxtən mɪç aʊf ˌiːrə vˈaɪzə tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt ɡˈɑːbən miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das man mɪç tsuː ˈɛvreːmˌɔnt fˈyːrən , das ɪç zaɪn ɡəfˈɛŋniːs mɪt iːm tˈaɪlən vˈyɾdə , ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə , das ɪç rˈuːɪç viː aɪn lˈam fˈɔlktə ʊnt mɪç fˈyːrən lˈiːs , voːhˈiːn man vɔltə ; 
dˈʊnkəl ʃvˈeːptə miːɾ dɛɾ tˈoːt als ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç fˈɔɾ , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk ɪn dˌiːzəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn tɾˈoːst ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das viːɾ tsuːzˈamən ʃtˈɛɾbən vˈyɾdən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ hˈiːlt aɪn vˈɑːɡən ; 
ɪç ʃtˈiːk ˈoːnə vˈaɪɡərˌʊŋ hɪnˈaɪn ˈʊnt , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst miːɾ nɔx jˌɛtst bˈaɪnɑː diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə , ˈoːnə an maɪn kˈɪnt tsuː dˈɛŋkən . 
mɪç bəlˈeːɾtə jˌɛtst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltzɑːmən ʃmˈɛɾts ɡˈeːbən kˌan , dɛɾ zˈɛlpst diː hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlə tsuː fɛɾnˈɪçtən fɛɾmˈɑːk , dɛn aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪsə fˈiːl ɛs miːɾ nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ˈaɪn , das ɪç mˈʊtɜ zˈaɪ , nˈuːɾ diː ˈaŋst ʊm ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾfˈyltə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
ˈanɡəlˌaŋt ɪn dˌiːzəm ˈɔɾtə dɛs ɡɾˈaʊzəns vˌ??də ɪç bˈaɪnɑː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtətəs ɡəmˈax ɡəfˈyːɾt , ʊnt dˈʊmpf hˈœɾtə ɪç mɪt ʃlˈœsɜn ʊnt rˈiːɡəln diː tˈyːrə dɛs tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊfənthˌalts bəfˈɛstˌiːɡən . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈaɪftən ˈɪɾ ʊmhˈɛɾ , ɪç zˈuːxtə diː ɡəʃtˈalt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt zˈɑː nˈuːɾ vˈaɪbɜ , diː zɪç viː dˈʊŋklə ʃˈatən fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən bəvˈeːktən ʊnt dˌeːrən klˈɑːɡən ɪn fɛɾvˈɔrənəm ɡətˈøːn miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç zˈʊmtən . 
ˌaɪnə vˈaɪnəndə ʃtˈɪmə ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛntlɪç lˈaʊtɜ als diː ˈyːbɾɪɡən ʊnt rˈiːf mɪt ʃmˈɛɾtslɪçəm tˈoːnə : 
ˈax mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
dˌiːzəs vˈɔɾt ɡˈɑːp miːɾ lˈeːbən , ʊm maɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː fˈyːlən , ʊnt bəvˈʊstzaɪn , ʊm zˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə tˈiːfə tsuː ɛɾkˈɛnən . 
maɪn kˈɪnt ! rˈiːf ɪç ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ klˈɑːɡə , maɪn zˈoːn ! 
maɪn ɡəmˈɑːl ! 
ʊnt tɾˈɛːnən bədˈɛktən maɪn ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːrən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt diː ɡəfˈɛŋnɪsə ɪn frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt alˈaɪn mɪt fɛɾbɾˈɛçɜn ˈanɡəfˌylt . 
ɪm fˈɔlkə vɑːɾ nɑːx lˈaŋɜ ˌʊntɜdɾˈykʊŋ dɛɾ ˈʊnbˌɛndɪɡə tɾˈiːp nɑːx frˈaɪhaɪt ɛɾvˈaxt , dˌiːzɜ vˌ??də ˈɔft mˈɪslaɪtət ʊnt diː ˈeːdəlstən ˈɔpfɜ blˈuːtətən deːm nˈɔøən ɡˈœtsən . 
ɛs vɑːrən ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ˌaɪnɪɡə frˈaʊən , diː mɪt vˈɑːɾhaftɜ zˈeːlənɡɾˌøːsə iːɾ ˈaɪɡnəs ˈʊnɡlˌyk ʊnt ˌiːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɑːən ɡəvˈaltzɑːmən tˈoːt aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntən , ʊnt das lˈoːs ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtˌɪn tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn zˈuːxtən . 
man mˈaxtə ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛs ɡəmˈaxs aɪn lˈɑːɡɜ fyːɾ mɪç tsuːrˈɛçt ; 
jˈeːdə tɾˈuːk fɔn deːm ˈiːrɪɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ ; 
man zˈuːxtə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnə ˈɪrən ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː rˈɪçtən , man frˈɑːktə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈaɪdəns ˈap , ʊnt ˈoːnə dˌiːzən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bˈaɪstant , deːn ɪç , fɔn tˈoːt ʊnt ɡɾˈaʊzən ʊmɡˈeːbən , fˈant , vˈɛːrə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns hˌɛtə fɪlˈaɪçt mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊmfˌaŋən . 
viː lˈaŋə ɪç an dˌiːzəm ˈɔɾtə dɛs ʃrˈɛkəns fɛɾvˈaɪltə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌatə nˈɪçt bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk , diː tˈɑːɡə dɛs jˈamɜs tsuː tsˈɛːlən ; 
diː ɡəfˈɛːɾtɪnən mˌaɪnəs ˈeːlɛnts fɛɾmˈɪndɜtən zɪç , ˌɔp ziː diː frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaŋtən , ˌɔp ziː deːm tˈoːdə hˈɪnɡəɡˌeːbən vˌ??dən , ɛɾfˈuːɾ ɪç nˈɪçt , ɪç ɡˈɑːp ɪn dˈʊmpfɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈynʃtə deːn tˈɑːk hɛɾbˈaɪ , an deːm frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən ˌaʊx maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs blˈuːt tɾˈɪŋkən vˈyɾdə , ʊnt fˈyɾçtətə dɔx tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ʃrˈɛkən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈœfnətə zɪç dɛɾ kˈɛɾkɜ ʊnt ɪç vˌ??də ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪç fˌɔɾ mˌaɪnə rˈɪçtɜ tsuː ʃtˈɛlən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt kɾˈaŋkhaɪt hˌatən diː kɾˈɛftə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɛɾʃˈœpft , ɪç bəɡɾˈɪf kˈaʊm mˈeːɾ , vˈas man fɔn miːɾ vɔltə ; 
ɪç fˈyːltə nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl , das jˌɛtst dɛɾ tˈoːdɛstˌɑːk ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt ʃvˈaŋktə ˌaɪnɜ lˈaɪçə ˈɛːnlɪç dɑːhˈɪn , vˌoː man mɪç fˌɔɾ mˌaɪnə zˈoːɡənˌantən rˈɪçtɜ ʃtˈɛltə . 
man tˈɑːt fɛɾʃˈiːdənə frˈɑːɡən , dˌeːrən zˈɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃtˈandə vɑːɾ tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç ɡˈɑːp fɛɾmˈʊtlɪç ˈantvɔɾtən , dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçts fɔn ˌiːrəm ˈɪnhaltə . 
ɪç hˌatə nˈuːɾ nɔx zoː fˈiːl bəzˈɪnʊŋ , das ɪç das ɡˈantsə fyːɾ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçkˌaɪt hˈiːlt , diː fˌoːɾˌan ɡˈeːən mˈʊstə , ˈeːə man maɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈuːə dˌiːzən ʃpɾˈʊx ʊnt ʃrˈɑːk fɛɾvˈʊndɜt tsuːzˈamən , als man mɪç fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt frˈaɪ ɛɾklˈɛɾtə . 
mɪt ʃtˈarɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ blˈɪktə ɪç aʊf mˌaɪnə rˈɪçtɜ ʊnt blˈiːp fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋkən ʃtˈeːən ; 
man mˈaxtə miːɾ bəmˈɛɾklɪç , ɪç kˈœnə deːn ɡərˈɪçtsɑːl fɛɾlˈasən ʊnt ɛs zˈaɪ ʃˈɪklɪç dˈiːs tsuː tˈuːn , ʊnt ɪç blˈɪktə tɾˈɔstloːs ʊmhˈɛɾ , dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔltə . 
dɑː tɾˈɑːfən mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf das tɾˈɔøə ˈantlˌɪts dˈyːboːˌɪs , dɛɾ zɪç tsuː miːɾ dɾˈɛŋtə , mˌaɪnə hˈant fˈastə ʊnt mɪç hɪnˈaʊs fˈyːɾtə . 
ɪç lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt als diː lˈʊft dɛs hˈɪməls mɪç vˈiːdɜ ˈanvˌeːtə , vɔltə ɪç rˈeːdən , frˈɑːɡən ; 
nˈuːɾ hˈiːɾ nˈɪçt , nˈuːɾ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən jˌɛtst nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈeːtlɪçə mˈan , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə nˈuːn , viː ˈeːlɛnt ʊnt ˈapɡəmˌɑɡɜt ɛɾ ˈaʊszˌɑː . 
ɛɾ tsˈoːk mɪç fˈɔɾt , ɛɾ vɔltə ˌaɪnən plˈats ɛɾrˈaɪçən , ʊm ˌaɪnən vˈɑːɡən tsuː fˈɪndən , dɑː ɡərˈiːtən viːɾ ɪn aɪn ɡədɾˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , das ʊns ɡəvˈaltzɑːm mɪt zɪç fˈɔɾtʃoːp . 
dˈyːboːˌɪs vɑːɾ nˈuːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt , ɛɾ zˈuːxtə miːɾ plˈats tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç , ɛɾmˈatət ʊnt ɡəˈɛŋstɪçt , hˌatə aɪn ʃvˈaxəs fɛɾlˈaŋən , diː ˈ??zaxə dɛs ɡədɾˈɛŋəs tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç blˈɪktə ʊmhˈɛɾ , mɪç blˈɛndətə ɪm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪnə dɛɾ ɡlˈants fɔn vˈafən , ɪç bəmˈɛɾktə , das d??ç dˌiːzə bəvˈafnətən aɪn rˈaʊm fɔn mˈɛnʃən frˈaɪ ɛɾhˈaltən vˌ??də , mˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnə maʃˈiːnə , diː aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ ʊnt dˌeːrən ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəbɾˈaʊx ɪç ˈɑːnətə . 
mˈɛnʃən ʃtˈandən aʊf dˌiːzɜ ɛɾhˈøːʊŋ , ʊnt ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
ɪç ɛɾkˈantə mˌaɪnən ɡəmˈɑːl . 
ˌaɪnən ʃrˈaɪ dɛɾ ˈaŋst ʃtˈiːs ɪç ˈaʊs , fˌɔɾ deːm ɪç zˈɛlbɜ ˈɛɾbɛptə , ˈalə kɾˈɛftə ʃtɾˈeːptən hˈɪn nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɔpfɜ , dˈiːs ɪst das lˈɛtstə , vˈas ɪç fɔn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə vˈaɪs . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç , fɔn vˈɑːnzɪn ˈʊmfˌaŋən , mɪç zˈɛlbɜ ʊnt maɪn kˈɪnt nˈɪçt kˈantə . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈuːɾ , das ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , nɑːx lˈaŋəm ʃlˈɑːf , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , ɛɾvˈaxtə . 
ɪç vɔltə mɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt fˈyːltə tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ an maɪn lˈɑːɡɜ bəfˈɛstˌɪçt , ɪç blˈɪktə ʊm mɪç ʊnt fˈant mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , pˈaɪnlɪçən tsˈɪmɜ , fˌɔɾ dˈɛsən fˈeːnstən vˈaɪnreːbən zɪç ɛmpˈoːɾ rˈaŋktən , dˌeːrən bɾˈaɪtə blˈɛtɜ zɪç ɪn dɛɾ zˌaɪnə vˈiːktən , zoː das iːɾ ʃˈatən zɪç aʊf deːm lˈandə bəvˈeːktə . 
nˌeːbən deːm ˈaɪnfˌaxən lˈɑːɡɜ knˈiːtə aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ aɪn ɡəbətbˈʊx ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt ʊnt zoː ˈaɪfrɪç bətˈeːtə , das iːm diː tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən flˈɔsən . 
ɪç blˈɪktə ɡənˈaʊ hˈɪn ʊnt ʃtɾˈɛŋtə maɪn ɡədˈɛçtniːs ˈan , ʊm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈoːd??ç ɪç an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜt ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt miːɾ dˈɔøtlɪç vˈyɾdə , dɛn miːɾ vɑːɾ jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛntʃvˈʊndən . 
naxdˈeːm ɪç deːn bˈeːtəndən mˈan ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , ʃˈiːn zɪç aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən , ʊnt ɪç rˈiːf : dˈyːboːˌɪs ! mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə . 
ˈoː ! 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , mɪt vˈɛlçəm ˈaʊsdɾˌʊkə zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan mɪç ˈanzˌɑː , viː ˈɪnbɾynstˌɪç ɛɾ ɡˈɔt dˈaŋktə fyːɾ dˈiːs ˈeːɾstə tsˈaɪçən viːdɜkˈeːrəndɜ bəzˈɪnʊŋ . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈɛshalp man mɪç zoː kvˈɛːlə ʊnt mɪç an maɪn lˈɑːɡɜ bəfˈɛstˌɪçt hɑːbə . 
mɪt tɾˈɛːnən vˈɪŋktə ɛɾ ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn hɛɾbˈaɪ , ʊnt man lˈœstə mˌaɪnə bˈandə ˈaʊf . 
ɛs ɛɾʃˈiːn bˈalt aɪn ˈandərɜ mˈan , ɪn deːm ɪç ˌaɪnən ˈaɾtst ɛɾkˈantə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən fɛɾbˈɛsɜtən tsˈuːʃtant zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das kˈaʊm aɪn rˈykfal tsuː bəfˈyɾçtən ʊnt man nˈuːn bərˈɛçtɪçt zˈaɪ , baɪ mˌaɪnɜ jˈuːɡənt das bˈɛstə tsuː hˈɔfən . 
als viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən , frˈɑːktə ɪç deːn ˈaltən dˈyːboːˌɪs nɑːx mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , ʊnt dɛɾ blˈɪk dɛs ʃmˈɛɾtsəs , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˈapvˌantə ʊnt ʃtˈʊm diː hˈɛndə rˈaŋ , ɡˈɑːp miːɾ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ɡəfˈyːl mˌaɪnəs lˈaɪdəns . 
ɪç hɑːbə nˈiː bəʃtˈɪmt ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə mˈɪtəl dˈyːboːˌɪs ˈanɡəvˌɛndət hat , ʊm mˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː bəvˈɪɾkən ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːl hɑːbə ɪç nɑːx ʊnt nɑːx deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt fɔn iːm tsuː ɛɾfrˈɑːɡən , das zɪç tsvˈaɪ fɔn zˌaɪnən fɛɾvˈantən ˌʊntɜ deːn rˈɪçtɜn bəfˈandən , ʊnt das ɛɾ ɛs dˈɛshalp vˈɑːɡən dˈ??ftə , zˌaɪnən bˈɪtən nɔx d??ç ˈandərə mˈɪtəl als d??ç vˈɔɾtə nˈaxdɾʊk tsuː ɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ nˈiː hat ɛɾ miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , viː ɡɾˈoːs diː ˈɔpfɜ vɑːrən , diː ɛɾ fyːɾ maɪn ˈaɾməs lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hat . 
ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəmˈɑːl hˌatə ɛɾ zɪç fɛɾvˈɛndət ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɛɾhˈaltən , diː iːn tsuː hˈɔfnʊŋən bərˈɛçtɪçtən ; 
ɛɾ hˌatə ɛs zoːɡˈɑːɾ ɛɾlˈaŋt , iːn ɪm ɡəfˈɛŋniːs ʃpɾˈɛçən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dˈɔɾt hˌatə ˈɛvreːmˌɔnt , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt tˈɔøʃtə , iːm das fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈybdə ˈapɡənˌɔmən , mɪç nˈiː tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zaɪn lˈeːbən mˌaɪnəm bˈaɪstandə tsuː vˈɪdmən . 
aɪn nˈɔøɜ ˈaʊfʃtˌant dɛs fˈɔlkəs hˌatə diː ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ dˈyːboːˌɪs fɛɾnˈɪçtət ; 
man ɡˈɑːp ˈalə ɡəfˈaŋənə , diː ɛs mɪt deːm fɛɾhˈastən nˈɑːmən dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən bətsˈaɪçnətə , pɾˈaɪs , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt fˈiːl mɪt fˈiːlən ˈandɜn . 
diː jˈuːɡənt ˈyːptə iːɾ rˈɛçt ; 
mˌaɪnə kɾˈɛftə bəɡˈanən tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx ɪn deːn ɡədˈaŋkən an mˌaɪnən zˈoːn kˈaɪnən tɾˈoːst fˈɪndən kˈɔntə , zoː fˈyːltə ɪç dɔx diː pflˈɪçt , fyːɾ iːn tsuː lˈeːbən . 
ɪç bˈɑːt ˈalzoː dˈyːboːˌɪs , iːn tsuː miːɾ tsuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl jˈɑː nˈuːn kˈaɪn ɡɾˈʊnt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ mˈeːɾ zˈaɪ ; 
ˌaʊx fɛɾlˈaŋtə ɪç ˈɑdələ tsuː zˈeːən , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaɪnən vˈeːmytˌɪɡən tɾˈoːst ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ deːn ɡəmˈɑːl tsuː bəvˈaɪnən . 
dˈyːboːˌɪs zˈuːxtə mɪç d??ç mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn mˌaɪnən vˈynʃən ˈaptsuːlˌaɪtən ʊnt ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs tsuː ʃˈiːbən . 
ɪç lˈɪt zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ , als das ɪç ɡlˈaɪç diː lˈaɪdən dɛs ˈaltən mˈanəs baɪ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ kˈɔntə miːɾ diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈʊnɡlˌyks nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
dˈyːboːˌɪs vɑːɾ an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ˈeːɾst ʃpˈɛːt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnən vˈynʃən ɛntʃpɾˈɛçəndə vˈoːnʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊns nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt dˈɔɾthˌɪn tsuː fˈyːrən . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ zaɪn ɛntzˈɛtsən , als ɛɾ ˌʊnzrə tsˈɪmɜ lˈeːɾ fˈant ʊnt fɔn deːm hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾfˈuːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ an ˈɛvreːmˌɔnt ʊnt an mɪç . 
als ɛɾ deːn ˈeːɾstən ʃmˈɛɾts bəhˈɛɾʃt ʊnt diː nˈœtɪɡə bəzˈɪnʊŋ viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə , zˈuːxtə ɛɾ ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːtsˌiːən , nɑːx vˈɛlçəm ɡəfˈɛŋnɪsə man ʊns ɡəbɾˈaxt hɑːbə , ʊnt zɪç dan deːn vˈeːɡ tsuː ˌʊnzərɜ bəfrˈaɪʊŋ tsuː bˈɑːnən . 
ɪn dˌiːzən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə vˈɔxən fɛɾlˈoːrən , ˈeːə ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtə , zɪç nɑːx mˌaɪnəm zˈoːnə tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛːɡərˌɪn ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən dˈiːnərˌɪn ɡlˈaʊptə ɛɾ , das ziː mɪt ʊns fɛɾhˈaftət vˈɛːrən , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ɛɾ fɔn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçts . 
als dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan nɑːx ˈʊnzˌɛːklɪçən bəmˈyːʊŋən ˈɛntlɪç das ɡəvˈɪsə fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən hˌatə , das man mɪç dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt frˈaɪ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx deːm dˈɔɾfə , ʊm mˌaɪnən zˈoːn fɔn zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən ʊnt d??ç dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç tsuː ɛɾmˈʊntɜn , das lˈeːbən mɪt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
dɛɾ bˈɪtɾə kˈɛlç dɛs lˈaɪdəns vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ; 
ɛɾ mˈʊstə hˈiːɾ ɛɾfˈɑːrən , das diː vˈɪtvə , vˈɛlçə mˌaɪnən zˈoːn fɛɾpflˈeːkt hˌatə , fˌɔɾ tsvˈœlf tˈɑːɡən ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə , ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , vˈas ˌaʊs deːm kˈɪndə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈʊstən diː nˌɑːxbɑːrən tsuː zˈɑːɡən , das ziː vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən kˈ??tsən kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ vˈɪtvə kˈaɪn kˈɪnt baɪ iːɾ bəmˈɛɾkt hˌatən . 
ˈalə fˈɛɾnərən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç , ʊnt ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ˈɛvreːmˌɔnt fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
mɪt dˌiːzəm nˈɔøən ɛntzˈɛtslɪçən ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡˈuːtə dˈyːboːˌɪs ɪm ɡərˈɪçtsɑːlə , ʊm vˈeːnɪçstəns mɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛs ɡəhˈœɾtə diː kɾˈaft dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dɑːtsˈuː , diː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈeːptə , das ɛɾ nˈɪçt baɪm ˈanblˌɪkə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛndəs zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən hˈɛɾn deːn fɛɾʃtˈant fɛɾlˈoːɾ ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt dɛs vˈɑːnzɪns , diː mˌaɪnə zˈeːlə ˈʊmɡˌɑːp , mɪç nɔx ˌʊntɜʃtˈytsən kˈɔntə . 
dɛɾ hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə ˈaɾtst vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft ɡəvˈeːzən , ˌɔb nɑːx deːn ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾʃˈytərˌʊŋən mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft jˈeːmɑːls viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə , ʊnt dˈyːboːˌɪs hˌatə deːn ˈeːdəlmˌytɪɡən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , zaɪn lˈeːbən mˌaɪnɜ pflˈeːɡə tsuː vˈaɪən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˈalə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən vˈyɾdə fɛɾʃˈafən kˈœnən , zoː vɔltə ɛɾ zɪç tsuː deːm bankvˈiːɾ bəɡˈeːbən , deːn ɛɾ als fɛɾtɾˈaʊtən dɛɾ bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt kˈantə , ʊm fɔn iːm ˌaɪnɪɡə zˈʊmən fyːɾ mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn hˈiːɾ kˈeːɾtə ɛɾ tɾˈɔstloːs tsuːrˈyk ; 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ ɛɾfˈɑːrən , das vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ kˈasiːrɜ , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ diː fɛɾlˈaŋtə zˈʊmə ˈaʊsɡətsˌɑːlt , mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ɛɾkˈant ʊnt als aɪn hˈɛftɪɡɜ jˈɑkoːbˌɪnɜ ˌʊnzrə fɛɾhˈaftʊŋ fɛrˈanlˌast hɑːbə ; 
dɛɾ bankvˈiːɾ zˈɛlpst zˈaɪ , zˈoːbalt ɛɾ dˌiːzə ɛɾfˈɑːrən , mɪt zˌaɪnən hˈaʊptbˌyːçɜn ʊnt ˈalən bˈɑːrən zˈʊmən ˌaʊs pˈɑrɪs fɛɾʃvˈʊndən , ʊm ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːlə tsuː ɛntɡˈeːən . 
zoː vɑːrən dɛn ˈalə hˈɔfnʊŋən ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt dˈyːboːˌɪs bɾˈaxtə ˈaləs tsuːzˈamən , vˈas ɛɾ bəzˈɑːs , fɛɾkˈaʊftə jˈeːdə zˈaxə fɔn vˈɛɾt ʊnt mˈiːthˌeːtə ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , voːhˈiːn ɛɾ mɪç fˈyːɾtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç hˈiːɾ fyːɾ zˌaɪnə nˈɪçtə ˈaʊsɡˌɑːp . 
diː fˈɛnstɜ ˌʊnzərɜ tsˈɪmɜ ɡˈɪŋən ɪn deːn an das hˈaʊs ɡɾˈɛntsəndən ɡˈaɾtən , ʊnt zoː vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈeːlɛndə ʊnt mˌaɪnəm pflˈeːɡɜ ɡˌants alˈaɪn , ʊnt fˈœlɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə diː bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , mɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt deːm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç an diː pflˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn , diː ɪç hɑːbə , deːn rˈɛst mˌaɪnəs dˈɑzaɪns dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən , ʊm deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt deːn tɾˈoːst tsuː ɡəvˈɛːrən , deːn ɛɾ nˈuːɾ fɔn miːɾ nɑːx deːm fɛɾlˈʊstə ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈaɾtən kˈœnə . 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs tsˈuː , das dˈiːs diː lˈɛtstə pflˈɪçt zˈaɪ , diː ɪç ɪm lˈeːbən tsuː ɛɾfˈylən hɑːbə , ʊnt bˈɪlɪçtə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈalsdan mɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən . 
maɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk hˌatə mɪç mˈʊtloːs ɡəmˈaxt , ʊnt ɡədˈaŋkən , diː frˈyːɜ mˌaɪnə zˈeːlə fɔn zɪç ɡəvˈiːzən hˌɑːbən vˈyɾdə , bəhˈɛɾʃtən jˌɛtst mˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ɪç ɡlˈaʊptə tsuːvˌaɪlən , das zɪç diː foːɾhˈeːɾzˌɑːɡʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾfˈylt hɑːbə , diː miːɾ deːn tsˈɔɾn ɡˈɔtəs fɛɾkˈyndɪçt hˌatə , vˌɛn ɪç iːɾ ɡəlˈybdə ˈʊnɛɾfˌylt lˈiːsə ʊnt mɪç deːm ɡˈɔt ɛnttsˈøːɡə , deːm ziː mɪç ɡəvˈaɪht hˌatə . 
mˌaɪnə mˈatən , kɾˈaftloːzən ɡədˈaŋkən kˈeːɾtən ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː dˌiːzɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈyk , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs , zoː bˈalt maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ diː bˈɑːn zˌaɪnəs tɾˈaʊrɪɡən lˈeːbəns ɡəˈɛndət hˌɑːbən ʊnt mˌaɪnəs bˈaɪstandəs nˈɪçt mˌeːɾ bədˈyɾfən vˈyɾdə , das ɡəlˈybdə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛɾfˈylən . 
aɪn ˈaɪnzˌɑːm ɡəlˈeːɡənəs klˈɔstɜ , ˌaɪnə ˈɛŋə tsˈɛlə ʊnt aɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈɑːp vɑːrən diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , vˌɛn maɪn hˈɛɾts nɔx zˈeːnzuːxt ɛmpfˈɪndən kˈɔntə . 
mˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən nɑːx ʊnt nɑːx zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , das dˈyːboːˌɪs dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə , diː rˈaɪzə mɪt miːɾ ˈantsuːtɾˌeːtən . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt hˌatən zɪç diː reːɡˈiːrʊŋsfˌɔɾmən ɪn frˈaŋkɾaɪç mˈeːrərə mˈɑːlə ɡəˈɛndɜt , ˌɑːbɜ zˌaɪnən fɛɾvˈantən vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ ɡəlˈʊŋən , ˈaɪnflˌuːs tsuː bəhˈaltən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs iːm mˈøːklɪç , diː nˈœtɪɡən pˈɛsə fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə nˈɪçtə , diː bˈyɾɡərˌɪn blˈaɪnvɪlə , hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən . 
dɛɾ lˈɛtstə rˈɛst dɛs fɛɾmˈøːɡəns dɛs ɡˈuːtən ˈaltən mˈʊstə ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , ʊm diː kˈɔstən dɛɾ rˈaɪzə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , dɔx ɛmpfˈant ɪç hiːrˈyːbɜ kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt vˈyɾdə jˈeːdə ˈaʊslˌɑːɡə baɪ ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɡɾˈoːsmytˌɪç ɛɾzˈɛtsən . 
ɪç ʃˈiːt ˈalzoː fɔn frˈaŋkɾaɪç ʊnt ˈax , mɪt vˈɛlçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ! 
zaɪn bˈoːdən hˌatə das ˈɛdlə blˈuːt dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən vˈɛndətən zɪç mɪt ˈapʃˌɔø ʊnt ɛntzˈɛtsən hɪnvˈɛk ; 
ʊnt dɔx kˈɔntə maɪn hˈɛɾts fɔn dˌiːzəm fɛɾˈapʃˌɔøtən ʊnt ɡəlˈiːptən bˈoːdən zɪç nˈɪçt ɡˌants lˈɔsraɪsən , dɛn lˈeːptə miːɾ nˈɪçt fɪlˈaɪçt nɔx hˈiːɾ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt , dˈɛsən ʃpˈuːɾ ɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ fˈɛndə , vˌɛn ɪç blˈaɪbən dˈyɾftə ? 
viːɾ rˈaɪstən ɪn dɛɾ nˈaxt ˈap , dɛn dˈyːboːˌɪs fˈyɾçtətə mˌaɪnə ɛɾʃˈytərˌʊŋ , vˌɛn ɪç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn pˈɑrɪs vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , ʊnt ɪç ʃˈiːt mɪt hˈaɪsən , ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən fɔn dɛɾ ʃtˈat , diː maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
jeː nˈɛːɜ viːɾ deːm tsˈiːlə ˌʊnzərɜ tɾˈaʊrɪɡən rˈaɪzə kˌɑːmən , ʊm zoː hˈɛftɪɡɜ vˌ??də ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaŋst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɪç fˈyɾçtətə deːn ˈanblˌɪk mˌaɪnəs ɡɾˈaɪzən ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs , maɪn ˈʊnɡlˌyk lˈɑːk viː aɪn fɛɾbɾˈɛçən aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɪç zˌɔltə iːm zˈɑːɡən : 
ɪç kˈɔmə alˈaɪn , daɪn zˈoːn ɪst ɛɾmˈɔɾdət , daɪn ˈɛnkəl ʊnt dˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾlˈoːrən . 
ɪç fˈyɾçtətə nˈɪçt diː kɾˈaft tsuː bəzˈɪtsən , dˌiːzə ʃvˈeːrə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ˈax ! 
ɪç fˈyɾçtətə fɛɾɡˈeːbəns ; 
diː mˈɪldə dɛs hˈɪməls hˌatə iːm das hˈɛɾbəstə lˈaɪdən ɛɾʃpˈaɾt , dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt vɑːɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːə ˌaɪnə kˈʊndə ˌʊnzərəs ˈʊnɡlˌyks tsuː iːm hˌatə dɾˈɪŋən kˈœnən . 
ˈalə vˈɪçtɪɡən papˈiːrə hˌatə dɛɾ zˈoːn ɪn hˈɛndən ɡəhˈɑːpt , ʊm das fɛɾmˈøːɡən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç tsuː tsˈiːən . 
dɛɾ nˈaxlɑːs dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˈalzoː ɡərˈɪŋ , ʊnt vˌ??də d??ç diː lˈaŋə kɾˈaŋkhaɪt ʊnt diː bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈœpft , zoː das dˈyːboːˌɪs kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ aʊf ɛɾzˈats hˌatə , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə tɾˈɔøə mˈan bəvˈaɪntə nˈuːɾ zˌaɪnən hˈɛɾn , ˈoːnə an ˌaɪnən ˈandɜn fɛɾlˈʊst tsuː dˈɛŋkən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈant ɪç ɡˌants nˈɑː deːm fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ ˈaɾmʊt , ɪn deːn ˈaltɜ , ʃvˈɛçə ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə fɛɾlˈasənə vˈɪtvə fɛɾzˈɛŋkən kˈœnən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə ʃˈaʊdɜtə baɪ ˌiːrɜ klˈaɪnmytˌɪɡən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
diː lˈiːbə tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , diː ziː frˈyːɜ zoː ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən mɪç ɡəmˈaxt , hˌatə zɪç ɪn deːn ɡlˈyːəndstən hˈɑːs fɛɾvˈandəlt ; 
ɛɾ hˌatə iːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ˈapɡənˌɔmən , ʊnt nˈuːn , dɑː ziː kˈaɪnə ˈandɜn hˈylfsmɪtəl mˈeːɾ hˌatə , als das iːɾ fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈaʊsɡəmˌaxtə ˈaɪnkˌɔmən , tsˈɑːltə ɛɾ ˌaʊx dˌiːzəs nˈɪçt ʊnt ɡˈɑːp diː mˈʊtɜ deːm bˈɪtɜstən ˈeːlɛndə pɾˈaɪs . 
zoː lˈaŋə maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ lˈeːptə , tˈaɪltə ɛɾ zˌaɪnə hˈylfsmɪtəl mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ ; 
d??ç zˌaɪnən tˈoːt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈytsə bərˈaʊpt , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ʃˈɪldɜtə iːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃlˈɪmə lˈɑːɡə , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ bəʃtˈɪmt ʊnt kˈalt , das ɛɾ nˈɪçts fyːɾ ziː tˈuːn kˈœnə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , zoː lˈeːbə iːɾ jˈɑː dɔx aɪn rˈaɪçɜ ˈaɪdɑːm , dɛɾ ziː lˈaɪçt tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsən kˈœnə . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn hˌatə ɛɾ nˈɪçt ɡəˈɛndɜt ʊnt bˈɑːt diː ɡəkɾˈɛŋktə mˈʊtɜ , iːn mɪt dˌiːzɜ tˈøːrɪçtən tsuːmˈʊtʊŋ tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vˈɛndətə dˈyːboːˌɪs das lˈɛtstə ˈan , ʊm fyːɾ ˌʊnzrə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ʃˈoːp diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , viː zɪç ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡəʃtˈaltən zˌɔltə , fyːɾ diː nˈɛçstən vˈɔxən tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç bˈɑːt , mɪç tsuːˈeːɾst fɔn deːn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ rˈaɪzə tsuː ɛɾ hˈoːlən ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ɪç , mɪt deːm ɛntzˈɛtslɪçstən vˈeː ɪm hˈɛɾtsən , zˌɔltə rˈuːə ʊnt tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən , dɑː ɪç zˈɛlpst nˈuːɾ zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən hˌatə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fˈant diː ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊtɜ tɾˈoːst ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , ʊnt als ˌɔp ziː ˌiːrə frˈyːərə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˈuːt mˈaxən vɔltə , vˈɛndətə ziː miːɾ nˈuːn diː tsˈɛɾtlɪçstə nˈaɪɡʊŋ tsˈuː . 
ɪndˈeːm viːɾ ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə lˈeːptən , hˌatə maɪn bɾˈuːdɜ deːn lˈaɪçtsɪn , ˈiːnən , maɪn tˈɔørɜ ɡɾˈɑːf , bɾˈiːfə an zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt an zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən tˈoːt ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə ʊnt deːn ɛɾ vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts fɛɾmˈʊtətə , ʊnt zoː bətɾˈɑːtən ziː ˌʊnzɜ hˈaʊs . 
ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈɔxt , maɪn hˈɛɾts tsuː tsɛɾrˈaɪsən ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ziː vˈʊstə blˈoːs , maɪn ɡəmˈɑːl ʊnt maɪn zˈoːn zˈaɪən ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə kˈaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ziː mɪç ˌiːnən als diː vˈɪtvə blˈaɪnvɪlə fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪç vɑːɾ ɛs ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən , dˌiːzən nˈɑːmən tsuː bəhˈaltən ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçə ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən tsuː tɾˈɑːɡən , dɛn zoː kˈɔntə mɪç dɔx kˈaɪn rˈoːəs vˈɔɾt fɛɾlˈɛtsən . 
ɪm ɡəhˈaɪm bəmˈyːtə zɪç dˈyːboːˌɪs ˈɪmɜ nɔx , ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnəm zˈoːn tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ jˈeːdə ʃpˈuːɾ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , ɪç tɾˈɑːt ˌiːnən blˈaɪç , viː aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt ɛntɡˈeːɡən , mɪt tˈiːfəm kˈʊmɜ ɪm hˈɛɾtsən , fˈɔl ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈɛlt , diː ɪç mɪç tsuː fɛɾlˈasən zˈeːntə , ʊnt dˈɛnɔx mˈaxtə dˈiːs fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾnˈɪçtətə vˈeːzən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˌiːrə zˈeːlə ʊnt fˈɛsəltə iːɾ hˈɛɾts . 
ˈax ! ʊnt ɪç ɛɾkˈantə mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː tsˈaɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ˈeːdəln ɡəmˈyts ; 
ɪç fˈyːltə deːn mˈɪldən tɾˈoːst dɛɾ frˈɔøndʃaft , ʊnt aɪn dˈɛmɛɾndəs lˈɪçt fˈiːl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt tsˈaɪktə miːɾ als ʃvˈaxən ʃˈatən ˌaɪnən fˈɛɾnən rˈaɪts dɛs lˈeːbəns . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə mˈʊtɜ d??ç das ɛɾlˈɪtənə ˈʊnɡlˌyk ʃˈaɾfzɪçtˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə tsuːˈeːɾst ˌiːrə vˈaxzəndə nˈaɪɡʊŋ ʊnt ɡɾˈyndətə diː hˈɔfnʊŋ ˌiːrəs ˈaltɜs dɑːrˈaʊf . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs jˈɛtst , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , mɪç ɛɾfˈyltə dˈɑmɑːls dɛɾ ɡədˈaŋkə an jˈeːdə ˈandərə fɛɾbˈɪndʊŋ , als diː ɪç ɡlˈaʊptə mɪt deːm hˈɪməl ɡəʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən , mɪt ɛntzˈɛtsən , ʊnt ɪç tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɔn ˌiːnən tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːdˈ??ç tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː zɪç nˈuːn ʊm ˌiːrə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ bətɾˈoːɡən zˈɑː . 
vˌɛn ziː ˈɑːnən kˈœntən , vˈas ɪç dˈɑmɑːls lˈɪt , iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts vˈyɾdə mɪç bəklˈɑːɡən . 
bˈɪtən , tɾˈɛːnən , fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən vˈɛndətə mɪt vˈɪldɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈan , ʊm mɪç ˌiːrən vˈynʃən ɡənˈaɪkt tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das iːɾ fɔn ˈaltɜ , kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɡɾˈɑːm ɡəʃvˈɛçtɜ kˈœɾpɜ dˌiːzən tsɛɾʃtˈøːrəndən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɪçt lˈaŋə vˈyɾdə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , ziː hˌatən dˈɑmɑːls ˌaɪnə tsuː ʃtɾˈɛŋə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən vˈyɾdə , ʊnt baɪ fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃpɾˈɛçən , diː tsuː mˌaɪnɜ kvˈɑːl ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , ˈɔøsɜtən ziː zɪç hˈaɾt ˌyːbɜ diː frˈaʊən , diː aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪzə dɑːrˈan tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt als ɪç aɪn mˈɑːl bəmˈɛɾktə , das vˈoːl aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə frˈaʊ dɑːrˈɪn fɛɾflˈɛçtən kˈœnə , ɛɾvˈiːdɜtən ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , das dˈiːs fyːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ˈʊnɡlˌyk zaɪn vˈyɾdə , dɛn aɪn zˈɔlçəs mˈɛnlɪçəs hˈandəln ʊnt lˈaɪdən vˈyɾdən jˈeːdən rˈaɪts dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt fɛɾnˈɪçtən , viː ɛs jˈɑː ˌaʊx frˈaʊən zoː rˈoː mˈaxən kˌan , fˈyːktən ziː hɪntsˈuː , das ziː fˈɛːɪç zɪnt , naxdˈeːm ziː kˈaʊm deːn mˈan bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , dɛɾ aʊf deːm ʃˈafoːt fɛɾblˈuːtən mˈʊstə , ˌaɪnəm ˈandɜn diː hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊnt iːm tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːbə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , dɑː ˌiːrə zˈeːlə nˈuːɾ ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən zˌɔltə fˈyːlən kˈœnən . 
miːɾ vˈyɾdə ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ , ʃlˈɔsən ziː dˈɑmɑːls , ˈapʃˌɔølɪç blˈaɪbən , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːptə , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , viː ˈɪɾɡənt aɪn mˈan ˈandɜs fˈyːlən kˌan . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ɡəfˈyːl ˌiːrɜ zˈeːlə , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɪmʊŋ bətsˈaɪçnətən , hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə , maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , ʊm das rˈaɪnə ɡlˈyk das lˈeːbəns ɡəbɾˈaxt . 
ɪç , diː ɪç diː plˈɛːnə ʊnt vˈynʃə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈantə , bətɾˈaxtətə dˌiːzə mɪt vˈeːmʊt , dɛn miːɾ ʃˈiːn jˌɛtst ˈaləs bəˈɛndɪçt . 
ɪç bəʃlˈoːs nˈuːn , ˈeːvɪç ˌyːbɜ maɪn ʃˈiːzɑːl ɡˌeːɡən ziː tsuː ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ mɪç ˌaʊx ɛntʃˈiːdən fɔn ˌiːnən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊm nˈɪçt hˈɔfnʊŋən tsuː nˈɛːrən , diː nˈɪçt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən kˈɔntən , dɛn nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəʃtˈɛndniːs mˈʊstən ziː jˈɑː ˈaʊfhˌøːrən , mɪç tsuː lˈiːbən , vˌɛn ɪç ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , ˌiːnən diː hˈant tsuː bˈiːtən , naxdˈeːm aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈʊnɡlˌyk miːɾ deːn ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl ɛntɾˈɪsən hˌatə , ʊnt nˈuːɾ , ɪndˈeːm ɪç ziː ˌyːbɜ mɪç tˈɔøʃtə , hˌɛtə ɪç miːɾ ˌiːrə lˈiːbə ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
ɪç zˈɑː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪn , mˌaɪnɜ mˈʊtɜ das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɑːmˈɪt ziː zɪç ɛntʃlˈœsə , hˈɔfnʊŋən , diː ziː mɪt ɛntʃˈiːdənhˌaɪt nˈɛːɾtə , ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪç ɛɾfˈyltə dˌiːzə ʃvˈeːrə pflˈɪçt , dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ mɪç tsuː fɛɾnˈɪçtən dɾˈoːtə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das iːɾ fˈœlɪç nˈɔøə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə , hˌatə nɔx diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt , mɪç mɪt klˈɑːɡən ʊnt fˈoːɾvˌyɾfən ˌyːbɜ dˈiːs lˈaŋə lˈiːbloːzə ʃvˈaɪɡən tsuː bəʃtˈyɾmən , ʊnt bəmˈɛɾktə ˌiːrə hˈɛɾtə ˈeːɾst , als ziː mɪç viː ʃtˈɛɾbənt fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ zˈɪŋkən zˈɑː . 
jˌɛtst ɛɾvˈaxtə ˌiːrə lˈiːbə vˈiːdɜ , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç ziː ɛɾblˈɪktə , als ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm , ɡˈɑːp miːɾ deːn mˈʊt , tsʊm tɾˈoːstə dɛɾ mˈʊtɜ das lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dˈɑmɑːls ˈɑːnətən ziː nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , viː tɾˈœstənt ʊnt viː kvˈɛːlənt miːɾ ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə zˈɔɾɡə vˌɛːrənt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ , diː mɪç als fˈɔlɡə dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən ˈaʊftɾˌɪtə mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəfˈiːl . 
ɛs kˈɔntə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das ziː zɪç mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə ɛntʃˈiːdən hˌatən , iːɾ ɡəʃˈɪk an das mˌaɪnə tsuː knˈypfən , ʊnt zˈoːbalt ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən , bˈɑːt ɪç mˌaɪnə mˈʊtɜ , ziː mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈeːbəns bəkˈant tsuː mˈaxən . 
zoː vɪlst duː miːɾ dɛn hˈaɾtnɛkˌɪç ʊm ˌaɪnɜ ɡɾˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪlən ˈalə hˈɔfnʊŋən aʊf aɪn rˈuːɪɡəs ˈaltɜ rˈaʊbən ? 
frˈɑːktə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt tɾˈɛːnən . 
kˈœnən ziː vɔlən , ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , das ɪç ˌaɪnən ˈeːdəln mˈan hˌɪntɜɡˈeːən zˌɔl ? 
vˈas nˈɛnst duː hˌɪntɜɡˈeːən ? 
frˈɑːktə mˌaɪnə mˈʊtɜ . 
viː iːɾ ɔøç ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡtət , miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɑːmən mˌaɪnəs ˈaɪdɑːms kˈantə , hˈɑːpt iːɾ ˈalə ʊnt diː frˈɔmə tˈantə an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɑːrˈan ɡədˈaxt , das iːɾ mɪç hˌɪntɜɡˈɪŋt ? 
hat ɛs ɔøç ˈalən ˌaɪnən zˈɔøftsɜ , ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɡəkˈɔstət , miːɾ das ɡəʃˈɪk mˌaɪnəs kˈɪndəs tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ? 
ʊnt vˌɛn diːɾ dˈiːs dˈɑmɑːls kˈaɪnə zˈyndə ʃˈiːn , voːrˈɪn lˈiːkt dɛn nˈuːn das ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn duː deːm tsvˈaɪtən ɡəmˈɑːl diː tˈoːdeːzˌaɾt dɛs ˈeːɾstən fɛɾʃvˈaɪkst . 
dˌiːzə zˈaɪçtən ɡɾˈyndə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɔntən mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das jˈeːdɜ ʃtɾˈaɪt mɪt iːɾ , diː ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ , ˌiːrə ˈanzˌɪçt nˈɪçt ˈaʊftsˌuːɡeːbən , frˈʊxtloːs zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ɪç vɔltə lˈiːbɜ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən ɡəfˈyːlən ziː bəkˈɛmpfən ʊnt zˈɑːɡtə ˈalzoː : diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , tˈɔørə mˈʊtɜ , kˌœnən ziː zˈɛlpst jˈɑː nˈɪçt vˈynʃən , dɑː ɛɾ pɾoːtɛstˈant ɪst . 
ɪç hɑːbə dɑːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ , ˈandɜs dˈɛŋkən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɪç dˌaɪnən bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːbə , zoː vˈyɾdə ɪç dˈɛnɔx fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɪç miːɾ zˈɑːɡən mˈystə , ɪç hɑːbə aɪn kˈɪnt fyːɾ diː ˈeːvɪɡə fɛɾdˈamniːs ɡəbˈoːrən ; 
kˌan ˈalzoː maɪn zˈoːn als pɾoːtɛstˈant diː zˈeːlɪçkˌaɪt fˈɪndən , zoː mˈɑːk dˈiːs mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ˈaɪdɑːm , deːn ɪç als bˈɛsɜ ʊnt ˈɛdlɜ ɛɾkˈɛnə , nɔx lˈaɪçtɜ ɡəlˈɪŋən . 
ɪç vɔltə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈantvɔɾtən , ʊnt dɑː ziː bəmˈɛɾktə , das ɪç mɪç ˌiːrən ɡɾˈyndən nˈɪçt fˈyːɡən vˈyɾdə , vˈɛːltə ziː aɪn ˈandərəs zˈɪçərəs mˈɪtəl . 
ˈeːə ɪç rˈeːdən kˈɔntə , knˈiːtə ziː an mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , fˈastə mˌaɪnə hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ˌiːrə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː fɔn kˈʊmɜ ɡəblˈaɪçtən vˈaŋən flˈɔsən : 
vˌɛn duː dɛn nˈɪçt ʊm dˌaɪnət vˈɪlən dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə fɛɾʃvˈaɪɡən vɪlst , maɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , zoː tˈyː ɛs ʊm mˌaɪnət vˈɪlən ; 
ɪn dˌaɪnɜ hˈant lˈiːkt nˈɪçt blˈoːs das ɡlˈyk dˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns , ˌaʊx diː rˈuːə ˌaɪnɜ ˈeːlɛndən , ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ . 
tsvˈaɪ kˈɪndɜ hɑːbə ɪç ɡəbˈoːrən , ˌaɪnəs hat maɪn hˈɛɾts tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt diː flˈeːəndə mˈʊtɜ fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən ; 
zˌɔl ɪç ɔøç bˈaɪdə , zˌɔl ɪç ˌaʊx dɪç fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾklˈɑːɡən , das duː dɛɾ fɛɾʃmˈaxtəndən mˈʊtɜ kˈaɪnə hˈylfə lˈaɪstən vɪlst ? 
nˈaɪn , ˈoː nˈaɪn ! 
rˈiːf ɪç , ɪn jˈamɜ ʊnt tɾˈɛːnən fɛɾɡˈeːənt , maɪn lˈoːs rˈuːt ɪn ˌiːrən hˈɛndən , vˈɛndən ziː ɛs , viː ziː vɔlən . 
mɪt ɛnttsˈykən dɾˈyktə mɪç diː mˈʊtɜ an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt lˈiːs mɪç ɪn ˌiːrə hˈant ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪt ʃvˈøːrən , ˌiːnən maɪn ɛɾlˈeːptəs ˈʊnɡlˌyk tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
zˈoː , maɪn tˈɔørɜ ɡɾˈɑːf , vˌ??də ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɑː ɪç ˌyːbɜ diː hˈaʊptzaxə tsuː ʃvˈaɪɡən ɡəlˈoːpt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɪç mɪt ˌiːnən als vˈɪtvə blˈaɪnvɪlə fɛɾbˈʊndən vˌ??də , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ bərˈuːɪçt , dɑː ziː aʊf bəhˈʊtzɑːmə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , diː ziː d??ç ˌiːrən bˈaɪçtfɑːtɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , ɛɾfˈuːɾ , diː ˈeːə zˈaɪ fɔlkˈɔmən ɡˈyltɪç , maɪn famˈiːlɪənˌɑːmə zˈaɪ diː hˈaʊptzaxə baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn ɡədˈaŋkən , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ als tsˈɔøɡən baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt ˌaʊx ziː fˈandən ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɪç zˈɑː vˈoːl iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən , als ɪç mɪt ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç dˌiːzən bɾˈuːdɜ , diː kvˈɛlə ˈaləs mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌykəs , nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vɔltə . 
zoː vˈandəltən viːɾ nˈuːn nˌeːbən aɪnˈandɜ , ʊnt jeː mˈeːɾ ɪç iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts , ˌiːrən ˈeːdəln karˈaktɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊm zoː dɾˈykəndɜ vˌ??də miːɾ diː ˈaʊsɡəˌyːptə fˈalʃhaɪt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaŋktə miːɾ ɪn jˈeːdɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə fyːɾ das ɡlˈyk , vˈɛlçəs zɪç d??ç diː lˈiːbəndə zˈɔɾɡə dɛs nˈɔøən ˈaɪdɑːms ˌyːbɜ deːn rˈɛst ˌiːrɜ tˈɑːɡə bɾˈaɪtətə , ʊnt ˌiːrə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt lˈiːs mɪç das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt jˈeːdən tˈɑːk ɛɾnˈɔøɜn ; 
jˈɑː ɪn dɛɾ zˈɔɾɡə , diː ziː dɑːfˈyːɾ tɾˈuːk , dˈiːs ɡlˈyk nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ɡˈɪŋ ziː zoː vˈaɪt , das ziː fɔn miːɾ diː ʃvˈɛɾtsəstə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt fˈɔɾdɜtə ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔltə dˈyːboːˌɪs , dˌiːzən rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɡˌeːɡən deːn ziː zˈɛlpst diː ɡɾˈœstən fɛɾpflˈɪçtʊŋən hˌatə , fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən . 
ˈʊmzˌɔnst vɑːɾ ɛs , das ɪç iːɾ jˈeːdən tˈɑːk viːdɜhˈɔltə , aɪn vˈɔɾt fɔn miːɾ zˈaɪ hˈɪnraɪçənt , dɛs ɡˈuːtən ˈaltən tsˈʊŋə aʊf ˈeːvɪç tsuː fˈɛsəln , ziː viːdɜhˈɔltə miːɾ ˈeːvɪç : 
duː hast frˈyːɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt nˈuːn fɛɾtɾˈaʊst duː daɪn ʊnt maɪn ɡlˈyk ˌaɪnəm dˈiːnɜ . 
maɪn hˈɛɾts hˌatə tsuː ɡɾˈaʊzɑːmə ʃlˈɛːɡə ɛɾlˈɪtən , diː kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , ɛs kˈɔntə kˈaɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈyks mˈeːɾ d??ç mˌaɪnən bˈʊsən tsˈɪtɜn ; 
miːɾ vɑːɾ nˈuːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɡəblˈiːbən , deːn ʃmˈɛɾts aʊf dˌiːzə vˈaɪzə tsuː ɛmpfˈɪndən , ˌɑːbɜ diː mˈɪldə vˈɛɾmə ˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən frˈɔøndʃaft , diː zˈanftərə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ɡɾˈɛntsənlˌoːzən fɛɾˈeːrʊŋ ɛɾfˈyltə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , ʊnt ziː , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , vˈyɾdən nˈɪçt zoː ˈɔft ʃmˈɛɾtslɪç ˌyːbɜ diː kˈɛltə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəklˈɑːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɪn frˈaɪɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ , ˈoːnə rˈykhalt , maɪn ɡəfˈyːl hˌɛtə tsˈaɪɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə ˈɪnɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns vˌ??dən miːɾ ɡəʃtˈœɾt , jˈeːdɜ ɛɾɡˈuːs dɛɾ hˈɛɾtsəns ɡˈeːɛmt d??ç deːn ɡədˈaŋkən : 
ɛɾ kˈɛnt dɪç nˈɪçt , ɛɾ dˈaɾf dɪç nˈiːmɑːls kˈɛnən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾˈapʃˌɔøt . 
ɪç zˈɑː ɛs , ziː vɑːrən nˈɪçt ɡlˈyklɪç ɪn ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ , ʊnt dɛɾ nˈɑːɡəndə ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ ɡˈɑːp miːɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt , diː ɪç ˈeːbən zoː ˈɔft ɡˌeːɡən ˈandərə , als ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst vˈɛndətə ; ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə , viː ɪç diː lˈiːbə ˈandərɜ dɑːdˈ??ç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾntə , vˌ??də ɪç ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ mɪt miːɾ zˈɛlpst . 
ziː , ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt , hˌatən ɡədˈʊlt mɪt ˈalən dˌiːzən ʃvˈɛçən , ziː hˈɔftən maɪn hˈɛɾts fɔn zˌaɪnəm lˈaŋən ɡɾˈɑːmə tsuː hˈaɪlən , ʊnt als mˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ ʊnt ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə ʊns ɡədˈaŋkt hˌatən fyːɾ diː tsˈɛɾtlɪçə kˈɪndɛslˌiːbə , diː viːɾ iːɾ bəvˈiːzən , dɑː ɡlˈaʊptən ziː , maɪn tˈɔørɜ ɡəmˈɑːl , d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ aʊf rˈaɪzən mˌaɪnən kˈʊmɜ ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˈœnən . 
ziː vɑːrən fɛɾvˈʊndɜt , mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl kˈaɪnən ʃmˈɛɾts dɛs lˈeːbəns , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm mˈɪldən hˈɪməl iːtˈɑːlɪəns nˈɪçt ɡəlˈɪndɜt fˈyːltə . 
ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs rˈeːɡəs dˈɑzaɪn , ˌʊnzɜ pɛɾzˈøːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl ʃˈaɪnt ʊns klˈaɪnɜ dˈɑː , vˌoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrə ˈɛɾnstə , ɛɾhˈɑbənə ʃpɾˈɑːxə tsuː ʊns rˈeːdət , ʊnt ɪç fˈyːlə , ɪç vˈɛːrə ɪn iːtˈɑːlɪən rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , das ˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaʊfhˌøːrən kˈœntə , aɪn fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt tsuː bəvˈaɪnən . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə dˈyːboːˌɪs , fˈɔɾtvɛːrənt ɡəhˈaɪmə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈʊnrˌuːə das ɡəlˈɪŋən viː das mˈɪslɪŋən dɛɾzˈɛlbən , dɛn vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das kˈaʊm dˈɛŋkbɑːrə ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , mˌaɪnən zˈoːn ˈaʊftsuːfˌɪndən , mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾn vɔltə ɪç ˌiːnən maɪn zoː lˈaŋə fɛɾhˈeːltəs ʃˈɪkzɑːl dan nɔx fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt dˌiːzəs ʃpˈɛːtə , ɛɾtsvˈʊŋənə bəkˈɛntniːs nɔx ɡəvˈɪsɜ ˌiːrə lˈiːbə rˈaʊbən , als aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs fˌɔɾ ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
ʊnt jeː mˈeːɾ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , jeː ˈɛŋstlɪçɜ mˈʊstə ɪç miːɾ diː frˈɑːɡə viːdɜhˈoːlən , vˌɛn ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaɪnən zˈoːn viːdɜfˈɛndə , ɛɾvˈaxzən ˌʊntɜ frˈɛmdəm ˈaɪnflˌʊsə , ˌɔb ɛɾ miːɾ dan nɔx diː kˈɪndɛslˌiːbə bˈiːtən kˈœnə , nɑːx dɛɾ maɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈɛɾts zɪç zˈeːntə , ʊnt ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn ɡəʃpˈɛnstɪʃəs vˈeːzən fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən vˈyɾdə , d??ç das blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn maɪn ˈaɪɡən ʊnt d??ç ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə miːɾ frˈɛmt . 
dˌiːzə nˈiː rˈuːəndə ˈɪnərə kvˈɑːl vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , vˈɛshalp mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt zɪç nˈiː vˈiːdɜ bəfˈɛstˌɪçtə , ʊnt ziː mˈʊstən diː hˈɔfnʊŋ , fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ɛntbˈeːɾtən ʊm mˌaɪnət vˈɪlən ˌaʊx dˈiːs ɡlˈyk , viː bˈaɪnɑː jˈeːdə ˈandərə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç mɪt dɛɾ ˈɪnɪçstən nˈaɪɡʊŋ , mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft dˈɛnɔx nˈɪçts ˈandɜs fɛɾmˈɔxt hɑːbə , als ziː ʊm jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ʊnt ʊm jˈeːdə ʃˈøːnə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs lˈeːbəns tsuː bɾˈɪŋən , dɑː ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçən tɾˈɛːnən hɑːbə ɪç dˌiːzən blˈɛtɜn diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts vˌɪɾt diː fˈeːlɜ ʊnt ˈɪɾtyːmɜ fɛɾtsˈaɪən , diː ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡətɾˈyːpt hˈɑːbən , ʊnt mɪt rˈyːrʊŋ dɛɾ tɾˈɔøən ɡəfˈɛːɾtɪn ɡədˈɛŋkən , dˌeːrən ˈɪnɪçstə nˈaɪɡʊŋ ziː dˈɛnɔx nˈɪçt bəɡlˈykən kˈɔntə , vˌaɪl das fɛɾtɾˈaʊən ˌʊnzərən hˈɛɾtsən fˈeːltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diː fɔn zˌaɪnɜ ɡˈatɪn an iːn ɡərˈɪçtətən blˈɛtɜ nˈuːn ˈalə ɡəlˈeːzən ʊnt ɛɾ blˈiːp an deːm tˈɪʃə zˈɪtsən , aʊf vˈɛlçən ɛɾ diː ˌɛlənbˈoːɡən ʃtˈytstə , das ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə zˈɛŋkənt . 
ɛs ʃtˈyɾmtən zoː fˈiːlə fɛɾvˈɔrənə ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç zaɪn hˈɛɾts , das zaɪn ɡˈaɪst lˈaŋə nˈɪçt klˈaɾhaɪt ʊnt rˈuːə ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ʊm zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
das ʃrˈɛklɪçə , ˈʊnfɛɾʃˌʊldətə ˈʊnɡlˌyk zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾʃˈytɜtə iːn bɪs ɪn diː ˈɪnɜstə zˈeːlə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzəm ɡəfˈyːlə vɑːɾ dˈɛnɔx ˌaɪnə mˈɪsmytˌɪɡə bəʃˈɛːmʊŋ bˈaɪɡəzˌɛlt , vˌɛn ɛɾ ziː zɪç ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə ˌʊntɜ deːm fˈɔlkə ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪç dˈaxtə . 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs hˈɪnɡərˌɪçtətən ɡəmˈɑːls , zˌaɪnəs ˈaɪɡənən frˈɔøndəs , ɛɾpɾˈɛstə iːm tɾˈɛːnən , ʊnt dˈɛnɔx vˈɛndətə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə mɪt vˈiːdɜvˌɪlən ˈap , vˌɛn ɛɾ diː vˈɪtvə dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçən als zˌaɪnə ɡˈatɪn dˈɛŋkən vɔltə . 
aɪn ˈɪnɪɡəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ vˌ??də d??ç diː vˈeːmytˌɪɡə bətɾˈaxtʊŋ ɪn iːm ɛɾvˈɛkt , das ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈiː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ˈɪmɜ ɪm bˈʊsən ɡətɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ bətˈɔøpt hɑːbə , d??ç rˈaɪzən , d??ç ʃtˈuːdɪən , d??ç ɡəzˈɛlʃaftən . 
zoː dɾˈɛŋt zɪç miːɾ dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː fɛɾnˈɪçtəndə klˈaɾhaɪt ˈaʊf , dˈaxtə ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç , das ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn vˈɑːn ʊnt tˈɔøʃʊŋ fɛɾlˈoːrən hɑːbə ; 
ˌaɪnə kɾˈaŋkhaftə lˈaɪdənʃˌaft bəʃtˈɪmtə mɪç deːn bəzˈɪts ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː ɛɾʃtɾˈeːbən , diː ɪç nˈiːmɑːls vˈɑːɾhaft bəzˈɛsən hɑːbə , diː mɪt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːptə , dˈɛsən bˈɪlt nɔx ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːpt ʊnt dˈɛsən ˈɛndə mɪç mɪt ʃˈaʊdɜ ɛɾfˈylt . 
ziː vˌ??də nˈɪçt mˈʊtɜ , ʊm miːɾ frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ʊnt tɾˈoːst ɪm ˈaltɜ tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈɛndət zɪç mɪt fˈɔɾtvɛːrəndəm ɡɾˈɑːm aʊf aɪn fɛɾlˈɔɾnəs , miːɾ frˈɛmdəs vˈeːzən , das , vˌɛn ɛs nɔx lˈeːpt , fɪlˈaɪçt ɪn nˈiːdɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾvˈaxzən , diː mˈʊtɜ bəʃˈɪmpft , diː ɛs ɡəbˈoːrən , ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ ɪç mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ fɛɾbˈʊndən bɪn . 
jˈɑː ɪç bɪn zˈeːɾ , zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç lˈaʊt , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔøfəltən tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn hˈɪnd??ç ʊnt fˈiːlən aʊf diː fɔn dɛɾ hˈant zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəʃrˈiːbənən blˈɛtɜ nˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˈɪtsən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç zɪç mɪt mˈɛnlɪçɜ kɾˈaft ɛɾhˈoːp ʊnt ˈɛdlərə , ɡɾˈoːsmytˌɪɡərə ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəvˈanən . 
zoː tsˈɑːlə ɪç dˈɛn , viː jˈeːdɜ ˈandərə , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bˈɪtɜkˌaɪt tsuː zɪç zˈɛlpst , deːn tɾˈiːbuːt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃvˈɛçə ; 
ɪç dˈɛŋkə mɪt zˈɛlpstzuːxt nˈuːɾ an mɪç ; 
ɪç bəmˈɪtlˌaɪdə nˈuːɾ mɪç ʊnt fɛɾɡəsˈeː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ˈalə ʃˈøːnən ʃtˈʊndən , diː ɪç ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ dˈ??çlˌeːptə , ʊnt deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ , diː miːɾ ˈɛntlɪç ˌiːrən kˈʊmɜ fɛɾtɾˈaʊt , viː diː ˈaŋst , mɪt vˈɛlçɜ ziː ɛɾvˈaɾtət , vˈɛlçən aɪn dɾˈʊk dˈiːs bəkˈɛntniːs aʊf mɪç mˈaxən vˌɪɾt . 
ˈoː ! 
vˈoːl hˈatəst duː rˈɛçt , duː ˈaɾmə , diː duː mˌaɪnə ʃvˈɛçə kˈɛnst , tsˈakhaft aɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , das nɔx jˌɛtst zoː fɛɾkˈeːɾtə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən vˈɛkt . 
ʊnt kˈœntə ɪç dˈɛn , frˈɑːktə ɛɾ zɪç , nɔx jˈɛtst , ˈoːnə tsɛɾʃtˈøːrəndən ʃmˈɛɾts , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ˈaʊfɡˌeːbən ; 
vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ˌaʊx mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾnˈɪçtən , vˌɛn dɛɾ tˈoːt ziː miːɾ ɛntɾˈɪsə ? 
hɑːbə ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən mˈɛnʃən ɡəkˈant , dɛɾ mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zoː fɛɾʃtˈandən , mɪç mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔøndʃaft ɡəlˈiːpt hˌɛtə , als ziː ? 
kˌan ɪç dˈiːs vˈeːzən ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən hɪnvˈɛk dˈɛŋkən , ˈoːnə das lˈeːbən fɔn ˈaləm rˈaɪtsə fyːɾ mɪç tsuː ɛntblˈøːsən ? 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç , vˈas maɪn hˈɛɾts fɔn iːɾ ˈabvəndən vɪl ? 
dɔx hˈaʊptzɛçlˌɪç diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs , ʊnt dɛɾ ˈɛŋstɪɡəndə vˈiːdɜvˌɪlə vˌɪɾt dɔx miːɾ ˈʊnbəvˌʊst nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾtsˈɔøkt , das diː zˈeːlə bəʃˈɪmpfəndə fɛɾbɾˈɛçən ʊnt ˈœfəntlɪçə hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈɪmɜ fɛɾbˈʊndən dˈɛŋkən vɪl . 
ˌɑːbɜ zɪnt nˈɪçt ɡɾˈɑːdə diː ˈeːdəlstən als ˈɔpfɜ ɡəfˈalən , ʊnt zˌɔl zɪç aɪn klˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ɛɾhˈaltən , vˌɛn aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəʃˈɪk viː mɪt mˌeːrɛsvˈoːɡən zɪç hɛrˈan vˈɛltst , ˈalə dˈɛmə , diː zˈɪtə , ɡəzˈɛts ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn tsʊm ʃˈʊtsə dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən , bɾˈaʊzənt d??çbɾˈɪçt ʊnt ˈaləs iːm ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːəndə lˈeːbən fɛɾʃlˈɪŋt ? 
ʊnt hat ziː dɛn nˈɪçt das ˈʊnɡəhˌɔøɜstə ɛɾdˈʊldət , zˈɛtstə ɛɾ mɪt vˈeːmʊt hɪntsˈuː , ʊnt hat ziː dˌiːzən vˈɪldən ʃmˈɛɾts nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ˈoːnə deːn ˈaɪɡnən vˈɛɾt tsuː fɛɾlˈiːrən ? 
blˈiːp nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə , nˌeːbən ˌiːrəm kˈʊmɜ , rˈaʊm fyːɾ jˈeːdə ˈɛdlə ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt bɪn ɪç klˈaɪn ɡənˈuːk , dˌiːzən vˈɑːɾhaftən hˈɛldənmˌʊt tsuː fɛɾkˈɛnən ? 
ʊnt ɪst ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç , das nɔx ˈaləs bˈɛsɜ vˌɪɾt ? 
jˌɛtst ɡəhˈœɾt ziː miːɾ ɪm fˈɔlən fɛɾtɾˈaʊən , an mˌaɪnɜ bɾˈʊst vˌɪɾt iːɾ lˈaŋə ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts nˈuːn frˈaɪɜ ʃlˈɑːɡən , ɪç kˌan kɾˈɛftɪɡɜ , als ziː ɛs fɛɾmˈɔxtə , diː ʃpˈuːrən dɛs fɛɾlˈɔɾnən kˈɪndəs ˈaʊfzˌuːxən , dˈɛsən hˈɛɾts fɪlˈaɪçt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈyɾdɪç ɪst , dɛɾ ˈalsdan ˌaʊx miːɾ aɪn zˈoːn zaɪn ʊnt diː tˈɑːɡə mˌaɪnəs ˈaltɜs fɛɾʃˈøːnɜn kˌan . 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn lˈaŋəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç , ʊnt nˈɔøən mˈʊt ʊnt nˈɔøə hˈɔfnʊŋ dɾˈyktən zˌaɪnə ˈeːdəln tsˈyːɡə ˈaʊs , ʊnt mˈɪlt lˈɔøçtətən diː nɔx fɔn ʃmˈɛɾtsənstɾˌɛːnən fˈɔøçtən ˈaʊɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç zˈɛlpst diː pflˈɪçt ˈaʊfɛɾlˌeːkt , ɛs ˈɔøsɜlˌɪç rˈuːɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːbeːfˌɔl tsuː iːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , nɑːx deːm bəkˈɛntnɪsə ˌiːrəs ˈʊnrˌɛçts ɡˌeːɡən ˈiːn . 
ziː hˌatə diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs bˈɛtəs tsuːtsˈiːən lˈasən ʊnt fˈaltətə nˈuːn tsʊm ʃtˈɪlən , lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɡeːbˈeːt diː hˈɛndə , ziː kɾˈampfhaft fˈɛst ɪn aɪnˈandɜ ʃlˈiːsənt , ʊnt flˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç ɪn ɡədˈaŋkən ʊm das ˈɛndə ˌiːrɜ lˈaɪdən ʊnt ˌiːrəs lˈeːbəns , vˌɛn zɪç das hˈɛɾts dɛs ɡɾˈɑːfən , d??ç iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən bəlˈaɪdɪçt , fɔn iːɾ ˈabvəndən zˌɔltə . 
ziː hˌatə ˌaɪnə pˈaɪnlɪçə ʃtˈʊndə ɡəhˈɑːpt , ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ˌeːmiːlˈiː mɪt ʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə hɛɾbˈaɪ ʊnt bˈɑːt ziː , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ɛɾkˈʊndən , ˌɔb ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət fɛɾʃlˈɔsən zˈaɪ , ˌɑːbɜ iːn aʊf kˈaɪnən fˈal tsuː rˈuːfən . 
ˌeːmiːlˈiː bərˈɪçtətə , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈaɪ ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət ʊnt kˈaɪn lˈaʊt fɛɾnˈeːmbɑːɾ . 
nɑːx ˌaɪnɜ kvˈalfɔlən vˈɪɛtˌɛlstʊndə vˌ??də ziː mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːɡə ˈapɡəzˌɛndət ʊnt kˌɑːm mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈantvɔɾt tsuːrˈyk . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˌ??də ˈɪmɜ bəˈʊnrˌuːɪɡəndɜ ; 
fˈiːbɜɡlˌʊt ʊnt lˈaɪçənblˌɛsə vˈɛksəltən aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , ʊnt diː hˈɛftɪɡən ʃlˈɛːɡə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns hˈoːbən ʊnt zˈɛŋktən diː dˈɛkə ˌiːrəs lˈɑɡɜs . 
als ˌeːmiːlˈiː tsʊm fˈynftən mˈɑːlə mɪt deːmzˈɛlbən ˈaʊftɾˌɑːɡə ˈapɡəʃˌɪkt vˌ??də , nˈɑːm ziː zɪç fˈɔɾ , deːn ɡɾˈɑːfən aʊf jˈeːdən fˈal tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm iːn mɪt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn bəkˈant tsuː mˈaxən , ʊnt ˈeːbən nˈɛːɜtə ziː zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt dɛɾ tˈyːrə , als ɛɾ zaɪn kˈɑbɪnət ˈœfnətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt hɛrˈaʊs ʊnt frˈɑːktə mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt : 
vˈas mˈaxt mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ? 
ziː lˈeːpt , ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈaɪnəndə ˌeːmiːlˈiː , ˌɑːbɜ iːɾ tsˈuːʃtant 
ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçts mˈeːɾ ; 
das ˌaɪnə vˈɔɾt hˌatə iːm ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊm iːn mɪt hˈœkstɜ ˈaŋst nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ kɾˈaŋkən ˈaɪlən tsuː lˈasən . 
ɛɾ ʃlˈuːk mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs bˈɛtəs tsuːrˈyk , ʊnt diː flˈeːəndən ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən tsuː iːm ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən hˈɛndə ɛɾfˈyltən iːn mɪt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən vˈeːmʊt . 
maɪn tˈɔørəs , maɪn ɡəlˈiːptəs vˈaɪp ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
zoː hast duː miːɾ fɛɾɡˈeːbən ? 
zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt kˈaʊm hˈøːɾbɑːrɜ ʃtˈɪmə . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl mɪt duː ˈanrˌeːdətə , ʊnt dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə zˈylbə , diː ɛɾ zɪç frˈyːɜ zoː ˈɔft ɡəzˈeːnt hˌatə ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊndə tsuː fɛɾnˈeːmən , rˈyːɾtə iːn nˈuːn als tsˈaɪçən fˈœlɪɡən fɛɾtɾˈaʊəns ˈaʊfs ˈɪnɪçstə . 
ɛɾ kˈɔntə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən , diː ɡəzˈʊnthaɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tsuː ʃˈoːnən ʊnt ɛɾrˈeːɡəndə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ɛɾɡˈysə dɛs hˈɛɾtsəns , diː tsˈɛɾtlɪçstə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡə , diː ɡɾˈoːsmytˌɪçstə fɛɾɡəbˈʊŋ vˈɛksəltən ɪn ʃnˈɛl ʊnt hˈɛftɪç ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçən mɪt aɪnˈandɜ ˈap , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst vˈyɾdə bəfˈyɾçtət hˈɑːbən , das dɛɾ ʃvˈaxə fˈɑːdən dɛs lˈeːbəns dɛɾ zoː lˈaŋə lˈaɪdəndən frˈaʊ d??ç dˌiːzə ɛɾʃˈytərˌʊŋən tsɛɾrˈaɪsən mˈystə . 
ziː rˈuːtə ˌaʊx bˈaɪnɑː fɛɾɡˈeːənt ɪn deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈalzɑːm dɛs tɾˈoːstəs zˈɛŋktə zɪç mˈɪlt ɪn ˌiːrə bɾˈʊst . 
ziː blˈɪktə mɪt rˈaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn das tɾˈɔøə ˈaʊɡə dɛs lˈaɪdənʃˌaftlɪçən frˈɔøndəs , dɛɾ diː bˈɪldɜ ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən , ɡənˈʊsraɪçən lˈeːbəns fˌɔɾ iːɾ ɛntfˈaltətə , ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts bəzˈɔnənhˌaɪt ɡənˈuːk bəhˈiːlt , kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ ɛɾrˈeːɡən tsuː vɔlən , das dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə zˈoːn nɔx ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˈœntə ; 
dɛn ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç fˈɔɾnɑːm , diː ˈaɪfrɪçstən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nɑːx iːm ˈantsuːʃtˌɛlən , zoː ʃˈiːn ɛs iːm dɔx ɡɾˈaʊzɑːm ɪn dɛɾ mˈʊtɜ hˈɔfnʊŋən tsuː ɛɾvˈɛkən , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls ɛɾfˈylən kˈœntə . 
dɛɾ ˈɪnɪçstə bˈʊnt vˌ??də tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡˈatən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt diː rˈuːə , diː an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən ʃpˈanʊŋ tɾˈɑːt , diː das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , vˈɪɾktə hˈœkst fˈoːɾtˌaɪlhaft aʊf ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx deːm ɡɾˈɑːfən , zɪç tsuː ʃˈoːnən ˈʊnt , ʊm zɪç fyːɾ ˈiːn , tsuː dˈɛsən ɡlˈyk ziː nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ , tsuː ɛɾhˈaltən , deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
ɡətɾˈœstət , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈoːst ɛɾtˈaɪltə , fɛɾlˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən , das ɡəmˈax zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , naxdˈeːm ɛɾ nɔx deːm ˈeːbən ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈaɾtstə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ rˈyːrʊŋ diː hˈœkstə zˈɔɾɡə fyːɾ diː kɾˈaŋkə ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːf ɛɾ dˈyːboːˌɪs , dɛɾ mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ʃpˈanʊŋ iːm ɛntɡˌeːɡən zˈɑː ʊnt aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ kɾˈaŋkən fɛɾnˈeːmən vɔltə . 
deːm ɡɾˈɑːfən flˈoːɡən ʃnˈɛl , viː ɛɾ deːn ˈaltən mˈan ɛɾblˈɪktə , ˈalə bˈɪldɜ dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstəs foːrˈyːbɜ , ʊnt viː iːn diː tɾˈɔøən ˈaʊɡən ɪn nˈiː ɡəzˈeːənɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˈɛŋstlɪç bətɾˈaxtətən , rˈiːf ɛɾ mɪt fˌɔɾ vˈeːmʊt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən : 
maɪn ɡˈuːtɜ ˈaltɜ dˈyːboːˌɪs ! 
ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , diː dɛɾ ˈaltə mˈan fˈastə , ʊm ziː tsuː kˈysən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ tsˈoːk iːn hˈɛftɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt hˈiːlt iːn ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən fˈɛst an zˌaɪnə bɾˈʊst ɡədɾˈykt . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vˈʊstə nˈɪçt , viː iːm ɡəʃˈɑː , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ʊnt zˈɑː deːm ɡɾˈɑːfən nɔx nˈɑːx , als dˌiːzɜ ʃˌoːn lˈaŋə das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən , als ˈalə hˈɛftɪç ˈaʊfɡərˌeːktən ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪçt vɑːrən , lˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ tsuː zɪç rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə iːm mɪt hˈœkstɜ ɡˈyːtə : ɪç vˈaɪs ɛs jˌɛtst ˈeːɾst , maɪn ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , viː fˈiːl ɪç ˌiːnən ʃˈʊldɪç bɪn ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn hat ɛs miːɾ fɛɾtɾˈaʊt , vˈas ziː fyːɾ ziː ɡətˈɑːn ʊnt ɡəlˈɪtən , ʊnt das ɪç ˈaʊsɜ dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs miːɾ zoː tˈɔøɜn lˈeːbəns ˌiːnən fɪlˈaɪçt nɔx ɡɾˈoːsə zˈʊmən ʃˈʊldɪç bɪn , diː ziː ˈaʊsɡəlˌeːkt ʊnt nˈɪçt tsuːrˈykɛɾhˌaltən hˈɑːbən ; 
lˈasən ziː ʊns ˈalzoː dɑːrˈyːbɜ nˈuːn ˈaʊfrˌɪçtɪç ʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ziː vˈeːnɪçstəns iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm nˈɪçt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˌaʊx nˈiːmɑːls ˌiːrə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə fɛɾɡˈɛltən kˈœnən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan zˈɑː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈan , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən ɪn diː ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈaʊɡən ʊnt flˈɔsən ˌyːbɜ diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən . 
zoː ɪst miːɾ dɛn ˈɛntlɪç dɛɾ tɾˈoːst ɡəvˌɔɾdən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , das diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn iːɾ hˈɛɾts deːm ˈeːdəlstən ɡəmˈɑːl ɡəˈœfnət hat , ʊnt dɛɾ lˈaŋə fɛɾʃvˈiːɡənə ɡɾˈɑːm vˌɪɾt nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈaɪmlɪç an dɛɾ vˈ??tsəl ˌiːrəs lˈeːbəns nˈɑːʒən . 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viːɾ hˌɑːbən fˈiːl , ɛntzˈɛtslɪç fˈiːl ɡəlˈɪtən , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ɡˈɔt ɪn dˌiːzɜ fˈ??çtbɑːrən tsˈaɪt maɪn lˈeːbən nˈuːɾ dˈɛshalp ɛɾhˈaltən hat , dɑːmˈɪt ɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ nˈytslɪç zaɪn kˈɔntə ; 
dˈiːs ɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən , ʊnt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɪç deːm hˈɪməl tˈɛːklɪç . 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls an ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ˈax ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
vˈɛlçəs hˈɛɾts hˌɛtə vˈoːl zoː fɛɾvˈɔɾfən zaɪn ʊnt ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən dɛs hˈœkstən jˈamɜs dɑːrˈan dˈɛŋkən , ˌoːdɜ diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən zˈʊmən tsˈɛːlən kˈœnən ; 
dɔx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn miːɾ ˈaləs lˈɛŋst fˈiːlfˌax ɛɾzˈɛtst hat , ʊnt ɪç hɑːbə ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt nˈɪçts tsuː fˈɔɾdɜn . 
vˌɛn ziː dɛn ˈalzoː nˈɪçts ˈaneːmən vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡərˈyːɾt , zoː ɡˈeːbən ziː vˈeːnɪçstəns jˈeːdən dˈiːnst ɪm hˈaʊzə aʊf ʊnt lˈeːbən ziː als aɪn frˈɔønt mɪt ˈʊns , deːm viːɾ ˌʊnzrə dˈaŋkbaɾkˌaɪt vˌɛɾdən tsuː bəvˈaɪzən ʃtɾˈeːbən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vɔlən dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf miːɾ mˌaɪnə fʊŋktsjˈoːn ˈapnˌeːmən ? 
frˈɑːktə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ lˈɛçəlnt . 
vˌaɪl ɪç mˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt tsʊm dˈiːnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡən vɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ˈaltən mˈanəs dɾˈyktə . 
zoː hˈoːx mɪç dˈiːs vˈɔɾt ˌaʊx ˈeːɾt , fɛɾzˈɛtstə dˈyːboːˌɪs mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , zoː ɛɾlˈaʊbə ɪç miːɾ dɔx tsuː bəmˈɛɾkən , das ɪç nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈɑːk , voːrˈɪn mˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ bəʃtˈɛndə , vˌɛn ɪç baɪ mˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ blˈaɪbə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs hˈɛŋt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ˈap , viː aɪn ɡəʃˈɛft bətɾˈiːbən vˌɪɾt , ˌɔp ɛs ˈeːdəl ˌoːdɜ ˈʊnˌeːdəl tsuː nˈɛnən ɪst , ʊnt vˌɛn diː vˈɪçtɪçstən ˈɛmtɜ ɪm ʃtˈɑːtə mɪt knˈɛçtɪʃɜ zˈeːlə , blˈoːs dɛs ˈaɪɡənən ɡəvˈɪns vˈeːɡən , fɛɾvˈaltət vˌɛɾdən , ˈoːnə deːn frˈaɪən ˈantɾˌiːp dɛɾ vˈɑːrən fˈɑːtɜlˌantsliːbə ʊnt ˈɪnɪɡən fɛɾˈeːrʊŋ fyːɾ deːn mˈoːnɑːɾçən , zoː ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , mˈɑːk ɛɾ ˈɔøsɜlˌɪç zoː hˈoːx ʃtˈeːən , viː ɛɾ vɪl , dɔx ˈoːnə vˈɑːrə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç fˈɔl ˈeːɾf??çtsfˌɔlɜ lˈiːbə ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns maɪn lˈeːbən deːm dˈiːnstə ˌaɪnɜ ˈeːdəln hˈɛɾʃaft vˈɪdmə , ʊnt vˌɛn maɪn tɾˈɔøəs ˈaʊɡə dɑːrˈyːbɜ vˈaxt , das baɪ ˌiːrəm ɡɾˈoːsən hˈaʊshˌaltə ˌiːrə ˈaɪnkˌynftə nˈɪçt fɛɾʃvˈɛndət vˌɛɾdən ʊnt ˌiːnən zoː diː mˈɪtəl blˈaɪbən , ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn , zoː hɑːbə ɪç ˈantaɪl an ˈaləm ɡˈuːtən ʊnt ɡɾˈoːsən , vˈas aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç d??ç mˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ nˈɪçt ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , d??ç diː vˈɑːɾhaɪt ɪn deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən dɛs ˈaltən mˈanəs ˌyːbɜrˈaʃt . 
hˈandəln ziː ɡˌants , viː ziː vɔlən , nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , diː ˌiːnən baɪ ˌiːrəm ˈaltɜ nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn kˈœntə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fɛɾʃpɾˈɑːx dˈiːs vˈɪlɪç ʊnt zˈɑːɡtə dan : diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ɪst miːɾ d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ɡˈʊstɑːf ˈeːɾst rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ɛɾ vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ɡəlˈeːɾtɜ , dɑːrˈan lˈɛst zɪç baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən flˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsvˈaɪfəln , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn aɪn hˈalbɜ ʃtuːdˈɛnt , als zaɪn ˈɛdlɜ bəʃˈytsɜ zɪç zˌaɪnɜ ˈannˌɑːm . 
zɪnt iːm dɛn dɑːdˈ??ç zˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə ɡənˈɔmən , das ɛɾ ˌaʊs frˈaɪəm ˈantɾˌiːbə zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə ˈalə dˈiːnstə lˈaɪstətə , diː diː zˈeːɾ bədˈ??ftə , zoː lˈaŋə iːm diː mˈɪtəl fˈeːltən , ɛs ˈandɜs ˈaɪntsuːrˌɪçtən , ʊnt mˈysən viːɾ deːn knˈɑːbən nˈɪçt ʊm zoː hˈøːɜ ˈaxtən , dɛɾ zˈɔlçɜ lˈiːbə fˈɛːɪç vɑːɾ ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ɪç frˈɔøə mɪç , zoː ˈɔft ɪç deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk ˈantɾˌɛfə . 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , zaɪn fˈaɪnəs vˈeːzən tsˈɔøɡən fɔn dɛɾ ɡˈuːtən ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɛɾ frˈyːɜ ɡəhˈɑːpt , ʊnt zˈoːbalt maɪn vˈɛtɜ tsuːrˈykkˌɔmt , vɔlən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ fyːɾ zaɪn vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən zˈɔɾɡən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fˈyːltə zɪç fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls ɡətˈɑːn , d??ç dˈiːs vˈɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən mˈeːɾ als bəlˈoːnt , dɛɾ iːn dɑːdˈ??ç ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə dɛɾ dˈiːnɜ ɛmpˈoːɾ hˈoːp ʊnt iːn ɡlˈaɪçzɑːm nˌeːbən zɪç ʃtˈɛltə , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə vˈʊxs ɪn deːm mˈɑːsə , viː iːm zaɪn fɛɾˈeːɾtɜ hˈɛɾ zaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuːvˈɛndətə , iːm ɛɾˈœfnənt , das ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , deːm ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən ˈɛvreːmˌɔnt ˈaʊfs ˈaɪfrɪçstə nˈaxtsuːfˌɔɾʃən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ iːn ɡəfˈʊndən , iːn viː zˌaɪnən ˈaɪɡnən zˈoːn tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs ɡˈɑːp ˈaləs ˈan , vˈas nˈuːɾ ˈɪɾɡənt aʊf ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fˈyːrən kˈɔntə , ʊm deːn fɛɾlˈoːrənən tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt tsɛɾflˈoːs bˈaɪnɑː ɪn tɾˈɛːnən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˈaləs ɛɾlˈɪtənə ˈʊnɡlˌyk dɛɾ famˈiːlɪə ˈɛvreːmˌɔnt zɪç ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə ˈiːn , nˈɪçt ˈoːnə ˈaɪɡnə rˈyːrʊŋ , tsuː tɾˈœstən , ʊnt bˈaɪdə kˌɑːmən dɑːrˈɪn ˈyːbɜaɪn , das fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈalə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈystən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt hˈɔfnʊŋən rˈaʊm ɡˈɛːbə , d??ç dˌeːrən nˈɪçtɜfˌylʊŋ iːɾ hˈɛɾts ʊm zoː tˈiːfɜ fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən mˈystə . 
nɑːx dˌiːzəm lˈaŋən ɡəʃpɾˈɛçə tɾˈɛntən zɪç bˈaɪdə fɔlkˈɔmən bəfrˈiːdɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə , zɪç nɑːx deːm bəfˈɪndən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən . 
diː kɾˈaŋkə hˌatə ˌaɪnə zˈanftə rˈuːə ɡənˈɔsən , ʊnt tsuː dɛs ˈaɾtstəs ɛɾʃtˈaʊnən tsˈaɪktən zɪç ˈalə ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ʃlˈɔønɪɡən bˈɛsərˌʊŋ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ɪn dˌiːzɜ ˈɛɾnstaftən kɾˈaŋkhaɪt , viː ɛɾ mˈaɪntə , ˈalən ˈaɪɡɛnzˌɪn fɛɾlˈoːrən , ziː bɾˈaʊxtə diː fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən mˈɪtəl rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç bəzˈɔɾkt , das ɛɾ deːn ˈaɾtst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç bˈɑːt , jˈɑː ˈalə zˈɔɾkfalt fyːɾ ˌiːrə viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ ˈantsuːvˌɛndən . 
ʃˌoːn deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt hˌatə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn tɾˈoːst , ˌaɪnə ʃtˈʊndə am kɾˈankənbətə ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡɾˈɑːfən , eːmˈiːlɪəns ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tˈeːrəsə tsuːbɾˈɪŋən tsuː dˈyɾfən , ʊnt diː kɾˈaŋkə vɑːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ ɛɾmˈatət , ˌɑːbɜ zoː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ , viː ɛɾ ziː nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt diː ˈɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən ɡˈatən mˈaxtə iːn nˈuːn ˈeːɾst dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das frˈyːɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡˈeːɜʃt hˌatə . 
diː ˈʊnɛɾmˌyːdətə zˈɔɾkfalt dɛs ˈaɾtstəs , fɛɾbˈʊndən mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsərən rˈuːə dɛs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçə diː kɾˈaŋkə jˌɛtst ɡənˈoːs , hˌatə bˈalt jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˌoːn tˈɛːklɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə fɛɾvˌaɪlən ; 
ˌiːrə kɾˈɛftə nˈɑːmən zˈɪçtlɪç tsˈuː , ʊnt nɑːx deːm fɛɾlˈaʊfə fɔn zˈɛks vˈɔxən ɛɾlˈaʊptə iːɾ dɛɾ ˈaɾtst ˈɛntlɪç , das kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt an dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən . 
dˈiːs vɑːɾ aɪn fˈɛst dɛɾ lˈiːbə fyːɾ ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə tsuːɾ fˈaɪɜ dˌiːzɜ ɛɾfrˈɔølɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪt deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm , zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʊnt ˌaʊx deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zɪç ɪm ʃtˈɔlts ˌyːbɜ diː ɡənˈeːzʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ɛɾ ɡˌants alˈaɪn als ˌaɪnən tɾˈiːʊmf zˌaɪnɜ kˈʊnst bətɾˈaxtətə , aɪn fˈast dɛspˈoːtɪʃəs ˈanzˌeːn ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkə ˈanɡəmˌast , vˈɛlçəs zɪç dˌiːzə mɪt lˈɛçəlndɜ ɡədˈʊlt ɡəfˈalən lˈiːs , ʊnt zoː bəɡlˈaɪtətə ɛɾ ziː nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə , vˌoː ziː fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ , als deːm lˈeːbən viːdɜɡəɡˈeːbən , bəɡɾˈyst vˌ??də . 
baɪ tˈɪʃə dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ ˈaɾtst ɪn ˌiːrə nˈɛːə , nˈɪçt , viː ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ˌaʊs tˈøːrɪçtəm hˈoːxmˌʊt , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ pflˈɪçt ɡəmˈɛːs , dɑːmˈɪt ɛɾ iːɾ diː ʃpˈaɪzən vˈiːdɜrˌatən kˈœnə , diː iːm ʃˈɛːtlɪç dˈyŋkən vˈyɾdən ; 
ɛɾ ˈyːptə ˌɑːbɜ ˌaɪnə zoː ʃtɾˈɛŋə kɾˈiːtiːk , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈaɪnɑː nˈɪçts ɛɾlˈaʊptə tsuː bərˈyːrən . 
diː kɾˈaŋkə hˌatə zɪç ˈɪmɜ ɡədˈʊldɪç zˌaɪnən fɛɾbˈoːtən ˌʊntɜvˈɔɾfən , als ˌɑːbɜ diː tˈɑfəl bəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː ʃˈɛɾtsənt : 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ziː zɪnt mɪt miːɾ hˈɔøt ˈeːbən zoː ʃtɾˈɛŋ fɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ ˈaɾtst mɪt deːm zˈançoː pˈanzɑː , naxdˈeːm ɛɾ ˈɛntlɪç ɡˌuːvɜnˈøːɾ dɛɾ lˈɛŋst fɛɾʃpɾˈɔxənən ˈɪnzəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt baɪ dɛɾ viːdɜkˈeːɾ mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt fˈɛlt miːɾ dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə bˈaɪnɑː ˈeːbən zoː bəʃvˈeːɾlɪç , als ˈiːm . 
nˈiːmant kˈɔntə bəɡɾˈaɪfən , vˈɛshalp dˌiːzɜ ʃˈɛɾts deːn ˈaɾtst zoː hˈɛftɪç bəlˈaɪdɪçtə , das ɛɾ mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt ʊnt hˈalp tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən , diː ɪm tsˈɔɾn fˈɔørɪç blˈɪŋktən , rˈiːf : ɪç vˈaɪs , ɛs hˈɛɾʃt jˌɛtst diː zˈɔndɜbˌɑːrə mˈoːdə , diː fɔn mˈyːsɪɡən kˈœpfən ɛɾzˈɔnənən nˈaɾhaɪtən ɪn diː ˈɛɾnstaftəstən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː mˈɪʃən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç mɪt deːm vˈɑːnzɪnˌɪɡən dˈoːn kvˈɪksoːtə ˌoːdɜ mɪt deːm bˈaʊɜ zˈançoː fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən kˈœntə . 
fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːtə zɪç ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən iːm dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das iːn nˈiːmant mɪt deːm ˈeːdəln rˈɪtɜ ˌoːdɜ zˌaɪnəm bɾˈɑːvən ʃtˈalmaɪstɜ fɛɾɡlˈɪçən hɑːbə , zˈɔndɜn mɪt dˈɛsən ɡəlˈeːɾtən ˈaɾtst . 
ɛɾ blˈiːp tsˈɔɾnɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə nˌɪçt mˈeːɾ , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst iːm aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋktə ʊnt iːn ɛɾmˈɑːntə , an dˌiːzəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə fɛɾzˈøːnlɪç tsuː zaɪn ʊnt aʊf das vˈoːl dɛɾ vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛltən kɾˈaŋkən tsuː tɾˈɪŋkən ; 
dɔx ˌaʊx jˌɛtst fˈɔlktə ɛɾ tsvɑːɾ dɛɾ ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ mɪt ˈalən ˈuːɛbɾˌɪɡən , ˌɑːbɜ man zˈɑː , das ɛɾ ˈɪmɜ nɔx fɛɾdɾˈuːs ɪm hˈɛɾtsən hˈeːktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾhˈoːp jˌɛtst zaɪn ɡlˈɑːs , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
ʊnt nˈuːn aʊf iːɾ vˈoːl , lˈiːbstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , dˈɛsən kˈʊnst ʊnt tɾˈɔøɜ zˈɔɾɡə viːɾ deːn hˈɔøtɪɡən frˈoːən tˈɑːk fɛɾdˈaŋkən . 
jˌɛtst ʃvˈandən diː vˈɔlkən dɛs fɛɾdɾˈuːsəs fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ blˈɪktə viː aɪn zˈiːɡəndɜ hˈɛlt ʊmhˈɛɾ . 
naxdˈeːm diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , tɾˈɑːt diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : ziː mˈysən miːɾ hˈɔøtə , dɑː ɪç mɪç d??ç ˌiːrən bˈaɪstant zoː vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ fˈyːlə , ˌaɪnən ʃˈɛɾts fɛɾtsˈaɪən ʊnt als tsˈaɪçən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾzˈøːnʊŋ aɪn ˈandˌɛŋkən nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt bˈoːt iːn deːm ˈaɾtstə ˈan , dɛɾ diː bɾɪlˈantən , diː nˈuːn an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ ɡlˈɛntstən , mɪt deːmzˈɛlbən ɡəfˈyːl bətɾˈaxtətə , viː aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ das ˈeːɾstə ˈeːrəntsˌaɪçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt nˈuːn hɪntsˈuː ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətə ɡˈɔldənə dˈoːzə , vˌaɪl dɛɾ ˈaɾtst zɪç zaɪt kˈ??tsəm ˌaʊx das tˈɑbakʃnˌʊpfən ˈanɡəvˌøːnt hˌatə . 
ˌeːmiːlˈiː nˈɛːɜtə zɪç ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə iːm diː ʃˈøːnstə fˈaɪnə vˈɛʃə , tˈeːrəsə bˈoːt iːm ˌaɪnən fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəˈaɾbaɪtətən ɡˈɛldbɔøtəl dˈɑːɾ , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌyːbɜrˈaɪçtə ˈiːm , tɾˈɔts zˌaɪnəs , bˈaɪnɑː tsuː ɡɾˈoːsən ˈapʃˌɔøs ɡˌeːɡən ˈaləs tˈɑbakɾˌaʊxən , ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾtsˈiːɾtə , ʃˈøːnə tˈɑbakspfˌaɪfə , das dˈiːs ɡəʃˈɛŋk dɛs vˈɛɾtəs vˌeːɡən tsvɑːɾ ˈɛɾnstaft , dɛɾ ˈaʊstsˌiːɾˌʊŋ hˈalbɜ ˌɑːbɜ ʃˈɛɾtshaft ɡəmˈaɪnt ʃˈiːn . 
dɛɾ ˈaɾtst blˈɪktə ɪn fɛɾlˈeːɡənɜ frˈɔødə ʊmhˈɛɾ ; 
ʃtˈɔlts ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɛɾkˌantən fɛɾdˈiːnstə , dˈaŋkbɑːrə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈœfəntlɪçə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ʊnt ˌaʊx frˈɔødə ˌyːbɜ deːn vˈɛɾt dɛɾ ɡəʃˈɛŋkə bəʃtˈyɾmtən zaɪn hˈɛɾts dˈɛɾmɑːsən , das iːm tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən ʊnt ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈɔɾtə fˈɪndən kˈɔntə , diː iːm ʃˈɪklɪç dˈyŋktən , zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛɾ kˈystə rˈaʃ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ˈalɜ dˈɑːmən , ʊnt ɪn dɛɾ hast ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə diː hˈant ˌaɪnəs hˈɛɾn ʊnt vˈyɾdə ziː ɪn dɛɾ blˈɪnthaɪt zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˈaɪlə ˈeːbənfˌals ɡəkˈyst hˈɑːbən , vˌɛn iːm nˈɪçt aɪn kɾˈɛftɪɡɜ dɾˈʊk jˈeːdəs mˈɑːl zˌaɪnən ˈɪɾtʊm ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , vˈoːd??ç dɛn zˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɔx fɛɾmˈeːɾt vˌ??də . 
deːm pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ɛs baɪ dˌiːzəm klˈaɪnən fˈɛstə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː frˈyːərə ʃpˈanʊŋ , diː ɛɾ zoː ˈɔft tsvˈɪʃən deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn bəmˈɛɾkt hˌatə , fˈœlɪç fɛɾʃvˈʊndən ʊnt an diː ʃtˈɛlə fɔɾmˈɛlɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈɪnɪçkˌaɪt ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː ɛs lˈaɪçt ˈaɪn , das diː kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn als fˈɔlɡə dɛs tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː bətɾˈaxtən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , viː ɛɾ bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə , vˈoːd??ç dˈiːs tsuːzˈaməntɾˌɛfən zoː ɛɾʃˈytɛɾnt ɡəvˈɪɾkt hɑːbə , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ ˈaɪntsuːzˌeːən , viː d??ç dˌiːzən ˈœfəntlɪçən ˈaʊftɾˌɪt , dɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən nˈuːɾ ˈʊnanɡənˌeːm zaɪn kˈɔntə , ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈɛɾtslɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡˈatən vˈɛːrə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç rˈuːɪç ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾzˈɛŋkən , dɛn zˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də nˈɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , vˌaɪl ˌeːmiːlˈiː , tˈeːrəsə ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mˈeːrərə muːzˈiːkʃtykə dɾˈaɪstɪmˌɪç ˈaɪnɡəˌyːpt hˌatən ʊnt mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən kɔnkɜtə diː ɡənˈeːzʊŋ dɛɾ tˈɔøɜn kɾˈaŋkən fˈaɪɜn vɔltən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾ bˈeːptə tsvɑːɾ baɪ deːm tˈoːnə fɔn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ʃtˈɪmə zˈɪçtbɑːɾ , fˈastə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ʊnt ɡˈɑːp zɪç rˈuːɪç deːm ɡənˈʊsə hˈɪn , deːn diː tsˈɛɾtlɪçstə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt iːɾ bərˈaɪtət hˌatə , ʊnt ɡəʃtˈant zɪç ˈɪnɜlˌɪç , das das lˈeːbən nɔx rˈaɪts fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœnə , ʊnt das zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ deːn ɡˈɪftɪçstən ʃtˈaxəl fɛɾlˈoːrən hɑːbə , dɑː aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts iːn mɪt iːɾ tˈaɪltə , ʊnt ziː zɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ ʊnt fˈalʃhaɪt ʃˈʊldɪç vˈʊstə . 
dɛɾ ˈɑːbənt bəɡˈan ʃˌoːn tsuː dˈɛmɜn ʊnt man hˌatə vˌɛːrənt dɛɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən muːzˈiːk das rˈɔlən dɛɾ rˈɛːdɜ ˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrəndən vˈɑɡəns nˈɪçt bəmˈɛɾkt , zoː das ˈalən ˈʊnɛɾvˌaɾtət dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə bəɡɾˈystə deːn nˈɔøaŋˌeːkɔmənən ; 
dɔx vˌ??də dˌiːzə zˈɔɡlaɪç ɡəmˈɛːsɪçt , als man diː blˈɛsə zˌaɪnəs ɡəzˈɪçts ʊnt diː klˈaɪdʊŋ tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ vˈɑːɾnɑːm , vˈoːd??ç aɪn ɛɾlˈeːptəs ˈʊnɡlˌyk dɛs nˈɔøən ɡˈastəs ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də . 
mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɡəfˈyːl bətsˈaɪktə dˌiːzɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ ˌiːrə ɡənˈeːzʊŋ ; 
aɪn ʃtɾˈɑːl vˈeːmytˌɪɡən ɛnttsˈykəns lˈɔøçtətə ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ tˈeːreːzəns hˈant kˈystə , vˈɛlçə diː zˈaɪnɪɡə mɪt ˈʊnfɛɾhˌeːltɜ hˈɛɾtslɪçɜ nˈaɪɡʊŋ dɾˈyktə , mɪt ɡlˈaɪçəm fˈɔøɜ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ʃtˈyɾmɪʃə ˈʊmˌaɾmʊŋ , ʊnt mɪt kˈɪntlɪçəm ɡəfˈyːl diː fˈɛːtɜlˌɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs ɔpɾˈɪstən ʊnt zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
vˈas mˈaxt iːɾ fˈɑːtɜ , tˈɔørɜ vˈɛtɜ ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ hˈalp lˈaɪzə . 
ɪç hɑːbə iːn fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bəɡɾˈɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt fˌɔɾ rˈyːrʊŋ vˈaŋkəndɜ ʃtˈɪmə ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtən diː ˈantsˌaɪɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs ʃˌoːn ɛɾhˈaltən . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ , miːɾ ɪst iːɾ ˈʊnɡlˌyk fˈœlɪç frˈɛmt , ʊnt ɛs ɛɾʃˈytɜt mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛs mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , viː nˈɑːə dɑːrˈan ɪç zˈɛlpst vɑːɾ , deːn ʃmˈɛɾtslɪçstən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾdˈʊldən . 
jˈeːdɜmˌan fˈyːltə , das ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç zaɪn vˈyɾdə , ɪn deːn tˈoːn lˈaʊtɜ frˈɔødə jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də ˈalzoː ˈɛɾnstaftɜ ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç frˈyːɜ , als vˈoːl ˈoːnə diː ˈankˌʊnft dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡəʃˈeːən vˈɛːrə . 
als dˌiːzɜ deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən ʊnt zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈeːtən hˌatə , kˌɑːm iːm aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɛntɡˈeːɡən , ɪn deːm ɛɾ nˈɪçt ˈeːɜ zˌaɪnən ɡˈʊstɑːf ɛɾkˈantə , bɪs ɛɾ zɪç lˈaʊt vˈaɪnənt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə vˈaɾf . 
frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , dɾˈɛŋtə iːn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈyk , ʊm iːn tsuː bətɾˈaxtən . 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɛtə ɪç ɡəɡlˈaʊpt , das vˈeːnɪɡə vˈɔxən ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə fɛɾˈɛndɜn kˈœnən ; 
zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , viː hast duː ɛs ˈanɡəfˌaŋən , das duː vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡˌants das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs jˈʊŋən kˌɑvalˈiːɾs ɡəvˈɔnən hast . 
vˌɛn das ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , zoː kˈɔmt ɛs vˈoːl dɑːhˈɛɾ , das miːɾ hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːtə klˈaɪdɜ hat mˈaxən lˈasən ; 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn hat miːɾ diː fˈaɪnstə vˈɛʃə ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp miːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən dˌiːzə ɡˈɔldənə ˈuːɾ , dɑːmˈɪt ɪç , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnə ; 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç nɔx ˈaləs ɡˈɛlt , das ziː miːɾ ʃˈɛŋktən . 
das ɪst ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ hast duː deːn ˈanʃtˌant , diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə hˈaltʊŋ . 
das kˈɔmt dɛn vˈoːl , mˈaɪntə zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt lˈɛçəlnt , fɔn deːm lˈʊstɪɡən hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , tsuː deːm hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs fˈiːl fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hat , ʊnt dɛɾ mɪç nˈuːn , zaɪt das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ɪst , tˈɛːklɪç vˈɛksɪɾt ʊnt mɪç dɑːbˈaɪ tˈantsən , rˈaɪtən ʊnt fˈɛçtən lˈeːɾt . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː , fˈuːɾ ɛɾ , plˈœtslɪç ɪn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜɡˈeːənt , fˈɔɾt , hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə zɪnt lˈaʊtɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mˈɛnʃən , diː bədˈiːntən ˈapɡərˌɛçnət ; 
ˌɑːbɜ hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs mˈaɪnt , diː vˈɛːrən bˈaɪnɑː nˈɪɾɡɛnts zoː ɡˈuːt , viː ziː ˈɔft ɪn bˈyːçɜn ɡəʃˈɪldɜt vˌɛɾdən , ʊnt fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , vˌɛn ˌaʊx hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs nˈɪçt zoː fˈoːɾneːm ɪst , als ziː ˈalə , zoː ɪst ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɛstən hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɛs dˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , das ɪç iːm frˈyːɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ɪç zˈeːə , ɛɾ hˈandəlt vˈɑːɾhaft fˈɛːtɜlˌɪç ɡˌeːɡən dˈɪç . 
ziː hˌɑːbən das rˈɛçtə vˈɔɾt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
viː aɪn fˈɑːtɜ zˈɔɾkt ɛɾ fyːɾ mɪç , ʊnt dɛɾ rˈat , deːn ɛɾ miːɾ ɡˈiːpt , ɪst jˈeːdəs mˈɑːl zoː vˈaɪzə , das ɪç blˈɪnt fˌɔɾ ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt zaɪn mˈystə , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt bəfˈɔlɡən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ hˈiːɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə tsˈaɪt ɪm hˈaʊzə , zoː lˈaŋə diː ɡɾˈɛːfɪn zoː ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx mɪt nˈiːmandəm ; 
hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs tsˈeːɾtə zɪç ɡˌants ap fˌɔɾ kˈʊmɜ ; 
hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt frˈɔølaɪn ˌeːmiːlˈiː vˈaɪntən mɪt aɪnˈandɜ , zoː ˈɔft ziː zɪç zˈɑːən , hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs ɛɾmˈɑːntə mɪç , mɪt iːm fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bˈeːtən , ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs ˌaʊx ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈɔt fɛɾʃtˈant ʊns bˈaɪdə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ katˈoːlɪʃ ʊnt ɪç pɾoːtɛstˈantɪʃ bətˈeːtə ; 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə zɪç tsuː ˌʊnzərɜ ˈalɜ frˈɔødə diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɑː zˈɑːɡtə miːɾ fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs : dɛɾ ɡɾˈɑːf vɪl d??ç aɪn klˈaɪnəs fˈɛst diː ɡənˈeːzʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈaɪɜn ʊnt hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dɪç an dˌiːzəm frˈoːən tˈɑːɡə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə an zˌaɪnən tˈɪʃ tsuː nˈeːmən , ɪç hɑːbə iːm dˈiːs fyːɾ jˌɛtst vˈiːdɜrˌatən , ʊnt ɪç vɪl dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , diː ɡɾˈyndə zˈɑːɡən , vˈɛshalp ɪç dˈiːs tˈɑːt , dɑːmˈɪt duː zˈiːst , das ɪç ɛs vˈoːl mɪt diːɾ mˈaɪnə . 
kˈaɪn mˈɛnʃ ɪst hˈɛɾ zˌaɪnəs ɡəʃˈɪkəs , viːɾ kˌœnən nˈɪçts tˈuːn , ˈals , vˈas ʊns ˈaʊfɛɾlˌeːkt vˌɪɾt , mɪt ˈanʃtˌant tɾˈɑːɡən ˈʊnt , ɪndˈeːm viːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç ˌʊnzrə fɛɾhˈɛltnɪsə ˈɔɾdnən , diː ʃlˈɪmən nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈiːɡən . 
duː , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , hast dˈiːs hˈaʊs ˌʊntɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən bətɾˈeːtən , diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft bəlˈaɪdɪçtə dˈɪç , ɪndˈeːm ziː dɪç fyːɾ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən hˈiːlt ; 
vˌɛn duː jˌɛtst aʊf aɪn mˈɑːl an dɛɾ tˈɑfəl ˌiːrəs hˈɛɾn ʃpˈaɪzəst , zoː mˈysən ziː dɪç tsvɑːɾ bədˈiːnən , ˌɑːbɜ duː kˌanst dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçəm nˈaɪdə ʊnt ˈɪnərəm ɡɾˈɪm , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt bərˈɛçnən , vˈɛlçə kɾˈɛnkʊŋən diːɾ d??ç ˌiːrə bˈoːshaɪt ɛntʃtˈeːən kˈœnən . 
vˌɛn duː ʊns ˌɑːbɜ jˌɛtst fɛɾlˈasən hast ʊnt ʊns dan nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt als ʃtuːdˈɛnt bəzˈuːxst , dan ɪst aɪn tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən dˌaɪnɜ bədɾˈyktən lˈɑːɡə ʊnt dɛɾ nˈɔøən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
ˌaʊx hat zɪç diː dˈiːnɜʃˌaft dan vˈoːl tsʊm tˈaɪl fɛɾˈɛndɜt , duː hast ʃˌoːn mˈeːɾ ˈanʃpɾˌyçə ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
dan ʃpˈaɪzə an dɛs ɡɾˈɑːfən tˈɑfəl ʊnt ɪç vɪl dɪç ɡˈɛɾn zˈɛlpst bədˈiːnən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk fˌɔɾ dˌiːzəm vˈɔɾtə , dɛn vˈɛːrə ɛs nˈɪçt ˌaɪnə vˈɑːrə ɡˈɔtloːzˌɪçkaɪt , vˌɛn ɪç diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt hˌɛtə , mɪç fɔn dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈanə bədˈiːnən tsuː lˈasən ? 
ɪç zˈɑːɡtə iːm dˈiːs ˌaʊx ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , das ɪç iːm diː dˈiːnstə ˌaɪnəs zˈoːnəs bɪs an maɪn lˈeːbənzəndə lˈaɪstən vˈyɾdə . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡərˈyːɾt , als ˌɔp maɪn ɡəfˈyːl ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs vˈɛːrə , ʊnt zoː vˌ??də bəʃlˈɔsən , dˈas , zoː lˈaŋə ɪç jˌɛtst nɔx hˈiːɾ blˈaɪbə , ɪç fˈɔɾtfɑːrə , baɪ iːm tsuː ʃpˈaɪzən ʊnt tsuː vˈoːnən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˌatə dˌiːzən bərˈɪçt nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ fɛɾnˈɔmən ʊnt bəʃlˈoːs , deːm ˈaltən mˈanə zˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ dˈɛsən frˈɔøntlɪçə ɡˈyːtə tsuː bətsˈaɪɡən . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ˌɑːbɜ ˌʊntɜzˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə jˈeːdə pɛɾzˈøːnlɪçə dˈiːnstlaɪstˌʊŋ , ʊnt dˌiːzɜ mˈʊstə ɛs hˈalp mɪt kɾˈɛnkʊŋ , hˈalp mɪt ʃtˈɔlts bətɾˈaxtən , viː aɪn frˈɛmdɜ bədˈiːntɜ , dɛɾ mɪt iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɛntklˈaɪdətə , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs , d??ç ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə ˈʊmˌaɾmʊŋ bəɡlˈykt , zˌaɪnən ˈeːdəln bəʃˈytsɜ , ʊm iːn dɛɾ rˈuːə , diː ɛɾ bədˈ??ftə , tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs hˌɛtə tsvɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən , ˈɛtvɑːs ˈanɡɾˌaɪfəndən rˈaɪzə dɛɾ rˈuːə bədˈ??ft , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɪn dɛɾ jˈyŋst fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt fˈiːləs ɛɾlˈeːpt hˌatə , vˈoːd??ç zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈytɜt vɑːrən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , viː ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn lˈeːbən vɑːrən zoː ˈɪnhaltsçvɜ , das ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ vˈɪçtɪçstən ˈɑːɾt ʊnt diː vˈɪçtɪçstən plˈɛːnə lˈaŋə deːn ʃlˈʊmɜ fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ʃˈɔøçtən , ʊnt ɛɾ deːn tˈɑːk hɛɾbˈaɪ vˈynʃtə , ʊm ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə , ˈɛɾnstə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm tsuː zˈuːxən , ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmt , vˈas ɛɾ iːm zˈɑːɡən vɔltə ˌoːdɜ dˈ??ftə . 
als dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fˌɔɾ ˌɛtvɑː zˈɛks vˈɔxən das ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː rˈaɪzən , vˌ??də ɛɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fɔn ˈɛŋstɪɡəndən zˈɔɾɡən ʊnt bəˈʊnrˌuːɪɡəndən ɡədˈaŋkən ɡəkvˈɛlt , das lˈeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ ʊnt ɛɾ hˌatə , viː ɛs jˈeːdəm ˈeːdəln mˈɛnʃən tsuː ɛɾɡˈeːn pflˈeːkt , ˌaɪnə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ dˌiːzə frˈaʊ ɡəvˈɔnən , als ɛɾ iːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ʊnt ziː zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ dˈʊmpfən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ bəlˈaɪdɪçt hˌatə , ʊnt ɛs ɛɾfˈyltə iːn dɑːhˈɛɾ iːɾ tsˈuːʃtand mɪt lˈeːphaftəm kˈʊmɜ . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn nˈɪçt nˈuːɾ diː lˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , diː ɡˌants fɔn deːm vˈoːlvˌɔlən zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaphˌɪŋ , zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx mɪt ʃmˈɛɾtsən dɑːrˈan dˈɛŋkən , vˈɛlçə ʃrˈɪtə zaɪn fˈɑːtɜ fɔn iːm fɛɾlˈaŋt hˌatə , ʊm dˌiːzən ˈoːaɪm tsʊm bˈaɪstandə tsuː fɛɾmˈøːɡən , ʃrˈɪtə , diː , ɪndˈeːm ɛɾ ziː nˈuːɾ dˈaxtə , diː rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf zˌaɪnə vˈaŋən tɾˈiːbən . 
ˈɛntlɪç ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈalən dˌiːzən zˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal nɔx ˌaɪnə ˈandərə , diː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈɛŋstlɪçstə vˌ??də . 
ɛs tsɛɾbɾˈax nˈɛːmlɪç aɪn rˈɑːt zˌaɪnəs vˈɑɡəns , ʊnt dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ mˈeːrərə ʃtˈʊndən ˈaʊfɡəhˌaltən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː tsˈaɪt zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡənˈaʊ bərˈɛçnət hˌatə , zoː fˈyɾçtətə ɛɾ , zaɪn fˈɑːtɜ vˈyɾdə ʃˌoːn nˈaxtaɪlˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈaɪnɡəɡˌaŋən zaɪn , ˈeːə ɛɾ mɪt dɛɾ ˈɛŋstlɪç ɛɾzˈeːntən hˈylfə ɛɾʃˈiːnə , dɛn ɛɾ kˈɔntə zaɪn fˈɑːtɜhˌaʊs nˈɪçt an deːm ˈɑːbəndə ɛɾrˈaɪçən , vˈɛlçən ɛɾ als deːn ʃpˈɛːtəstən zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bətsˈaɪçnət hˌatə , zˈɔndɜn ˈeːɾst am nˈaxmɪtˌɑːɡə dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs ˈaɪntɾˌɛfən . 
ɛɾ fˈant zˌaɪnə mˈʊtɜ alˈaɪn , diː iːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪç blˈaɪç , mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən ɛntɡˌeːɡən tɾˈɑːt . 
ɡˈɔtloːp ! 
das duː kˈɔmst , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː iːn mɪt tɾˈɛːnən ˈʊmˌaɾmtə , ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn duː hˈylfə bɾˈɪŋst , vˌoː ziː ʊns nˈytslɪç vˌɛɾdən kˌan . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf bərˈuːɪçtə diː lˈaɪdəndə mˈʊtɜ ʊnt frˈɑːktə dan nɑːx deːm fˈɑːtɜ . 
duː kˈɔmst viː aɪn ˈɛŋəl dɛs tɾˈoːstəs , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ vˈaɪnənt ʊnt bərˈɪçtətə nˈuːn , das dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ʊnt zaɪn zˈoːn ɛɾklˈɛɾt hˌɛtən , das ziː nɔx hˈɔøtə ˈapɾˌaɪzən vˈyɾdən , vˌɛn das bəˈapzˌɪçtɪçtə ɡəʃˈɛft nˈɪçt nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː ʃtˈandə kˈɛːmə , ʊnt das dɛɾ fˈɑːtɜ , fˈɔl mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən zˌaɪnən fɛɾvˈantən , ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə , dɑː dɛɾ zˈoːn nˈɪçt tsuːɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən tsˈaɪt ˈaɪnɡətɾˌɔfən zˈaɪ , ʊnt nˈuːn kɾˈaŋk , mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , ˈeːbən mɪt deːn bˈaɪdən hɛrˈʊm fˈɑːrə , ʊm ˌiːnən ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dɛs ɡˈuːtəs tsuː tsˈaɪɡən , das ˌiːnən nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈoː , mˈʊtɜ ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːkt , hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ zɪç mɪt ˈɔfənəm , rˈeːtlɪçəm fɛɾtɾˈaʊən an zˌaɪnən ˈeːdəln fɛɾvˈantən ɡəvˈɛndət , nˈiːmɑːls vˈɛːrə ˌʊnzrə lˈɑːɡə zoː dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən , das ziː iːn zoː tˈiːf ɛɾnˈiːdɾɪçt hˌɛtə , miːɾ rˈatʃlɛːɡə tsuː ɡˈeːbən , diː maɪn ɡəfˈyːl miːɾ fɛɾbˈiːtət tsuː viːdɜhˈoːlən . 
duː hast rˈɛçt , zˈɑːɡtə diː tɾˈaʊɜndə mˈʊtɜ , jˈɑː hˌɛtə daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛs ʃˈaɾfzɪns dɑːrˈan ɡəvˈɛndət , aʊf rˈɛçtlɪçən vˌeːɡən zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː fɛɾbˈɛsɜn , deːn ɛɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət hat , zaɪn ʃˈɪkzɑːl d??ç mˈɪtəl tsuː bətsvˈɪŋən , diː ɪç bəvˈaɪnən mˈuːs , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , viːɾ vˈyɾdən ˈoːnə kˈʊmɜ ˌʊnzrə lˈɑːɡə bətɾˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , bəˈ??taɪlə deːn ˈaɾmən mˈan nˈɪçt tsuː hˈaɾt , dɛn ɛɾ ɪst miːɾ aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ʊnt ɔøç aɪn lˈiːbəndɜ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ kˈʊmɜ nˈɑːkt jˈɑː ˈeːbən an zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt bɾˈɪŋt iːn fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈiːns ɡɾˈɑːp , das ɛɾ nˈɪçts fyːɾ ʊns ˈalə tˈuːn kˌan . 
vˌɛn ʊns dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːpt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈafɪn ʃtˈeːɾ , zoː zˌɔltə ɛɾ nˈɪçt hˈandlʊŋən bəɡˈeːən ˌoːdɜ fˈɔɾdɜn , diː ʊns tsvˈɪŋən , fyːɾ iːn tsuː ɛɾrˈœtən . 
ˈoː ! 
ʃtˈɪl maɪn kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə diː zˈanftə mˈʊtɜ , daɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt nɔx mɪt jˈuːɡəntkɾˌaft , duː kˌanst ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈiːn aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk deːn mˈɛnʃən bɾˈɪŋən kˌan . 
daɪn fˈɑːtɜ hat ɪn dɛɾ jˈuːɡənt mɪt ˈalɜ ɡlˈʊt ʊnt kɾˈaft dɛs hˈɛɾtsəns ɡəlˈiːpt , iːm vˌ??də ɛɾviːdɜˈʊŋ ɡəhˈɔøçəlt , ˈɪndeːs zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾʃpˈɔtət ʊnt ɛɾ mɪt deːm ʃnˈøːdəstən ˈaɪɡənˌʊts bətɾˈoːɡən vˌ??də , ʊnt tsvɑːɾ d??ç ˌaɪnən frˈɔønt , deːm ɛɾ zɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə fɛɾtɾˈaʊtə . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃvˈɛstɜ , bədˈɔøtənt ˈɛltɜ als ɛɾ , vɑːɾ lˈɛŋst fɛɾhˈaɪratət , als diː ˈɛltɜn ʃtˈaɾbən , ʊnt dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ bənˈʊtstə als fˈoːɾmˌʊnt das fɛɾmˈøːɡən , ˈɪndeːs 
daɪn fˈɑːtɜ zˌaɪnə jˈuːɡənt ɪn dˈyɾftɪçkˌaɪt hˈɪnbɾaxtə , zɪç ɪn ʃˈʊldən fɛɾvˈɪkəltə , diː , als ɛɾ mˈyndɪç vˌ??də , zɪç zoː dɾˈykənt tsˈaɪktən , das ɛɾ diː ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈan , ɛɾ zˈaɪ ɡənˈʊsloːs fɛɾˈaɾmt , dɛn vˈas iːm nɑːx dɛɾ tˈaɪlʊŋ mɪt zˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ blˈiːp , hˌatə ɛɾ ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ d??ç dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt nˈɔt ɛɾrˈeːktɜ hˈɛɾtsənzˌaŋst ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə ʃˈʊldən bətsˈɑːlt vˌɛɾdən zˌɔltən , bəhˈiːlt ɛɾ nˈɪçts ˈyːbɾɪç . 
vˌoː ɛɾ zɪç hˈɪnvəndətə ʊm ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , vˌ??də ɛɾ mɪt kˈɛltə , als aɪn fɛɾʃvˈɛndɜ , deːm man nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən kˈœnə , tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt zˌaɪnə ʃˈʊldən , deːnən zˌaɪnə fɛɾvˈantən mɪt ˈaɪfɜ nˈaxspyɾtən , als bəvˈaɪzə ɡˌeːɡən iːn ɡəbɾˈaʊxt . 
ɪn dˌiːzɜ bədɾˈɛŋniːs vˈɛndətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf mɪç ʊnt vˈɛːltə , nˈɪçt ˌaʊs lˈiːbə , zˈɔndɜn ˌaʊs nˈɔt , mɪç tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns , ʊnt hˈɔftə d??ç diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈaɪçən hˈandəlshˌɛrən zˌaɪnə ɡəzˈʊnkənən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə vˈiːdɜ tsuː hˈeːbən . 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃmˈaɪçəltə fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən kˈɪndə vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , diː ˈanzˌɪçtən ˈandərɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , zoː bəfˈɑːl ɛɾ mˈiːɾ , dˌaɪnən fˈɑːtɜ als mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt bəʃtˈɪmtə deːn tˈɑːk dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn , das ɪç bəfˈuːkt zˈaɪ , ˈaɪnvˌɛndʊŋən tsuː mˈaxən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾʃˈiːn ʊnt vˌ??də ˈaʊfs ɡlˈɛntsəndstə ɡəfˈaɪɜt . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp vˈoːlʃtˌant ʊnt ɡlˈants mɪt miːɾ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ɡətsˈoːɡən vˈɛːrən ; 
maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp diː nˈœtɪçstən zˈʊmən baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˈɔɡlaɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə , daɪn fˈɑːtɜ zˌɔltə nɑːx dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən aɪn fɛɾtsˈaɪçniːs ˈaɪnlˌiːfɜn fɔn ˈalən ʃˈʊldən ʊnt ˈalən bədˈyɾfnɪsən , dan vˈɔlə ɛɾ ˈaləs bərˈɪçtɪɡən ʊnt ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , aʊf ˌaɪnəm zoːlˈiːdərən fˈuːsə ˈaɪnrˌɪçtən . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən diːzˈɛlbən frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən , diː dˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ bədɾˈɛŋniːs mɪt kˈɛltə ˈapɡəvˌiːzən hˌatən , ʊnt vˈynʃtən iːm ɡlˈyk , ziː vˌ??dən ˌʊnzrə tˈɛːklɪçən ɡˈɛstə , ʊnt ɛɾʃˈœpftən zɪç ɪn hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ʊnt tsuːfˈoːɾkˌɔməndɜ lˈiːbə ; 
man fˈant mɪç hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , man lˈoːptə ɛs , das ɪç baɪ deːm ɡɾˈoːsən rˈaɪçtʊmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə mˈaxə , kˈ??ts , daɪn fˈɑːtɜ vˌ??də nɔx aɪn mˈɑːl mɪt ˈalən mˈɛnʃən fɛɾzˈøːnt ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç , ɛɾ hɑːbə zɪç ɡˈaɪɾt ʊnt ɪn zˌaɪnɜ bˈɪtɜn , d??ç diː nˈɔt ɛɾtsˈɔøktən ʃtˈɪmʊŋ diː mˈɛnʃən mɪt tsuː fˈaɪntlɪçən blˈɪkən bətɾˈaxtət . 
ˌɑːbɜ ˈax ! viː bˈalt bɾˈax dˈiːs ʃˈaɪnbɑːrə ɡlˈyk tsuːzˈamən . 
aɪn ɡɾˈoːsəs hˈandlʊŋshˌaʊs ɪn ˈɛŋlant fˈiːl , ʊnt zaɪn ʃtˈ??ts tsˈoːk deːn ˌaɪnəs ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃən ʊnt mˈeːrərɜ hˈamb??ɡɜ nɑːx zɪç , mɪt deːnən maɪn fˈɑːtɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən , als ɛɾ mˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zoː ɡlˈɛntsənt fˈaɪɜtə . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ʃrˈɛk nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt vˌ??də fɔm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , als ɛɾ diː nˈaxrɪçt zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɛɾhˈiːlt . 
ˈaxt vˈɔxən nɑːx mˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪratˌʊŋ vˌ??də ɛɾ bəɡɾˈɑːbən . 
jˌɛtst vˌ??də ˈaləs ɡərˈɪçtlɪç baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn vˈɛɾziːɡəlt , ʊnt diː ˈaɾmʊt ˈyːptə dˈɔɾt ˌiːrə fˈ??çtbɑːrə ɡəvˈalt , vˌoː ˈeːbən nɔx ɡlˈants ʊnt ˌyːbɜflˈuːs ɡˈeːɜʃt hˌatən . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌatə fɔn mˈeːrərən fɛɾvˈantən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɛldɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , ʊnt dˌiːzə vɑːrən zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən , ziː mɪt ˌʊntɜʃrˈaɪbən tsuː lˈasən , ʊnt jˌɛtst zoː ʃˈamloːs , diː klˈaɪdɜ ʊnt vˈɛʃə mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ fɛɾkˈaʊfən tsuː lˈasən , ʊm zɪç bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən , ʊnt diː ˈaɾmə frˈaʊ vˈɛːrə ˈoːnə ˈɔpdax ɡəvˈeːzən , vˌɛn nˈɪçt daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt miːɾ nˈuːɾ ɡəʃlˈɔsən hˌatə , ʊm fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾlˈaŋən , iːɾ zaɪn hˈaʊs ʊnt zˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈanɡəbˌoːtən hˌɛtə . 
ˈax , maɪn zˈoːn ! viː ʃnˈɛl fɛɾlˈoːrən zɪç ˈalə diː frˈɔøndə , diː daɪn fˈɑːtɜ vˌɛːrənt zˌaɪnəs kˈ??tsən ɡlˈykəs bəzˈɛsən hˌatə , als mˌaɪnə mˈʊtɜ baɪ ʊns ˈaɪntsˌoːk ʊnt ˌʊnzrə dˈyɾftɪçkˌaɪt tˈaɪltə . 
diː bəzˈuːxə hˈœɾtən ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːvˌaɪlən ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , ˌoːdɜ vˌɛn viːɾ ɡətsvˈʊŋən vɑːrən , bəzˈuːxə tsuː mˈaxən , zoː zˈuːxtə man ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ mˈɪshaɪrˌatən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː nˈiː tsʊm ɡˈuːtən ˈaʊsʃlˌɑːɡən kˈœntən ; 
ʊnt mˌaɪnə zˈanftə zˈeːlə ɛmpˈœɾtə zɪç , vˌɛn ɪç dˌiːzə rˈoːən mˈɛnʃən , dˌeːrən mˈaŋəlhˌaftə ɡˈaɪstɪɡə bˈɪldʊŋ ɪç nˈuːɾ bəmˈɪtlˌaɪdən kˈɔntə , zoː rˈeːdən hˈœɾtə . 
daɪn fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ vˌ??də d??ç aɪn zˈɔlçəs bətɾˈɑːɡən ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ɛɾbˈɪtɜt ʊnt bəʃlˈoːs , jˈeːdəs mˈɪtəl ˈantsuːvˌɛndən , ʊm zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ɛɾ ʃtˈuːdɪɾtə diː lˈantvˌɪɾtʃaft ˈaɪfrɪç , ˌɑːbɜ iːm mˈaŋəltən diː mˈɪtəl tsuː deːn nˈœtɪɡən ˈaʊslˌɑːɡən ʊnt diː bˈɛstən plˈɛːnə kˈɔntən dˈɛshalp nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
dˈiːs tsˈoːk iːm deːn ʃpˈɔt zˌaɪnɜ nˌɑːxbɑːrən tsˈuː , diː fˈiːl tsuː bəʃrˈɛŋkt vɑːrən , als das ziː zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçtən hˌɛtən bəˈ??taɪlən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ diː fɛɾlˈɔømdʊŋ tˈɑːt ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ʊnt ˌʊnzrə lˈɑːɡə vˌ??də ˈɪmɜ ʃlˈɪmɜ . 
mˈeːrərə kˈɪndɜ vɑːrən ɡəbˈoːrən , diː ˌʊnzrə zˈɔɾɡə fɛɾmˈeːɾtən . 
jˈɛtst , dɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊns fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant , ɡəvˈan bˈɪtɜkˌaɪt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən diː ˌoːbɜhˈant ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɾˈʊst . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt diː hˈɛldənmˌytɪɡə kɾˈaft dɛɾ tˈuːɡənt , diː ʊns ˌyːbɜ jˈeːdəs mˈɪsɡɛʃˌɪk ɛɾhˈeːpt ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈ??zaxə ɡəfˈʊndən hˌatə , diː mˈɛnʃən zoː tˈiːf tsuː fɛɾˈaxtən , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx dɛɾ zˈɛlpstˌaxtʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bədˈyɾfən . 
ziː bˈeːtən nˈɪçts an als iːɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡəs fɛɾmˈøːɡən , pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː vˌɛɾdən zɪç fɔn dɛɾ klˈaɪnstən zˈʊmə nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç tɾˈɛnən , ʊm ˌiːrən nˈɛçstən fɛɾvˈantən fɔm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛɾrˈɛtən : 
zoː mˈuːs man ziː d??ç jˈeːdəs mˈɪtəl dɛɾ klˈʊkhaɪt tsʊm bˈaɪstandə tsuː tsvˈɪŋən zˈuːxən . 
zˌaɪnə kˈɛntniːs dɛɾ rˈɛçtə viː zˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs fˈyːɾtən iːn ɪn dɛɾ tˈɑːt aʊf mˈançə mˈɪtəl , bˈalt fɔn deːm ˌaɪnən , bˈalt fɔn deːm ˈandɜn ˌaɪnə zˈʊmə als dˈaɾleːən tsuː ɛɾpɾˈɛsən , diː ˈʊnzˌɛɾn ˌʊntɜɡˈaŋ fɛɾʃˈoːp , ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das zɪç nˈuːn ˈalə , diː zˌaɪnə ˈaxtʊŋ nˈiːmɑːls fɛɾdˈiːnt hˌatən , hɛrˈaʊsnˌɑːmən , dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fɛɾˈaxtən ; 
ʊnt ˈax ! 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈyːptə ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə ɡəvˈalt , das ɛɾ ˌaʊx diː ˈaxtʊŋ dɛɾ bˈɛsərən fɛɾlˈoːɾ . 
ɛɾ vɔltə zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , das iːm dˈiːs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː vˈoːl , viː dɛɾ kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ an zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɑːktə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ lˈɛŋst ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt daɪn fˈɑːtɜ hˌatə ʊns d??ç ˈalə fɔn iːm ˈanɡəvˌɛndətən kˈyːnstə nˈuːɾ aɪn hˈœkst dˈyɾftɪɡəs lˈeːbən ɡəfrˈɪstət ; 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜn vˈʊxzən , fɔn ˈalən mˈɛnʃən tsuːrˈykɡəzˌɛtst , bˈaɪnɑː ˈoːnə ˈalə ɛɾtsˈiːʊŋ hɛrˈan , ʊnt viːɾ vɑːrən ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ɡətɾˈiːbən , als dɛɾzˈɛlbə loːrˈɛnts , dɛɾ jˌɛtst dˌaɪnəs fˈɑːtɜs fɛɾmˈøːɡən an zɪç tsuː bɾˈɪŋən ʃtɾˈeːpt , hˈiːɾ ɛɾʃˈiːn ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zɪç ˈiːns ɡəhˈaɪm mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌʊntɜrˈeːdət hˌatə , zɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə . 
jˈɛtst , zˈɑːɡtə hiːrˈaʊf 
daɪn fˈɑːtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː mˈiːɾ , jˌɛtst vɪl ɪç mˌaɪnən hˈoːxmˌytɪɡən vˈɛtɜ vˈoːl tsvˈɪŋən , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən ; 
bˈalt vˌɛɾdə ɪç diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː ɪn mˌaɪnən hˈɛndən hˈɑːbən , ʊnt duː , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçəs vˈaɪp , bɾˈaʊxst dan nˈɪçt mˌeːɾ ɪn nˈɔt mɪt ˈʊnzˌɛɾn ˈaɾmən kˈɪndɜn tsuː fɛɾɡˈeːən . 
viː flˈeːəntlɪç bˈɑːt ɪç iːn dˈɑmɑːls , aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs rˈɛçtən tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç ˈɔfən , mɪt fɛɾtɾˈaʊən an dˌiːzən fɛɾvˈantən tsuː vˈɛndən . 
ɛɾ lˈaxtə mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnən rˈat ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp viːɾ nˈɔx nˈɪçt dˈeːmytˌɪɡʊŋən ɡənˈuːk ɛɾfˈɑːrən hˌɛtən , ˌɔp ɪç nɑːx nˈɔøən lˈystɜn zˈaɪ ? 
viː ˌaɪnən bˈɛtlɜ vˈyɾdə ɛɾ mɪç ˈapvˌaɪzən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç iːn frˈaɪmytˌɪç bˈɛːtə , miːɾ fɔn zˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , ˌɑːbɜ mɪt ɡɾˈœstəm dˈaŋkə vˌɪɾd ɛɾ ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaʊfˌɔpfɜn , vˌɛn ɛɾ fˈyɾçtən mˈuːs , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən nˈuːn ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , dɛn ɪç vˈʊstə vˈoːl , das ɪç dˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuːɾ ˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nˈɪçt vˈyɾdə bəvˌeːɡən kˈœnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts fɔn nˈɔøəm ʊnt bɾˈaxtə aɪn pˌɛɾɡamˈɛnt , vˈoːfyːɾ ɛɾ ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç hˈœɾtə ɛs vˈoːl , viː iːm daɪn fˈɑːtɜ ˈaləs ɡˈeːbən vɔltə , vˈas zɪç nɔx an zˈɪlbɜ ˌoːdɜ zˈɔnst an zˈaxən fɔn vˈɛɾt ɪm hˈaʊzə bəfˈant , ˌɑːbɜ dˈiːs ˈaləs bətɾˈuːk nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə zˈʊmə . 
aʊf fɛɾʃrˈaɪbʊŋən vɔltə zɪç dɛɾ ˈaltə fɔlˈɛnts nˈɪçt ˈaɪnlˌasən , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , aɪn zˈɔlçɜ hˈandəl kˈœnə nˈuːɾ ɡˌeːɡən bˈɑːrəs ɡˈɛlt ˈapɡəʃlˌɔsən vˌɛɾdən . 
daɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ zoː ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɛɾ vˈyɾdə jˈeːdə rˈyksɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt ɛs fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən , deːm ˈaltən loːrˈɛnts diː ʃrˈɪft , aʊf diː ɛs iːm ˈankˌɑːm , mɪt ɡəvˈalt tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˌɛn nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , deːm viːɾ , viː fˈiːlən ˈandɜn , ʃˈʊldɪç zɪnt , ʊnt dɛɾ ˈalzoː hˈøːflɪç ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts bənˈʊtstə dˌiːzən ɡˈynstɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊm zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈɪdɾɪɡəm lˈɛçəln , das ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vˈiːdɜ ˈanfrˌɑːɡən vɔltə , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə dˈiːnstə nɔx vˈynʃə . 
fɔn jˌɛtst an tsˈeːɾtə 
daɪn fˈɑːtɜ 
zɪç zˈɪçtlɪç ap ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʊnt frˈʊxtloːzən bəʃtɾˈeːbən , diː zˈʊmən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , diː ɡəfˈɔɾdɜt vˌ??dən , ˈeːə dɛɾ ˈaltə diː ʃrˈɪft ˈaʊslˌiːfɜn vɔltə 
. 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das zaɪn fɛɾvˈantɜ deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən kˌastɛlˈɑːn ɛntlˈasən hˌatə , ʊnt dˈiːs ɛɾrˈeːktə ɪn iːm ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈɔødə , dɛn ɛɾ hˈɔftə nˈuːn mɪt ɡərˈɪŋərən kˈɔstən zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt bˈoːt iːm dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts diː ʃrˈɪft nˈuːn fyːɾ diː hˈɛlftə dɛɾ frˈyːɜ ɡəfˈɔɾdɜtən zˈʊmə ˈan , ˌɑːbɜ ˌaʊx zˌaɪnə hɛrˈabɡəʃtˌɪmtə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən vɑːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɡˌeːɡən bˈɑːrəs ɡˈɛlt tsuːɾ ˈaʊslˌiːfərˌʊŋ dɛs fɛɾlˈaŋtən fɛɾʃtˈeːən vɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ zˈɔɾɡənfˌɔlən tsˈaɪt fɛɾmˈeːɾtə dɛɾ kɾˈiːk ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk ʊnt dɛɾ frˈiːdə fɔlˈɛndətə ɛs , dɛn duː , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , kˈeːɾtəst kɾˈaŋk ʊnt dɛs dˈiːnstəs ɛntlˈasən tsuː ʊns tsuːrˈyk . 
daɪn fˈɑːtɜ vˈɑːktə nˈuːn ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən fɛɾzˈuːx ; 
ɛɾ kˈantə dɪç tsuː ɡˈuːt , als das ɛɾ ɛs nˈuːɾ hˌɛtə ˌʊntɜnˈeːmən mˈøːɡən , diːɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɛɾ vˈʊstə , das duː dan zaɪn bəɡˈeːrən nˈɪçt ɛɾfˈylən vˈyɾdəst , ɛɾ lˈiːs dɪç ˈalzoː ɡlˈaʊbən , daɪn ˈoːaɪm zˈaɪ ɡˌeːɡən ʊns ɪm hˈœkstən ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ʃˈɪktə dɪç ˈap , ˌaɪnə ˈaʊsɡlˌaɪçʊŋ mɪt dˌiːzəm ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾvˈantən tsuː fɛɾzˈuːxən . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , diː ʃrˈɪft , d??ç diː zɪç daɪn ˈoːaɪm ɡˌeːɡən zˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ zˈɪçɜ ʃtˈɛlən kˈɔntə , zˈaɪ nɔx ɪn deːn hˈɛndən dɛs ˈaltən loːrˈɛnts , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , das jˈeːnɜ , vˌɛn ɛɾ ziː fɛɾmˈɪstə , zɪç aʊf ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç ˈaɪnlˌasən vˈyɾdə , ʊnt dɑː ɛɾ ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , das dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ɛs vˈɑːɡən kˈœntə , diː ˌaʊs deːm aɾçˈiːvə ɛntvˈɛndətə ʃrˈɪft tsuːrˈyktsuːlˌiːfɜn , zoː ɛɾrˈeːktə ɛs ɪn iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə , ˌaʊx dˌiːzən tsuː ˌyːbɜlˈɪstən ʊnt zˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl nˈuːn dɔx tsuː bənˈʊtsən , ˈoːnə iːm ˈɛtvɑːs dɑːfˈyːɾ tsuː bətsˈɑːlən , dɑː ɛɾ zɪç zoː ˈʊnbəˌʊɡzɑːm ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈoːɾʃlˌɑːk ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɪç vˈaɪntə ʊnt bətˈeːtə ɪm ʃtˈɪlən , ɡˈɔt mˈøːɡə ʊns ˌaʊs dˌiːzəm dɾˈaŋzɑːl ɛɾlˈøːzən , als dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts fɔn nˈɔøəm baɪ ʊns ɛɾʃˈiːn , ˌɑːbɜ dˈiːs mˈɑːl ɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt ˈaʊftɾˌɑːt . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə aʊf dˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈɛŋstlɪçə frˈɑːɡə , ɛɾ hɑːbə diː bəvˈʊstə ʃrˈɪft baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə ʊnt ziː ʃtˈeːə deːmzˈɛlbən ˌʊntɜ deːn frˈyːɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən bədˈɪŋʊŋən tsuː dˈiːnstən , ˌɑːbɜ jˈɛtst , dɑː ɛɾ d??ç ɡlˈyklɪçə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən zˌaɪnəs zˈoːnəs ɪn vˈoːlʃtˌant fɛɾzˈɛtst zˈaɪ , kˈɔmə ɛɾ , ʊm ʊns dˈiːnstə ˈandərɜ ˈɑːɾt tsuː lˈaɪstən . 
ɛɾ kˈantə ˌʊnzrə ɡəfˈɛːɾlɪçə lˈɑːɡə ɡˌants ; 
ɛɾ vˈʊstə , vˈɛlçə fˈɔɾdərˌʊŋən dˌaɪnən fˈɑːtɜ bədɾˈɛŋtən , ʊnt mˈaxtə nˈuːn diː diːɾ bəkˈantən ˈantɾˌɛːɡə . 
daɪn fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx iːm dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌɛn dˌaɪnə rˈaɪzə tsuː dˌaɪnəm ˈoːaɪm , diː nˈuːn bəʃlˈɔsən vˌ??də , frˈʊxtloːs zaɪn zˌɔltə . 
mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln vˈɪlɪçtə dɛɾ ˈaltə ʊnt mɪt hˈoːxmˌytɪçtɜ fɛɾˈaxtʊŋ zaɪn ˌyːbɜmˈytɪɡɜ zˈoːn ɪn dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈaɪn . 
duː rˈaɪstəst ˈap , ʊnt ˌʊnzrə ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡˈɛstə fˈɪŋən an zɪç ɡˌants viː diː hˈɛrən dɛs ʃlˈɔsəs tsuː bətɾˈɑːɡən , ʊnt iːɾ ˌyːbɜmˈʊt vˈʊxs , jeː mˈeːɾ ziː baɪ ˌaɪnəm lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt diː nˈɔt bəmˈɛɾkən mˈʊstən , diː ʊns bədɾˈɛŋtə . 
daɪn fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈuːk ˈaləs ʃtˈanthaft ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt lˈɛtstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən kɾˈaft dˌaɪnə rˈykʊnft : dˈɑː , maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ɛɾʃˈiːn 
daɪn bˈoːtə ʊnt fɛɾnˈɪçtətə ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋən . 
vˈas duː fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɡəzˈɪnʊŋ dˌaɪnəs ˈoːaɪms ʃrˈiːpst , ɡlˈaʊptə daɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt , ɛɾ mˈaɪntə , duː hˌɛtəst dɪç d??ç ɡlˈaɪsnərˌɪʃə rˈeːdən tˈɔøʃən lˈasən ; 
das zaɪn fɛɾvˈantɜ zɪç vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɛntvˈɛndətən ʃrˈɪft bəfˈant , bɾˈaxtə iːn tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛn ɛɾ zˈɑː nˈuːn kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ , vˈɛshalp ɛɾ ʊns hˈɛlfən zˌɔltə , ʊnt ɛɾ vˈaɪntə ˈʊntɾˌœstlɪç ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən mˈaxtə ɛɾ deːm ˈaltən loːrˈɛnts fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ diː ʃrˈɪft zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾn ɡˌeːɡən ˌiːrə ˈapmˌaxʊŋ ˈaʊsɡəlˌiːfɜt hɑːbə . 
dɛɾ ˈaltə hˈɔøçlɜ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ mɪt ʃˈɛntlɪçɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt : ɡˈɔt hat ɛs nˈɪçt hˈɑːbən vɔlən , maɪn hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , das ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuː fɛɾmˈøːɡən kˈɔmən zˌɔltən , ɪç bˈoːt ˌiːnən diː ʃrˈɪft ˈeːɾst fyːɾ fˈiːɾhʊndɜt duːkˈɑːtən ˈan , dan vɔltə ɪç ziː ˌiːnən ɪn bətɾˈaxt ˌiːrɜ ˈʊmʃtˌɛndə fyːɾ tsvˈaɪ hˈʊndɜt duːkˈɑːtən lˈasən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən kˈɔntən , zoː ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ziː mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən hˈɛɾn , dˈɛsən fˈɑːtɜ ɪç ʃˌoːn ɡədˈiːnt hˌatə , ʊnt fyːɾ deːn ɪç ˈalzoː nɔx ˈɪmɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈyːltə , fyːɾ hˈʊndɜt duːkˈɑːtən tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zˈaɪtdəm ɪç hˈiːɾ bɪn , zˈeːə ɪç jˈɑː ˌaʊx dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk , das ziː miːɾ zoːɡˈɑːɾ dˌiːzə ɡərˈɪŋə zˈʊmə nˈɪçt hˌɛtən tsˈɑːlən kˈœnən . 
tɾˈœstən ziː zɪç ˈalzoː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛs hat nˈɪçt zaɪn zˌɔlən ; 
ziː vˈɪsən vˈoːl , vˈeːɾ dɑː hat , deːm vˌɪɾt ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ dɑː nˈɪçt hat , deːm vˌɪɾt ˌaʊx das nɔx ɡənˈɔmən , vˈas ɛɾ hat ; 
das lˈeːɾt ʊns zˈɛlpst das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm . 
daɪn fˈɑːtɜ ɛɾtɾˈuːk diː pˈaɪn dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ɪn dˈystərəm ʃvˈaɪɡən ; 
ɛs kˌɑːm kˈaɪnə klˈɑːɡə mˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈɪpən , nˈuːɾ als ɛɾ ɡˈɛstɜn ʊm mˈɪtɜnˌaxt zaɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxtə , dɾˈyktə ɛɾ mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən , ˌʊnzɜ zˈoːn ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
bɪs mˈɔɾɡən mˈɪtɑːk vɔlən diː ʃˈ??kən nˈuːɾ nɔx vˈaɾtən , nˈaxmɪtˌɑːk ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs ɡˈuːtəs bətɾˈaxtən ʊnt deːn ˈɑːbənt deːn kɔntɾˈakt ˈapʃlˌiːsən ; 
dan mˈuːs ɪç ˌiːnən diː vˈoːnʊŋ hˈiːɾ nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌyːbɜlˈasən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , vˌoː viːɾ ˌʊnzɜ hˈaʊpt hɪnlˈeːɡən vˌɛɾdən . 
duː kˌanst ɛs dˈɛŋkən , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː deːn jˈʊŋən mˈan fɔn nˈɔøəm ˈʊmˌaɾmtə , mɪt vˈɛlçɜ kvˈɑːl ɪç deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk fɛɾlˈeːpt hɑːbə , bɪs duː miːɾ ˈɛntlɪç viː aɪn ˈɛŋəl dɛs tɾˈoːstəs ɛɾʃˈiːnst . 
kˈœntə ˌaʊx ɪç nˈuːɾ tɾˈoːst ɪn deːm ˈalən fˈɪndən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt tˈiːfəm kˈʊmɜ ɪn diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ blˈɪktə . 
ɪç bɾˈɪŋə ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈylfə , ʊnt tsvɑːɾ fɔn deːm mˈanə , ɡˌeːɡən deːn maɪn fˈɑːtɜ zɪç mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡˈaʊnɜn fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊm iːn tsuː bətɾˈyːɡən . 
ˈoː , mˈʊtɜ ! kˌœnən diː vˈoːɡən dɛs vˈɛltmeːɾs dˌiːzən flˈɛkən fɔn deːm nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs ˈapvˌaʃən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə diː mˈʊtɜ , ɪç fˈyːlə zaɪn ˈʊnrˌɛçt viː duː , ˌɑːbɜ zˈaɪ mˈɪlt , bədˈɛŋkə zaɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
dɛɾ ˈaltə mˈan hat ˈaləs ˈaɪnɡəbˌyst , fɛɾmˈøːɡən , ɡəzˈʊnthaɪt , diː ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ʊnt zˌaɪnɜ zˈɛlpst ; 
zˌɔl ɛɾ ɡˌants fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌɛn ɛɾ zˈiːt , das ɛɾ ˌaʊx diː lˈiːbə zˌaɪnəs vˈaɪbəs ʊnt zˌaɪnɜ kˈɪndɜ fɛɾlˈoːrən hat ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk ʊnt bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt deːn hˈɛndən , bɪs das ɡərˈɔøʃ ˌaɪnəs fˈoːɾfˌɑːrəndən vˈɑɡəns bˈaɪdə ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ziː tɾˈɔknətən ʃnˈɛl diː hɛrˈabʃtɾˌøːməndən tɾˈɛːnən ʊnt ɡˈɪŋən deːm fˈɑːtɜ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ , viː dɛɾ zˈoːn mɪt ʃmˈɛɾtsən bəmˈɛɾktə , nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈaɪɡən kˈɔntə , vˌaɪl zˌaɪnə fˈyːsə ɡəʃvˈɔlən vɑːrən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç ʊnt ɛntʃtˈɛlt , ɛɾ ˈatmətə ʃvˈeːɾ ˌaʊs bəklˈɛmtɜ bɾˈʊst ʊnt kˈɔntə , aʊf deːn ˈaɾm dɛs zˈoːnəs ɡəʃtˈytst , d??ç hˈɛftɪɡəs hˈuːstən ɡəhˈɪndɜt , nˈɪçt zoː ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə ɛɾʃtˈaɪɡən , viː zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ˈaɪlə ɛs fɛɾlˈaŋtə ; 
ɛɾ zˈɑː mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ˈapvˌɛksəlnd ɪn diː fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dɛs zˈoːnəs , diː iːm ʃlˈɪmə fˈoːɾtsˌaɪçən tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts blˈɪktə mɪt lˈaʊɜndəm lˈɛçəln fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾvˈiːdɜtə deːn blˈɪk dɛs fˈɑːtɜs d??ç aɪn ʃpˈœtɪʃəs tsˈʊkən dɛs mˈʊndəs . 
ˈaləs dˈiːs ɛntɡˈɪŋ deːm ˈaltən kɾˈaŋkən ɡɾˈɑːfən nˈɪçt , dɛɾ zɪç ʊm zoː mˈeːɾ bəˈaɪltə , zaɪn tsˈɪmɜ am ˈaɾmə dɛs zˈoːnəs tsuː ɛɾrˈaɪçən , dˈɛsən tsˈɔɾn baɪm ˈanblˌɪkə dɛs bˈaɪnɑː fɛɾnˈɪçtətən fˈɑːtɜs ʃvˈant . 
ziː hˌatən ˈɛntlɪç diː tɾˈɛpə ɛɾʃtˈiːɡən , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈoːk deːn zˈoːn ɪn zaɪn kˈɑbɪnət ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx dˈɛsən ˈaɾm ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt , ɪn hˈɛftɪçstɜ ˈaŋst : 
ʃpɾˈɪç ɛs nˈuːɾ ˈaʊs , tsˈœɡɾə nˈuːɾ nˈɪçt , duː bɾˈɪŋst nˈɪçts , viːɾ zɪnt fɛɾlˈoːrən . 
kˈœntə dɔx dɑːdˈ??ç ˈaləs ɡˈuːt vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə dɛs fˈɑːtɜs fˈastə , das ɪç ˌiːnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡə hˈylfə bɾˈɪŋə . 
viː vɑːɾ das , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ , d??ç deːn frˈɔødɪɡən ʃrˈɛk ɛɾmˈatət , zɪç ɪn ˌaɪnən lˈeːnʃtuːl zˈɛŋktə , hast duː diː nˈœtɪɡən zˈʊmən ? 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɛɾhˈaltən , vˈas viːɾ bɾˈaʊxən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈoːnə kˈyːnstə . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , viː zˈeːɾ hˌɑːbən viːɾ deːn bˈɛstən dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾkˈant . 
lˈɑːs das jˈɛtst , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ɪn zˌaɪnən ɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən ˈaʊfblˌɪtstə , viːɾ vɔlən ʊns ʃnˈɛl diː bˈaɪdən ʃˈ??kən fɔm hˈalzə ʃˈafən , diː mɪç ɡˌants viː ˌiːrəs ɡlˈaɪçən bəhˈandəlt hˈɑːbən . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! zˈɔøftstə dɛɾ zˈoːn . 
lˈɑːs ˈalə ɛɾklˈɛːrʊŋən , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , vˌɛn diː bˈaɪdən ˌaʊs deːm hˈaʊzə zɪnt , dan vɔlən viːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vɔltə zɪç ʃnˈɛl ɛɾhˈeːbən , ʊm dˈiːs zˈɔɡlaɪç ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈuːstən , dɛɾ iːn fɔn nˈɔøəm ˌyːbɜfˈiːl , fɛɾhˈɪndɜtə iːn an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs fˈoːɾzˌatsəs . 
ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , ˈeːə dɛɾ kɾˈaŋkə zɪç fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs hˈɛftɪɡən hˈuːstəns ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə mɪç ʊm dɛɾ ʃˈ??kən vˈɪlən hˈɔøtə nɔx ɛɾkˈɛltət , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ʊnt dˈiːs vˌɪɾt miːɾ ʊm zoː nˈaxtaɪlˌɪɡɜ , dɑː ɪç ʃˌoːn kɾˈaŋk vɑːɾ , ˈeːə viːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ kˈɔm nˈuːɾ , viːɾ vɔlən ziː nˈuːn ɡlˈaɪç ˈapfˌɛɾtɪɡən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə , aʊf deːn ˈaɾm dɛs zˈoːnəs ɡəlˈeːnt , deːn zˈɑːl , ɪn deːm diː mˈʊtɜ mɪt deːm ˈaltən loːrˈɛnts ʊnt dˈɛsən zˈoːnə aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː fˈyːrən zˈuːxtə . 
zoː kɾˈaŋk dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zɪç ˌaʊx fˈyːltə , zoː rˈɪçtətə ɛɾ zɪç dɔx ʃtˈɔlts ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fˈoːɾneːmɜ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː deːn bˈaɪdən : 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , mˌaɪnə hˈɛrən , das ziː zɪç zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç baɪ miːɾ ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən , dɑː ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn frˈyːərən plˈɛːnən nˈɪçts vˌɛɾdən kˌan , vˌaɪl ɪç ɡəzˈɔnən bɪn , mˌaɪnəm zˈoːn diː ɡˈyːtɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt ɪç bəklˈɑːɡə nˈuːɾ , fˈyːktə ɛɾ ʃpˈœtɪʃ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das ziː zɪç hˈɔøtə diː ˈʊnnˌytsə mˈyːə ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈaləs ɪn mˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft tsuː bətɾˈaxtən , diː ziː nˈiːmɑːls fˈyːrən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts zoː vˈoːl , als zaɪn zˈoːn vɑːrən nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ zˈɪçtlɪç bəʃtˈyɾtst , ˌɑːbɜ dɑː ziː fˈyːltən , das ˈalə fˈɛɾnərən fɛɾzˈuːxə fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdən , ɡˈɪŋ dɛɾ zˈoːn hɪnvˈɛk , ʊm zˌaɪnəm bədˈiːntən tsuː bəfˈeːlən , diː pfˈeːɾdə ˈanʃpˌanən tsuː lˈasən . 
nˈɪçt ˌaɪnə zˈylbə vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən , ʊm dˌiːzən fˈoːɾzˌats tsuː fɛɾhˈɪndɜn , ɔpɡlˈaɪç diː ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt bˈaɪdə ˈʊnvˌyɾdɪɡə ɡˈɛstə mˈʊstən zɪç fɔn deːm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnən , das ziː ʃˌoːn viː iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtət hˌatən . 
ɡˈɔtloːp ! rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , als ziː das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən , nˈuːn ɪst diː lˈʊft vˈiːdɜ rˈaɪn , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç kɾˈaŋk ʊnt ɛɾmˈatət , ɪç vɪl mɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən ʊnt tˈeː ɪm bˈɛtə tɾˈɪŋkən , das vˌɪɾt miːɾ vˈoːl tˈuːn , ʊnt dan zˌɔlst duː , maɪn zˈoːn , miːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf tsˈoːk diː klˈɪŋəl , ʊm ˌaɪnən bədˈiːntən hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən , ˌɑːbɜ viː hˈɛftɪç ɛɾ dˈiːs ˌaʊx ɪn kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌɔømən viːdɜhˈɔltə , zoː tsˈaɪktə zɪç dɔx nˈiːmant , ʊm deːn kɾˈaŋkən tsuː ɛntklˈaɪdən . 
dɛɾ zˈoːn ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç zˈɛlpst , ʊm ˌaɪnən dˈiːnɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə mˈyːə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
fɔn dɛɾ tsˈɑːlraɪçən dˈiːnɜʃˌaft vɑːɾ nˈiːmant tsuː fˈɪndən . 
ɛs hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə aɪn jˈeːdɜ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːlə frˈaɪhaɪtən ɡənˈɔmən , ʊnt zoː fˈiːlə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən ɡəvˈʊst , das tsvɑːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən dɑːrˈɪn vɑːrən , diː ɛɾnˈɛːɾt vˌɛɾdən mˈʊstən , ˌɑːbɜ nˈiːmant , dɛɾ vˈɑːɾhaft nˈytslɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː man ˌiːnən ˈalən deːn lˈoːn ʃˈʊldɪç blˈaɪbən mˈʊstə , zoː fˈandən ziː mˈɪtəl , zɪç aʊf ˈandərə vˈaɪzə bətsˈɑːlt tsuː mˈaxən , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ jˈeːdən mˈoːnɑːt ˈanvˌʊxs , kˈɔntən ziː ʊm zoː tɾˈɔtsɪɡɜ baɪ jˈeːdəm tˈɑdəl , deːn diː hˈɛɾʃaft ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , ɛɾvˈiːdɜn : 
tsˈɑːlən ziː miːɾ mˌaɪnən lˈoːn ˈaʊs , zoː fɛɾlˈasə ɪç ˌiːrən dˈiːnst zˈɔɡlaɪç . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈɔøftstə baɪ dˌiːzɜ fˈyːlbɑːrən tsɛɾrˈytʊŋ dɛs ɡˈantsən hˈaʊsvˌeːzəns , ʊnt dˈaxtə an diː ˈɛdlə ˈaɪnfˌaxhaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
dɑː ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɡˈɛntslɪç fɛɾfˈeːltə ʊnt kˈaɪnən dˈiːnɜ fˈant , zoː kˈeːɾtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːrˈyk , deːn ɛɾ ɪm hˈɛftɪɡən fˈiːbɜfrˌɔst tsˈɪtɛɾnt fˈant ; 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm tˈeː tsuː bəzˈɔɾɡən , dɛn ˌaʊx dˈiːs mˈaxtə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , dɑː ɛs ˈɛtvɑːs frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈeːən zˌɔltə . 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɛɾrˈeːktə das ˈɪnɪçstə mˈɪtlˌaɪt dɛs zˈoːnəs , ɛɾ fˈyːɾtə deːn ˈaltən mˈan nɑːx deːm ʃlˈaftsɪmɜ ʊnt lˈaɪstətə iːm zˈɛlpst diː nˈœtɪɡə hˈylfə , ʊm iːn tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈɪndeːs hˌatə diː mˈʊtɜ jˈeːmandən ɡəfˈʊndən , dɛɾ tˈeː bəzˈɔɾɡən vɔltə , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːltə zˌaɪnən tsˈuːʃtant bˈalt mˈɛɾklɪç d??ç rˈuːə ʊnt vˈɛɾmə ɛɾlˈaɪçtɜt . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlə mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːn tsʊm zˈoːnə , viː ɛs diːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , dˌaɪnən ˈoːaɪm tsʊm bˈaɪstandə tsuː bəvˈeːɡən . 
zoː viː ɪç iːn mɪt ˌʊnzərəm bədˈyɾfnɪsə bəkˈant mˈaxtə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , vɑːɾ ɛɾ tsuː jˈeːdɜ hˈylfə bərˈaɪt . 
viː ! zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾ ʃlˈuːk diːɾ nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˈaləs ˈap , ɛɾ lˈiːs dɪç nˈɪçt tsvˈantsɪç mˈɑːl dˌaɪnə bˈɪtə viːdɜhˈoːlən , ʊm zɪç , an dˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ zɪç ɛɾɡˈœtsənt , nɑːx ʊnt nɑːx ˈɛtvɑːs ˈappɾˌɛsən tsuː lˈasən ? 
nˈɪçts fɔn ˈaləm deːm , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ diː nˈœtɪɡən zˈʊmən , ʊm hˈiːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɔɾdnʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , zoː bˈalt als mˈøːklɪç mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bərˈɛçnʊŋ ˌʊnzərɜ bədˈyɾfnɪsə viːdɜtsuːkˈeːrən , dɑːmˈɪt ɛɾ ʊns ɡɾˈyntlɪç hˈɛlfən kˈœnə . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˌaɪnən ˈanʃpɾˌyçən ? 
frˈɑːktə dɛɾ kɾˈaŋkə , ɪndˈeːm diː rˈœtə dɛɾ ʃˈɑːm aʊf zˌaɪnən vˈaŋən bɾˈantə . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə hˈœkstən ʃmˈɛɾtsəs dɛɾ zˈoːn , ɛɾ tsˈaɪktə mˈiːɾ , das viːɾ kˈaɪnə hˈɑːbən , viː ɪç ˌiːnən dˈiːs ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə mˈɛldətə , ʊnt lˈeːktə miːɾ tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌaɪnə ʃrˈɪft fˈɔɾ , diː ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɡlˈaʊptən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈɛndətə zɪç zˈɔøftsənt ap ʊnt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , voːrˈaʊf dɛɾ zˈoːn nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən zˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt ɪm tˈoːnə mˈɪldən fˈoːɾvˌ??fs zˈɑːɡtə : ziː hˈɑːbən , maɪn fˈɑːtɜ , ɪn dˌiːzəm fɛɾvˈantən deːn ˈeːdəlstən , bˈɛstən mˈɛnʃən fɛɾkˈant ʊnt zɪç mˈɪtəl ɡˌeːɡən iːn ˈantsuːvˌɛndən ɛɾlˈaʊpt , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx fyːɾ ziː zˈɛlpst ʃmˈɛɾtslɪç ʊnt bəʃˈɛːmənt zaɪn mˈuːs , ʊnt mɪç ʃˌoːn ʊm dˈɛsvɪlən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , vˌaɪl ɪç als iːɾ zˈoːn , dɛɾ ˈɪmɜ mɪt ˈeːɾf??çt tsuː ˌiːnən zˌɔltə rˈeːdən kˈœnən , dˌiːzə vˈɔɾtə dɛs fˈoːɾvˌ??fs ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈuːs . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈɛndətə zɪç ˈʊm , rˈɪçtətə zɪç mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ʊnt zˈɑːɡtə dan nˈɪçt ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt : 
ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das diː jˈuːɡənt nˈɪçts zoː frˈaɪɡeːbˌɪç bˈiːtət , als ˈaxtʊŋ aʊf dɛɾ ˌaɪnən ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , ʊnt das ziː hˈɔøfɪç ɪn bˈaɪdən fˈɛlən ˈʊnrˌɛçt hat . 
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç nˈɪçt , fˈuːɾ ɛɾ ˈaɪfrɪç fˈɔɾt , dɑː ɛɾ zˈɑː , das dɛɾ zˈoːn ˈantvɔɾtən vɔltə : ɛs kˌan zaɪn , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊbə ɛs zˈɛlpst , das ɪç dˌaɪnəm ˈoːaɪm ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hɑːbə , ˌɑːbɜ kˌan dˈiːs vˈoːl bəvˈaɪzən , das ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɪm ˈɪɾtʊmə ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən ʊnt ɪm ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən ziː bɪn , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə fɔn dɛɾ rˈeːɡəl mˈaxt ʊnt duː fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ hˈʊndɜtˌaʊzəndən nˈɪçt nɔx ˌaɪnən fˈɪndən vˌɪɾst , dɛɾ aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə hˈandəlt ? 
diː mˈɛnʃən hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈaɪʃt , voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndətə . 
ɪn ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡən hat mɪç bətɾˈuːk , bˈoːshaɪt , nˈaɪt ʊnt mˈɪsɡʊnst fɛɾlˈɛtst , ɪn ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌ??də ɪç d??ç hˈɛɾtə , ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡəkɾˈɛŋkt . 
ɪç fˈant nˈɪçt ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , nˈɪçt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈɔønt , vˈas kˈɔntə ɪç dɛn ˈalzoː ɪn dˌiːzən mˈɛnʃən lˈiːbən ʊnt ˈaxtən ? 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , zˈɛtstə ɛɾ mɪt mˈɪldərɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , vˌɛn diː tˈuːɡənt dɛs mˈɛnʃən ˌaʊx nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt ɪst , zoː hˈɛŋt ziː dɔx fˈast ˈɪmɜ fɔn tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ˈap . 
vˈɛːrə ɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən vˈɑːrən frˈɔønt , ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən fɛɾvˈantən ˈantsuːtɾˌɛfən , zoː hˌɛtən zɪç mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə hˈɛɾʃtɛlən lˈasən , ʊnt ɪndˈeːm ɪç nɑːx mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ˈoːnə zˈɔɾɡən hˌɛtə lˈeːbən kˈœnən , hˌɛtə ɪç ˌaʊx diː ɡəvˈøːnlɪçə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː mˈɛnʃən bəhˈaltən , dɛn iːɾ vˈɑːrəs fɛɾˈɛçtlɪçəs ˈɪnərəs hˌɛtə ɪç dan nˈiːmɑːls ɛɾkˈant ʊnt d??ç diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə tˈɔøʃʊŋ vˈɛːrə ɪç ɪm frˈiːdən mɪt miːɾ zˈɛlpst ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən . 
duː bɪst dɑːrˈɪn ɡlˈyklɪçɜ als ɪç , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm zˈoːn lˈiːbeːfˌɔl diː hˈant rˈaɪçtə , duː hast ˈanɡətɾˌɔfən , vˈas ɪç d??ç ɡeːbˈeːt ʊnt tɾˈɛːnən ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈɔft hɛɾbˈaɪrˌuːfən vɔltə , ʊnt diː zˈoːɡənˌantə tˈuːɡənt ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˌɪɾt nˈɪçt d??ç aɪn zoː tɾˈybzeːlˌɪɡəs , ɡɾˈamfɔləs lˈeːbən ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən , viː ɪç ɛs hɑːbə ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , duː vˌɪɾst , vˌɛn duː ˌaʊx mˈɪtlˌaɪt mɪt miːɾ hast , mˌaɪnən vˈɔɾtən dˈɛnɔx nˈɪçt ɡlˈaʊbən ʃˈɛŋkən , ʊnt ɪç tsˈyɾnə diːɾ dˈɛshalp nˈɪçt , jˈɑː ɛs frˈɔøt mɪç zˈɛlpst ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , dɛn duː vˌɪɾst diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dˌaɪnɜ zˈɛlpst dɑːdˈ??ç bəvˈɑːrən , ʊnt ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , ɛsɪst aɪn ˈʊnɡlˌyk , dˈɛsən tˈiːfə duː nˈuːɾ ʃˈaʊdɛɾnt ˈɑːndən kˌanst , das ɡəfˈyːl dˌiːzɜ ˈaxtʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
hˌɛtə dɛɾ zˈoːn ˌaʊx zoː hˈaɾt zaɪn mˈøːɡən , diː ˈanzˌɪçt dɛs fˈɑːtɜs tsuː bəkˈɛmpfən , diː dˌiːzɜ zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm tɾˈoːstə ˈaʊftsuːʃtˌɛlən bəmˈyːtə , zoː vˈyɾdə dˈiːs ʃˌoːn d??ç deːn zɪç plˈœtslɪç fɛɾʃlˈɪmɛɾndən tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
diː lˈaŋə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə rˈeːdə hˌatə deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ hˈuːstən vɑːɾ diː fˈɔlɡə , dɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈʊtst??ts ˈɛndɪçtə . 
diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ zˈoːn vɑːrən ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanfˌal lˈiːs tsuː ˌiːrəm tɾˈoːstə bˈalt nˈɑːx , ʊnt dɛɾ zˈoːn fɛɾlˈaŋtə nˈuːn , ɛs zˌɔltə tsʊm ˈaɾtstə mɪt ɡɾˈœstɜ ˈaɪlə ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən . 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə mɪt ɛɾʃtˈɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt diː tɾˈɛːnən dɛɾ mˈʊtɜ bəʃtˈɛːtɪçtən zˌaɪnə ˈanzˌɪçt . 
vɑːrˈʊm , frˈɑːktə dɛɾ zˈoːn , vˈas kˌan iːn hˈɪndɜn ? 
viːɾ hˌɑːbən ˈœftɜ nɑːx iːm ɡəʃˈɪkt , zˈɑːɡtə diː kˈʊmɛɾfˌɔlə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾɡəblˈɪç , fɛɾmˈʊtlɪç vˌaɪl viːɾ iːm ˌaɪnən frˈyːɜ ɡəlˈaɪstətən 
baɪ ʃtˈant nˈɔx nˈɪçt hˌɑːbən bətsˈɑːlən kˈœnən . 
diː flˈamən dɛs tsˈɔɾnəs rˈœtətən diː vˈaŋən dɛs zˈoːnəs , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈant aɪn ʃvˈaxəs lˈɛçəln dɛs kɾˈaŋkən , das iːn an diː mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛɾˈɪnɜn zˌɔltə . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst hˈɪnfɑːrən ʊnt iːn ɡəvˈiːs mˈɪtbɾˌɪŋən , zˈɑːɡtə dɛɾ zˈoːn ɛntʃlˈɔsən ʊnt fɛɾlˈiːs diː ˈɛltɜn , ʊm bədˈiːntə ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː zɪç nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatən . 
ˈɪndeːs nɑːx zˌaɪnəm bəfˈeːlə aɪn lˈaɪçtɜ vˈɑːɡən ˈanɡəʃpˌant vˌ??də , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˈeːɾst diː ˈaɪnvˌɛndʊŋən mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt bəzˈaɪtɪçt hˌatə , diː dɛɾ kˈʊtʃɜ ɛɾhˈeːbən vɔltə , kˌɑːmən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn fɔn ˌaɪnəm bəzˈuːxə baɪm pɾˈeːdɪɡɜ nɑːx hˈaʊzə ʊnt bəɡɾˈystən mɪt lˈɛɾməndɜ frˈɔødə deːn bɾˈuːdɜ , ɪndˈeːm ziː zɪç aʊf vˈɪldə , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə ˈɑːɾt fɔn deːn hˈɪndɛɾndən hˈyːtən ʊnt mˈɛntəln bəfrˈaɪtən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt mˈøːklɪç , diː fɔn dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈɔøntən ɡəzˈɪçtɜ , diː vˈeːnɪç ɡəʃˈɔntən hˈɛndə ʊnt ˈaɾmə , diː vˈɪlthaɪt dɛɾ ɡˈeːbeːɾdən ˈoːnə ʃmˈɛɾts tsuː bəmˈɛɾkən . 
iːn ɛɾʃrˈɛktən diː lˈaʊtən , hˈɛftɪɡən ʃtˈɪmən ʊnt ˈɪnɪç bətɾˈyːptən iːn ˈal diː tsˈaɪçən ˌaɪnɜ fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtən ɛɾtsˈiːʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ an tˈeːrəsə ʊnt ˌeːmiːlˈiː dˈaxtə , dˌeːrən nɑːtˈyːɾlɪçə ʃˈœnhaɪt d??ç ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə hˈaltʊŋ ʊnt ˈɛdlə ɡˈeːbeːɾdən ɡəhˈoːbən vˌ??də . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə diː zˈɔɾɡloːzən ʃvˈɛstɜn , lˈaɪzə ˈaʊftsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn kɾˈaŋkən fˈɑːtɜ nˈɪçt d??ç ˌiːrə lˈaʊtən ʃtˈɪmən tsuː ɛɾʃrˈɛkən . 
zoː ɪst dɛɾ fˈɑːtɜ kɾˈaŋk ? 
frˈɑːktən ziː ˈɛŋstlɪç , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊɡən ʃvˈamən ɪn tɾˈɛːnən . 
hˈɑːpt iːɾ dɛn das nˈɔx nˈɪçt bəmˈɛɾkt , frˈɑːktə dɛɾ bɾˈuːdɜ , d??ç diː ɡˈʊtmytˌɪɡə tɾˈaʊɜ ɪn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡəzˈɪçtɜn bəvˈeːkt . 
ɛɾ ɪst zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə zˈɛlpst , ɛs hˌɛtə nˈɪçts tsuː bədˈɔøtən . 
ɪç fˈɑːrə jˌɛtst tsʊm ˈaɾtst , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bɾˈuːdɜ , vˌɛn ɪç mɪt iːm tsuːrˈyk kˈɔmə , dan vˌɛɾdən viːɾ hˈøːrən , ˌɔp dɛɾ tsˈuːʃtant ˌʊnzərəs fˈɑːtɜs bədˈɛŋklɪç ɪst . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs diː ʃvˈɛstɜn ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊm ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə deːn bˈaɪstant hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zoː vˈɪçtɪç vɑːɾ , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs blˈʊtst??tsəs fˈyɾçtətə . 
dɛɾ ˌaɪnə mˈaɪlə ɛntfˈɛɾntə ˈaɾtst vɑːɾ bˈalt ɛɾrˈaɪçt , ˈɪndeːs dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˌ??də nˈuːɾ kˈalt fɔn iːm ɛmpfˈaŋən , ɛɾ mˈaxtə ˈaɪnvˌɛndʊŋən daɡˈeːɡən , mˈɪttsuːfˌɑːrən , ɛɾ fɛɾlˈaŋtə , dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌɔlə iːm deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪldɜn , zoː vˈɔlə ɛɾ diː nˈøːɪɡən mˈɪtəl fɛɾʃrˈaɪbən . 
als iːm ˌɑːbɜ fɔn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən diː frˈyːɜ ɡəlˈaɪstətə hˈylfə frˈaɪɡeːbˌɪç bətsˈɑːlt ʊnt diː ɡlˈaɪçə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt fyːɾ deːn jˈɛtsɪɡən fˈal tsˈuːɡeːzˌɪçɜt vˌ??də , ˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç zˈɛlpst mˈɪttsuːfˌɑːrən , ʊm deːn kɾˈaŋkən tsuː zˈeːən . 
ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst zˈɔøftsənt , tɾˈɑːt dɛɾ bəkˈymɜtə zˈoːn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs iːn bəɡlˈaɪtəndən ˈaɾtstəs deːn rˈykveːk ˈan . 
diː bəmˈɛɾkʊŋən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəʃˈɛftɪçtən zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das diː ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə ʊnt diː lˈeːbənzˌanzɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl fɔn zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə ˈaphˌɛŋɪç zˈaɪ . 
viː zˌɔl maɪn ˈoːaɪm , dˈaxtə ɛɾ , diː mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːn , dɑː dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstə ˈaɪɡənˌʊts zɪç deːm ˌaɪnən ˈoːnə rˈykhalt tsˈaɪkt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts ɡlˈaʊpt ɡəvˈɪnən tsuː kˌœnən ʊnt ˈalzoː nˈɪçts tsuː ʃˈoːnən bɾˈaʊxt , ˈɪndeːs ɛɾ zɪç deːm ˈandɜn ˈeːvɪç fɛɾbˈɪɾkt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɡəvˈiːs ɪst ʊnt zɪç iːm aʊf dˌiːzə vˈaɪzə als ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , ˈaʊfrˌɪçtɪɡə frˈɔøndʃaft , ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs fɛɾdˈiːnstəs ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs fyːɾ vˈɛlçə tˈuːɡənt fɛɾkˈaʊft . 
dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtəndə ˈaɾtst ˈɑːnətə nˈɪçt , das ɛɾ das fˈɪnstərə nˈaxdɛŋkən dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛrˈanlˌast hˌatə , ʊnt ɡlˈaʊptə , diː bəzˈɔɾɡniːs fyːɾ deːn fˈɑːtɜ alˈaɪn ɪn dˈɛsən ˈaɪnzˌylbɪɡən vˈɔɾtən tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ɛɾ zˈuːxtə iːm ˈalzoː mˈʊt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˈyɾdə zaɪn bəʃtɾˈeːbən dˈaŋkbɑːɾ ɛɾkˈant hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt hˌɛtə ɡəʃtˈeːən mˈysən , das nˈuːɾ dɛɾ bəfrˈiːdɪçtə ˈaɪɡənˌʊts diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈaɾtstəs ɛɾvˈɛkt hɑːbə . 
dɛɾ rˈykveːk vˌ??də mɪt dɛɾzˈɛlbən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt , diː man ˈanɡəvˌɛndət hˌatə , deːn ˈaɾtst tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ kˈʊtʃɜ lˈaʊt ɡənˈuːk bəmˈɛɾktə , dɑːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛs hˈøːrən zˌɔltə , diː pfˈeːɾdə vˈyɾdən vˈoːl ˈʊmfˌalən , vˌɛn ziː deːn ʃtˈal ɛɾrˈaɪçtən , dɑː ziː zoː vˈeːnɪç hˈɑːfɜ bəkˈɛːmən ʊnt dɔx ˌyːbɜmˈɛːsɪç ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vˈyɾdən . 
man hˌatə ˈɛntlɪç diː klˈaɪnə rˈaɪzə fɔlˈɛndət , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fˈant deːn kɾˈaŋkən tsvɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə fˈiːbɜ , ˌɑːbɜ dɔx ʃlˈʊmɛɾnt ; 
ˌaʊx hˌatə zɪç dɛɾ blˈʊtst??ts nˈɪçt ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə hiːrˈaʊf bərˈuːɪɡəndə hˈɔfnʊŋən ɡɾˈyndən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ˈɛŋstlɪçə zˈoːn dɾˈaŋ hiːrˈaʊf ɪn deːn ˈaɾtst , ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː blˈaɪbən , ʊm deːn ɡˈaŋ dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪlɪçtə ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈaɪn . 
diː blˈɪkə dɛɾ mˈʊtɜ vɑːrən ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç baɪ dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , ʊnt dɛɾ zˈoːn bəmˈɛɾktə baɪ dɛɾ dˈyɾftɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə vˌ??də mɪt ˈɪnɪçstɜ vˈeːmʊt ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə lˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛɾfˈylt , als dˌeːrən ˈɔpfɜ dɛɾ fˈɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç fˈiːl , ʊnt diː zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zoː zˈeːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
ɛs vɑːɾ fɔn deːm ˈaɾtstə bəkˈant , das ɛɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑfəl lˈiːptə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛntʃˈʊldɪçtə diː mˈaŋəlhˌaftɪçkˌaɪt dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɑːləs mɪt dɛɾ ˈʊnrˌuːə , diː dɛs fˈɑːtɜs kɾˈaŋkhaɪt fɛɾˈ??zaxt hɑːbə . 
als nɔx diː nˈœtɪɡən fɛɾˈɔɾdnʊŋən fyːɾ diː nˈaxt ɡəɡˈeːbən vɑːrən , tsˈoːk zɪç dɛɾ ˈaɾtst ɪn aɪn nˈɑːəs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɡərˈuːfən vˌɛɾdən kˈœntə , vˌɛn aɪn bədˈɛŋklɪçɜ tsuːfˈal ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltə . 
dɛɾ bəzˈɔɾktə zˈoːn hˈiːs diː ˈɛltərə ʃvˈɛstɜ am bˈɛtə dɛs fˈɑːtɜs fɛɾvˌaɪlən ʊnt vˈɪŋktə diː mˈʊtɜ hɪnˈaʊs , ʊm iːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , das ɛɾ ɡlˈaɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ˌaɪnə nˈɔøə ˈɔɾdnʊŋ dɛs hˈaʊzəs ˈaɪntsuːfˌyːrən ɡədˈɛçtə . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , vˈɛlçə ziː fyːɾ diː bɾˈaʊxbɑːɾstən fɔn deːn fˈiːlən ˈʊnnˌytsən bədˈiːntən hˈiːltə , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , dˌiːzə fˈyːɾs ˈeːɾstə bəhˈaltən ʊnt ˈalə ˈandɜn ɛntlˈasən tsuː vɔlən . 
diː mˈʊtɜ vˈaɪntə frˈɔødəntɾˌɛːnən , als ziː fɛɾnˈɑːm , das dɛɾ zˈoːn ˌaʊx dɑːtsˈuː diː mˈɪtəl fɔn deːm fɛɾkˈantən ˈoːaɪm ɛmpfˈaŋən hˌatə , ˌaʊx das ɛɾ ˈalə bədˈyɾfnɪsə ɪm hˈaʊzə zˈɔɡlaɪç bəfrˈiːdɪɡən ʊnt diː nˈœtɪɡən fˈoːɾrˌɛtə zˈɔɡlaɪç ˈanʃˌafən kˈœnə . 
diː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡənˈantən bədˈiːntən vˌ??dən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , diː vˈaɪplɪçə dˈiːnɜʃˌaft zˌɔltə ɡˌants ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən , dɛn fɔn dˌiːzɜ , fɛɾzˈɪçɜtə ziː , mˈysə ziː am mˈaɪstən lˈaɪdən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vˈaɾf zɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn aʊf zaɪn bˈɛt , vˌaɪl ɛɾ am frˈyːən mˈɔɾɡən diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns bəɡˈɪnən vɔltə . 
ɛɾ ʃtˈant ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ nɑːx kˈ??tsəm ʃlˈʊmɜ tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk aʊf ʊnt vɔltə ˌaɪnən dˈiːnɜ zˈɛlpst rˈuːfən , ʊm nˈɪçt fɪlˈaɪçt d??ç das hɛɾbˈaɪʃtɾˌøːmən ˈalɜ , vˌɛn ɛɾ diː klˈɪŋəl tsˈøːɡə , aɪn ˈʊnnˌytsəs ɡətˈøːzə ɪm hˈaʊzə tsuː ɛɾrˈeːɡən ; 
dɔx dˌiːzə zˈɔɾɡə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊzə ʊnt ˌaʊx diː ʃtˈɛlə vɑːrən lˈeːɾ , ʊnt als zɪç ˈɛntlɪç aɪn ʃlˈaftɾʊnkənɜ knˈɑːbə fˈant , ɛɾfˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , das ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪ , voːhˈiːn zɪç diː ɡˈantsə dˈiːnɜʃˌaft bəɡˈeːbən hɑːbə , ɪndˈeːm ziː zɪç dɛɾ pfˈeːɾdə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk bədˈiːnt hˌɛtə . 
aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt mˈaxtə deːn knˈɑːbən mˈʊntɜ , dɛɾ nˈuːn ˈapɡəzˌɛndət vˌ??də , ʊm diː frˈɛçə dˈiːnɜʃˌaft fɔn ˌiːrɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈaptsuːrˌuːfən , ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən ziː tsuː fˈuːs ʊnt tsuː pfˈeːɾdə tsuːrˈyk , ʊnt fɛɾfˈyːktən zɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt aʊf das tsˈɪmɜ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , viː ɛs ˌiːnən bəfˈoːlən vɑːɾ . 
aʊf zˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ ˌiːrə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt ɛɾfˈɔlktə ˌiːrə ɡəvˈøːnlɪçə ˈantvɔɾt , das man ˌiːnən ˌiːrən lˈoːn ˈaʊstsˌɑːlən ʊnt ziː ɛntlˈasən mˈœçtə , vˌɛn man mɪt ˌiːrən dˈiːnstən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zˈaɪ . 
als ˌɑːbɜ deːm ˈeːɾstən , dɛɾ dˈiːs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , dɛɾ vˈʊnʃ ɛɾfˈylt ʊnt iːm ˈɛɾnstlɪç ˈanɡədˌɔøtət vˌ??də , bˈɪnən ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə das ʃlˈoːs tsuː fɛɾlˈasən , tɾˈɑːtən diː ˈandɜn ʃˈyçtɜn baɪ zˈaɪtə , bˈɑːtən ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt ɡəlˈoːptən ˈɛɾnstlɪç bˈɛsərˌʊŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɑːm nˈuːn diː bəˈapzˌɪçtɪçtə rˈaɪnɪɡˌʊŋ fˈɔɾ , diː frˈɛkstən tɾˈʊnkənbˌɔldə vˌ??dən ɛntlˈasən , ʊnt diː fɛɾˈapʃˌiːdətən viː diː blˈaɪbəndən bətsˈɑːlt . 
ˌaɪnəm jˈeːdən vˌ??də zaɪn ɡəʃˈɛft ˈanɡəvˌiːzən ʊnt ˌiːnən ˈɛɾnstlɪç fɛɾzˈɪçɜt , das aɪn tsˈaɪçən dɛs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms , ˌaɪnə ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡə mˈiːnə ˌiːrə fɛɾˈapʃˌiːdʊŋ zˈɔɡlaɪç fɛrˈanlˌasən vˈyɾdə . 
deːm jˈɛːɡɜ vˌ??də bəfˈoːlən , vˈɪlt hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən ; 
ˈandərə mˈʊstən fyːɾ fˈɪʃə zˈɔɾɡən ; 
ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən vˌ??də vˈaɪn ʊnt ˈandərə bədˈyɾfnɪsə ɡəbɾˈaxt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç das baɪ ˌaɪnəm dˈɑzɪɡən jˈuːdən fɛɾpfˈɛndətə zˈɪlbɜɡərˌɛt tsuːrˈykɡənˌɔmən , ʊnt zoː vˌ??də ɛs mˈøːklɪç , tsuːɾ ˈɪnɪɡən frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ , deːm ˈaɾtstə ˈanʃtˌɛndɪɡə mˈɑːltsaɪtən ˈantsuːbˌiːtən ʊnt iːn ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ vˈaɾtətə bəʃtˈɛndɪç aɪn dˈiːnɜ , ʊnt diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ klˈɪŋəl rˈiːf iːn hɛɾbˈaɪ , ʊm diː bəfˈeːlə dɛɾ hˈɛɾʃaft ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ɛɾvˈaxt ʊnt bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnt diː zˈɔɾkfalt , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ ˈaɾtst zɪç fyːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ bəmˈyːtə , diː ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊfvˌaɾtəndən bədˈiːntən , deːn fɛɾˈɛndɜtən tˈoːn dɛs ɡˈantsən hˈaʊzəs . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ deːn zˈoːn ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃ , duː ɛɾkˈɛnst diː mˈaxt dɛs ɡˈɛldəs ? 
viː vɑːɾ ɪç fɛɾlˈasən , fɛɾhˈøːnt , fɔn deːn bədˈiːntən zˈɛlpst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ; 
duː bɾˈɪŋst dˈiːs tsˈaʊbɜmˌɪtəl , ʊnt zˈiːə diː fɛɾvˈandlʊŋ . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç hɑːbə diː nˈaxt dɑːrˈan ɡədˈaxt , dɑː daɪn ˈoːaɪm zoː bərˈaɪt ɪst , zˌaɪnə ʃˈɛtsə mˈɪttsuːtˌaɪlən 
, zoː hat vˈoːl dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə , fɔn deːm ʊns dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ɛɾtsˈɛːltə , ʃˌoːn bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən ɪm foːrˈaʊs ɡənˈɔmən aʊf diː iːm fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəʃtˈɪmtə ɛɾpʃˈaft . 
ˈax , maɪn fˈɑːtɜ ! ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn , ɪndˈeːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an bəʃˈɛːməndə ˈaʊftɾˌɪtə zˌaɪnə vˈaŋən rˈœtətə , tsuː vˈɛlçən ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən ʃrˈɪtən hat mɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt 
ˌiːrə fˈalʃə ˈanzˌɪçt fɛɾlˈaɪtət . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɪst vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , mˌaɪnən ˈoːaɪm mˈɪsbɾaʊxən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ɪst aɪn ˈɛdlɜ , fˈɔørɪɡɜ , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ diː lˈiːbə dɛs ˈoːaɪms fɛɾdˈiːnt ʊnt ziː ˈaʊfs tsˈɛɾtlɪçstə ɛɾvˈiːdɜt , ˌɑːbɜ dˈɛsən ɡˈɛlt nˈɪçt bədˈaɾf , dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt ɡɾˈoːsə zˈʊmən fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt vˈyɾdə ziː baɪ dɛɾ frˈɔøndʃaft , dˌeːrən ɛɾ mɪç vˈyɾdɪçtə , ɪm fˈalə maɪn ˈoːaɪm miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ˈapɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə , mɪt miːɾ ɡətˈaɪlt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç mɪç hˌɛtə ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , iːn dɑːrˈʊm tsuː ɛɾzˈuːxən . 
zˈoː , zˈoː , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə , nˈuːn ʊnt dɛɾ frantsˈøːzɪʃə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , ɪst dɛɾ ˌaʊx zoː tˈiːf ɪn ˈeːdəlmˌʊt fɛɾzˈʊŋkən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ˌiːnən ˈantvɔɾtən zˌɔl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ zˈoːn ɡərˈaɪtst . 
ɪç vɔltə nˈuːɾ , viːɾ hˌɛtən hˈiːɾ jˈeːmandən , dɛɾ zoː tɾˈɔø , zoː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , mɪt vˈɑːrɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fyːɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft diː vˈɪɾtʃaft fɛɾvˈaltətə , viː dˌiːzɜ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan , deːn dɛɾ ˈoːaɪm mɪt rˈɛçt nˈɪçt viː ˌaɪnən dˈiːnɜ , zˈɔndɜn viː ˌaɪnən frˈɔønt bəhˈandəlt , ʊnt dɛɾ zɪç dɔx nˈiː ɪn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltniːs ˌyːbɜhˈeːpt , ʊnt zoː nˈɑːə ɛɾ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˌaʊx d??ç diː lˈiːbə , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ ɛɾɡˈeːbən ɪst , ʃtˈeːən mˈɑːk , zɪç dɔx ˈɔøsɜlˌɪç ˈɪmɜ ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fˈɛɾnə hˈɛlt . 
das ɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə ʃpˈœtɪʃ , diː hˈɔfhaltˌʊŋ dˌaɪnəs ˈoːaɪms lˈiːfɜt jˈɑː aɪn ˈapbˌɪlt dɛs hˈɪmlɪʃən pˌaradˈiːzəs ; 
ɛɾ tɾˈɔnt jˈɑː rˈɛçt ɪn ɡlˈɛntsəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnəm ʃlˈɔsə , ʊnt zˈaməlt ˈaləs 
ʃˈøːnə ʊnt ˈɛdlə ʊm zɪç hˈeːɾ . 
nˈuːn ʊnt diː dˈɑːmən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ziː zɪnt vˈoːl ˌaʊx frˈaɪ fɔn ˈaləm fɛɾvˈʊndəndən ʃtˈɔlts , fɔn ˈalɜ klˈaɪnlɪçən ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt tsˈiːɾɛɾˌaɪ ; 
ziː fɛɾˈeːrən vˈɑːɾhaft deːn ɡɾˈoːsən mˈan ʊnt tˈɔøʃən iːn nˈɪçt d??ç ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə lˈyːɡə , ʊm iːn tsuː bətɾˈyːɡən , ɪndˈeːm ziː ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanmˌɑsʊŋ lˈaxən ; 
nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ zˈoːn , frˈɑːktə ɛɾ mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , ziː zɪnt ˈeːbən zoː ˈeːdəl , ˈeːbən zoː tɾˈɛflɪç , viː ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ? 
dɛɾ zˈoːn kˈɔntə deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ diː ʃnˈøːdə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt dɛs fˈɑːtɜs nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈɛltɪɡən ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪfə , ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , als diː mˈʊtɜ ˌiːrə hˈant zˈanft aʊf zˌaɪnən ˈaɾm lˈeːktə ʊnt zˈɑːɡtə : 
duː zˈiːst , das daɪn fˈɑːtɜ zɪç hˈɔøt ʊm fˈiːləs bˈɛsɜ bəfˈɪndət als ɡˈɛstɜn , dɑː ɛɾ zˈɛlpst hˈaɪtɜ vˌɛɾdən ʊnt ʃˈɛɾtsən kˌan . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːltə das ˈʊntsˌiːmlɪçə zˌaɪnɜ rˈeːdən ʊnt zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnɜ ˈanvˌandəlˌʊŋ fɔn rˈɔøə : 
ɪç fˈyːlə ɛs jˈɑː zˈɛlpst , viː fˈiːlən dˈaŋk ɪç dˌaɪnəm ˈoːaɪm ʃˈʊldɪç bɪn , d??ç zˌaɪnən bˈaɪstant ɪst ɛs miːɾ vˈeːnɪçstəns zoː ɡˈuːt ɡəvˌɔɾdən , rˈuːɪç ʊnt mɪt ˈanʃtˌant ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ nˈiː zoː vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ɪst , zoː tsuː lˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ diː lˈaŋən jˈɑːrə dɛs dˈʊldəns , dɛs tsˈɔɾnəs , dɛs kˈʊmɜs hˌɑːbən maɪn hˈɛɾts fɛɾhˈɛɾtət ʊnt mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾfˈylt ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ dˈɛshalp nˈɪçt zoː lˈaɪçt , viː duː ɡlˈaʊpst , tsuː deːn ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ jˈuːɡənt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , diː duː diː bˈɛsərən nˈɛnst . 
hˌɛtə ɪç frˈyːɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən ˈanɡətɾˌɔfən , dɛɾ miːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡə lˈiːbə bəvˈiːzən hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç deːn ɡlˈaʊbən an diː mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən . 
zaɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs zˈɑːɡtə , deːn kˈʊmɛɾfˌɔlən , fɔn tɾˈɛːnən ˈʊmʃlˌaɪɜtən blˈɪk dɛɾ ɡˈatɪn ; 
ɛɾ bˈoːt iːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ : 
dɪç hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç ɡətɾˈɔfən , duː ɡˈuːtə , tɾˈɔøə zˈeːlə ; 
aɪn bəfˈeːl bəʃtˈɪmtə dˈɪç , daɪn ɡəʃˈɪk mɪt deːm mˌaɪnən tsuː fɛɾknˈypfən , ʊnt dˈɛnɔx ɪst dˌaɪnə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ɪn ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ zˈanftmʊt maɪn ˈaɪɡən ɡəblˈiːbən aʊf deːm lˈaŋən , dˈɔɾnənfˌɔlən vˈeːɡə dɛs lˈeːbəns , deːn viːɾ mɪt aɪnˈandɜ vˈandəln mˈʊstən ; 
ˌɑːbɜ dˌaɪnə lˈiːbə kˈɔntə nˈɪçt maɪn ʃˈɪkzɑːl bətsvˈɪŋən , duː kɔntˈɛst miːɾ kˈaɪnə hˈylfə bˈiːtən . 
diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts ʊnt das fˈiːlə ʃpɾˈɛçən ɛɾrˈeːktə deːn ɡəfˈɛːɾlɪçən hˈuːstən dɛs kɾˈaŋkən , zoː das dɛɾ ˈaɾtst hɛɾbˈaɪˌaɪltə ˈʊnt , naxdˈeːm dɛɾ ˈanfˌal foːrˈyːbɜ vɑːɾ , das hˈɔøfɪɡə ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜzˈɑːɡtə ʊnt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈuːə dɛs ɡəmˈyts ɛmpfˈɑːl . 
als diː famˈiːlɪə vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə ʃpˈœtɪʃ : 
diː rˈuːə dɛs ɡəmˈyts hat ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs ɛmpfˈoːlən , ʊnt jˌɛtst vˌɪɾt ɛs miːɾ ˌaʊx mˈøːklɪç , dˈiːs reːkˈɛpt tsuː bənˈʊtsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː tˈɛːklɪçən zˈɔɾɡən dɛs lˈeːbəns mɪç nˈiːdɜbˌɔøktən , ʊnt ɪç deːn mˈaɪnɪɡən vˈeːdɜ nˈɑːrʊŋ nɔx klˈaɪdɜ , zoː viː ziː ɛs bədˈ??ftən , fɛɾʃˈafən kˈɔntə , vˌɛn an jˈeːdəm pˈɔstɑːɡə tsvˈantsɪç mˈɑːnbɾiːfə ʊnt ɡərˈɪçtlɪçə fɛɾfˈɔlɡʊŋən mɪç ˈɛŋstɪçtən , vˌɛn ɪç mɪç mˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt vˌeːɡən ˌyːbɜˈal fɛɾˈaxtət ʊnt zˈɛlpst fɔn deːn bədˈiːntən fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt zˈɑː , vˌɛn ɪç ɪn ˌʊnzərɜ dɾˈykəndən nˈɔt ˈɪmɜ nˈɔøə fɛɾlˈʊstə ɛntʃtˈeːən zˈɑː , vˌaɪl ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt d??ç diː klˈaɪnstə ˈaʊslˌɑːɡə ˈabvəndən kˈɔntə : viː zˌɔltə ɪç ɛs dɛn dɑː mˈøːklɪç mˈaxən , diː ɡəmˈytsruːə miːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən , diː dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɾtst zoː nˈɔtvəndˌɪç fˈɪndət ? 
dɛɾ zˈoːn bˈɑːt deːn fˈɑːtɜ , zɪç jˌɛtst ˈalɜ zˈɔɾɡən tsuː ɛntʃlˈɑːɡən ˈʊnt , dɑː nˈuːn hˈɔfəntlɪç ˈaləs bˈɛsɜ ɡˈeːən vˈyɾdə , dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs ˈaɾtstəs tsuː fˈɔlɡən ʊnt ˌaʊx das ʃpɾˈɛçən tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊm nˈɪçt deːn hˈuːstən tsuː rˈaɪtsən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːktə zɪç vˈɪlɪç dˌiːzɜ bˈɪtə , ʊnt dɛɾ zˈoːn fɛɾlˈiːs das kɾˈankəntsˌɪmɜ nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , vˌaɪl diː dˈɛnkʊŋsˌaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs iːn ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fɛɾvˈʊndətə . 
ɛɾ hˈiːlt ɛs jˌɛtst fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən ʊnt nɑːx dɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ vˈɪɾtʃaft tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ lˈiːs ˈalzoː deːn fɛɾvˈaltɜ rˈuːfən , dɛɾ vˈɪlɪç mɪt iːm ɪn ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˈaɪnɡˌɪŋ ʊnt iːm mɪt hˈɛɾtslɪçəm bədˈaʊɜn ˈalə nˈaxtaɪlə tsˈaɪktə , diː ɪm lˈaʊfə dɛs jˈɑːrəs d??ç deːn mˈaŋəl ˈalɜ fˈoːɾrˌɛtə ʊnt d??ç diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , ˈaʊslˌɑːɡən tsuː mˈaxən , hˌatən ɛntʃtˈeːən mˈysən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf kˈɔntə lˈaɪçt bərˈɛçnən , das diː famˈiːlɪə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs alˈaɪn fɔn deːm , vˈas aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈanʃtˌɛndɪç hˌɛtə lˈeːbən kˈœnən . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ʃtˈɪmtə zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt mɪt fɔlkˈɔmənɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ baɪ ʊnt mˈaxtə iːn nɔx aʊf diː nˈaxtaɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , diː dɑːdˈ??ç hˌatən ɛntʃtˈeːən mˈysən , das kˈaɪnɜ fɔn deːn bəˈamtən hˌatə bətsˈɑːlt vˌɛɾdən kˈœnən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɑːm hiːbˈaɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː frˈɑːɡən , viː fˈiːl ɛɾ zˈɛlpst tsuː fˈɔɾdɜn hɑːbə . 
ɛs ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən kˈaɪnən ɡəhˈalt bəkˈɔmən hˌatə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , ɛɾ vˈyɾdə deːm ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡəvˈiːs nˈɪçt bəʃvˈeːɾlɪç ɡəfˈalən zaɪn , vˌɛn diː nˈɔt iːn nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , ʊnt dɑː man ɡəhˈœɾt hɑːbə , das diː ɡˈyːtɜ fɛɾpˈaxtət vˌɛɾdən zˌɔltən , zoː hɑːbə ɛɾ als fˈɑːtɜ fɔn ˈaxt kˈɪndɜn diː pflˈɪçt ɡəhˈɑːpt , fyːɾ dˌiːzə tsuː zˈɔɾɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɛɾʃtˈant iːn nˈɪçt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
maɪn ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , zaɪt fˈiːɾ jˈɑːrən nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ , dˈɛshalp tsvˈaŋ mɪç diː nˈɔt ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ ˈaxt ˈʊnɛɾtsˌoːɡənə kˈɪndɜ , ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː zaɪn . 
ɛs fˈiːl deːm jˈʊŋən mˈanə vˈoːl ˈaʊf , iːn tɾˈɔts dɛɾ zoː ˈɔft ɛɾvˈɛːntən nˈɔt zoː ˌyːbɜˌaʊs ɡˈuːt ɡəklˈaɪdət tsuː zˈeːən , ˈɪndeːs dɑː ɛɾ ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən zoː vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət ʃˈiːn ʊnt zoː ɡˈuːtən vˈɪlən tsˈaɪktə , zoː ɛntlˈiːs ɛɾ iːn mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , ɛɾ vˈyɾdə iːn bˈalt ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌuːxən , ʊm das nˈɛːərə mɪt iːm tsuː fɛɾˈapɾˌeːdən . 
ɛɾ ʃˈɪktə iːn hɪnvˈɛk , ʊm iːm nˈɪçt zˌaɪnən ɡˈɛldfoːɾrˌat zˈeːən tsuː lˈasən , vˌaɪl ɛɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɡədˈaxtə , dɛn diː bərˈɪçtɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡˈantsən rˈɛçnʊŋ vˈyɾdə ˌaɪnə tsuː ɛmpfˈɪntlɪçə lˈykə ɪn zˌaɪnən klˈaɪnən ʃˈats ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈɔlktə ˈalzoː deːm fɛɾvˈaltɜ nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊnt zˈuːxtə iːn ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ˈaʊf , ʊm diː nˈɔt dɛs ɡˈuːtən ˈaltən , fɔn dɛɾ ɛɾ iːm zoː fˈiːl fˈoːɾɡəʃpɾˌɔxən , zˈɔɡlaɪç tsuː mˈɪldɜn . 
ɛɾ tɾˈɑːf iːn mɪt ˈaxt zˈeːɾ vˈoːlɡəklˌaɪdətən kˈɪndɜn , diː aɪn pɾiːvˈɑːtlˌeːrɜ ˈeːbən ɪn fɛɾʃˈiːdənən vˈɪsənʃˌaftən ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt ɛs dɾˈɛŋtə zɪç deːm fɛɾvˈʊndɜtən jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən diː bəmˈɛɾkʊŋ ˈaʊf , das dɛɾ ɡˈuːtə , rˈɛçtlɪçə fɛɾvˈaltɜ , viː ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈantə , ˈandərə mˈɪtəl hˌɑːbən mˈysə , deːn ˈaʊfvˌant zˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ tsuː bəʃtɾˈaɪtən , als zˌaɪnən rˈykʃtɛndˌɪɡən ɡəhˈalt . 
ɛɾ kˈɔntə diː ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ˈaltən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , mɪt dɛɾ ɛɾ zˌaɪnən tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən ɡəhˈalt als diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋən ɛmpfˈɪŋ , zoː vˈeːnɪç als diː viːdɜhˈɔltən fɛɾzˈɪçərˌʊŋən , das ɛɾ deːn ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən nˈɪçt ɡədɾˈɛŋt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː ɡˈyːtɜ nˈɪçt hˌɛtən fɛɾpˈaxtət vˌɛɾdən zˌɔlən . 
vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf lˈœstə zɪç ˌɑːbɜ dˌiːzəs rˈɛtzəl . 
ɛs tɾˈɑːf nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡərˈɪçtlɪçə tsuːʃrˈɪft an deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈaɪn , diː mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn tsuː lˈeːzən bəʃlˈɔsən , ˈoːnə ziː deːm kɾˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊm iːm ˈʊnnˌœtɪɡən fɛɾdɾˈuːs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ˌaʊs dˌiːzəm ʃrˈaɪbən nˈuːn ɛɾɡˈɑːp zɪç , das dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə fɛɾvˈaltɜ baɪ deːn bəhˈœɾdən mɪt dɛɾ bˈɪtə ˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , diː ˈɛɾntən zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɪn bəʃlˈɑːk tsuː nˈeːmən , bɪs ɛɾ bəfrˈiːdɪçt zˈaɪ , ˈeːə diː ɡˈyːtɜ deːm pˈɛçtɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vˈyɾdən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ɛɾ deːm fɛɾvˈaltɜ zˈɔɡlaɪç das nɔx rˈykʃtɛndˌɪɡə ɡˈɛlt ˈaʊstsˌɑːlən ʊnt iːn ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə ɛntlˈasən vɔltə ; 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vˈiːdɜrˌiːt iːm dˌiːzə ˌyːbɜˈaɪltə mˈasreːɡəl , ʊnt ɛɾ zˈɑː zˈɛlpst ˈaɪn , das ɛs bˈɛsɜ zˈaɪ , nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə tsuː hˈandəln , zˈɔndɜn ˈalə rˈɛçnʊŋən ɡənˈaʊ dˈ??çtsˌuːɡeːən , ˈeːə ɛɾ ˌaɪnən mˈan ɛntlˈiːsə , dɛɾ ɛs fɛɾʃtˈant , fˈiːɾ jˈɑːrə mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə ˈanʃtˌɛndɪç ˈoːnə ˈalə rˈɛçtlɪçən ˈaɪnkˌynftə tsuː lˈeːbən . 
ɪn zˈoːlçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə hˈɪn . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə das ʃlˈoːs fɛɾlˈasən , vˌaɪl diː bˈɛsərˌʊŋ dɛs kɾˈaŋkən zˈɪçtlɪç fˈɔɾtʃrɪt , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf dˈaxtə ʃˌoːn dɑːrˈan , nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən ʊnt deːm ˈoːaɪm bərˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn , ˈaptsuːʃtˌatən . 
ɛɾ vˌ??də an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾzˌatsəs nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡəhˈɪndɜt , das ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː , viː ɛɾ , fɛɾˈapʃˌiːdət vɑːrən , iːn bəzˈuːxtən ʊnt ˈeːɾst ɪn bəhˈʊtzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçən , ˈɛntlɪç mɪt ˈɔfənəm fɛɾtɾˈaʊən iːm ɛntvˈyɾfə ʊnt plˈɛːnə mˈɪthaɪltən , diː zˌaɪnə ˈaɪɡnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən iːm klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən lˈiːsən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈʊt ɛɾfˈyltən , diː ɛɾ fˌɔɾ ˈaləm fˌɔɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾbˈaɾk . 
diː rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʃˈiːn mˈøːklɪç aʊf deːm vˈeːɡə , deːn man iːm tsˈaɪktə . 
pɾˈɔøsəns ˈaltɜ kɾˈiːksruːm kˈɔntə zɪç ɛɾnˈɔøɜn , jˈɑː ʃˈøːnɜ , hˈɛɾlɪçɜ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən , als jˈeːmɑːls . 
dˌiːzə tɾˈɔømə kˈɔntən vˈɪɾklɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ˈalə tɾˈɔøən hˈɛɾtsən zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊnt deːm ˈeːdəln kˈøːnɪɡə , dɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt ɛɾhˈɑbənɜ mˈɪldə tɾˈuːk , viː deːm bədɾˈɛŋtən fˈɑːtɜlˌandə iːɾ blˈuːt ʊnt lˈeːbən vˈaɪhtən . 
ˌaʊx ʊm ˌyːbɜ dˌiːzə plˈɛːnə ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈalɜ tɾˈɔøən mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪmə zɪç tsuː bərˈatən , zˈeːntə zɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nɑːx hˈoːəntˌɑːl , ʊnt ˈʊm , viː ɛɾ zɪç lˈaɪzə ɡəʃtˈant , diː lˈaŋ ɡənˈɛːɾtə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ diː lˈiːbənsdˌɪɡə tˈeːrəsə deːm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə tsuː fɛɾtɾˈaʊən ; 
dɛn baɪ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt dˈɛsən fˈaɪntlɪçəm ʃpˈɔt ˌyːbɜ ˈaɾmʊt ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə lˈiːbə kˈɔntə ɛs iːm nˈɪçt ˈaɪnfˌalən , mɪt zˌaɪnəm nˈɛçstən ˈanhˌøːrɪɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ mɪt zˈeːnzuːxt deːn ˈaɾtst , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn kɾˈaŋkən tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt danˈax zˌaɪnə rˈaɪzɛplˌɛːnə tsuː bˈɪldən , als dˌiːzɜ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˌaɪnən nˈɔøən ʊnt fˈiːl hˈɛftɪɡərən ˈanfˌal dɛs blˈʊtst??tsəs ɛɾlˈɪt , dɛɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn ʃrˈɛkən fɛɾzˈɛtstə . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , dɛɾ dˈiːs mˈɑːl nˈɪçt tsˈøːɡɜtə tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə bədˈɛŋklɪçən mˈiːnən , als ɛɾ deːn kɾˈaŋkən ɛɾblˈɪktə , zoː viː zˌaɪnə fˈiːl ʃtɾˈɛŋɜn ʊnt ˈɛŋstlɪçˌeːrɜn fˈoːɾʃrˌɪftən lˈiːsən das ʃlˈɪmstə bəfˈyɾçtən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs das ʃlˈoːs nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˈɪdmətə deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈalə zˈɔɾɡə ʊnt ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst kˈɔntə diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ˈuːeːbəls fɛɾhˈɪndɜn , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf dˈɔøtətə ʃtˈɛɾbənt aʊf zˌaɪnə vˈaɪnəndə frˈaʊ ʊnt diː jˈamɛɾndən tˈœçtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mˈat diː hˈant dɛs zˈoːnəs dɾˈyktə , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ɛntʃvˈant dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən hˈylə . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ tɾˈaʊɜ ʃlˈoːs dɛɾ zˈoːn diː ˈaʊɡən dɛs dɑːhˈɪnɡəʃˌiːdənən fˈɑːtɜs ʊnt fˈyːɾtə diː vˈaɪnəndə mˈʊtɜ fɔn deːm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə hɪnvˈɛk . 
ɛɾ ɛmpfˈɑːl deːn ʃvˈɛstɜn , ˌiːrən jˈamɜ tsuː mˈɛːsɪɡən ʊnt d??ç fɛɾdˈɔpəltə lˈiːbə diː mˈʊtɜ tsuː tɾˈœstən . 
ɛɾ zˈɛlpst dˈ??ftə zɪç kˈaɪnɜ ˈʊntˌɛːtɪɡən tɾˈaʊɜ ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː famˈiːlɪə , dˌeːrən hˈaʊpt ʊnt ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə ɛɾ nˈuːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˌaɪnə ɡˈantsə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm . 
als das nˈɔtvəndˌɪçstə ɡəˈɔɾdnət ʊnt diː ˈɪɾdɪʃən rˈɛstə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːɾ ˈeːɾdə bəʃtˈatət vɑːrən , ˈaɪltə ɛɾ nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , ʊm deːn rˈat zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɪn hˈœkst vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuː fɛɾnˈeːmən . 
nɑːx kˈ??tsəm ʃlˈʊmɜ ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf fɔn zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ , ʊm nɔx fˌɔɾ deːm frˈyːʃtykə deːn ˈoːaɪm ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːn ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɑbɪnət mɪt dɛɾ dˈ??çzˌɪçt fˈiːlɜ papˈiːrə bəʃˈɛftɪçt fˈant . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˈaɪltə , zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə bərˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaptsuːʃtˌatən , viː ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs hɑːbə ˈɔɾdnən vɔlən , als dˈɛsən tˈoːt ziː tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt rˈyːrʊŋ fɔn zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tɾˈaʊrɪɡəm lˈeːbən ʊnt zˈuːxtə diː ˈanzˌɪçt dɛs ˈoːaɪms ˌyːbɜ dˈɛsən karˈaktɜ dɑːdˈ??ç tsuː mˈɪldɜn , das ɛɾ zɪç tsuː tsˈaɪɡən bəmˈyːtə , viː ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə iːn tsuːɾ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ ɡəfˈyːɾt hˌɛtən . 
viːɾ tˈuːn ɡəvˈiːs ˈɪmɜ ɡˈuːt , ɛɾvˈiːdɜtə iːm dɛɾ ˈoːaɪm , vˌɛn viːɾ ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪm ˈɔøsərən lˈeːbən als ˈʊnzˌɪçərə tsˈaɪçən dɛs vˈɑːrən ˈɪnɜn bətɾˈaxtən ʊnt ˌʊnzɜ ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən mˈɪlt zaɪn lˈasən , vˌɛn viːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈalə ˌiːrə hˈandlʊŋən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən fɛɾmˈøːɡən . 
dˈiːs vˈyɾdə ʊns ˌɑːbɜ tsʊm fˈœlɪç ˈʊntˌɛːtɪɡən dˈʊldən fˈyːrən , fɛɾzˈɛtstə zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
dɛn diː mˈɪldə , mɪt vˈɛlçɜ ɪç deːn mˈɛnʃən bətɾˈaxtə , dɛɾ miːɾ ˈʊnrˌɛçt tsuːfˈyːɡən vɪl , bɾˈaʊxt mɪç nˈɔx nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪmən , zˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾdˈʊldən , vˌɛn ɪç mɪç ˌaʊx ˈoːnə hˈɑːs daɡˈeːɡən fɛɾtˈaɪdɪɡə ; 
jˈɑː , ɪç kˌan mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ɛmpˈøːrəndə hˈandlʊŋ hˈœçlɪç ɛɾtsˈyɾnən , ˈoːnə dɑːrˈʊm deːn , dɛɾ ziː ˈaʊsˌyːpt , ɡərˈɑdeːtsˌuː tsuː hˈasən . 
dɔx ɡlˈaʊbə ɪç , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , das ɛs fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈiːpt , ɪn deːnən dɛɾ hˈɑːs ˌaɪnə vˈɑːrə tˈuːɡənt vˌɪɾt , ʊnt ɪç mˈaɪnə , ɛs lˈiːɡən ʊns fˈiːlə ɡɾˈyndə ɡˌants nˈɑːə , diː ˈalə bˈɛsərən ɡəmˈytɜ bəʃtˈɪmən zˌɔltən , zɪç ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˌʊntɜdɾˈykɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fyːɾ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ˈeːdəln kˈøːnɪç ? frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌoːdɜ mˌaɪnən ziː , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das zaɪn fɛɾvˈantɜ ʃvˈiːk , das dɛɾ hˈɑːs kɾˈɛftɪɡɜ vˈɪɾkt , als diː lˈiːbə ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ das ɪst nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das ɛɾ zɪç jˌɛtst lˈaʊtɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
vˌɛn dˈiːs ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ˈoːaɪm , zoː kˌan man iːn mɪt klˈʊkhaɪt fyːɾ ˈɛdlə tsvˈɛkə bənˈʊtsən , ˈoːnə iːn tsuː tˈaɪlən . 
tsuː dˌiːzɜ hˈøːə dɛɾ tˈuːɡənt kˌan ɪç mɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ; 
ɪç hˈasə ˈalə frˈantsoːzən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʊnt vɪl mˌaɪnə bˈɛstən kɾˈɛftə dɑːrˈan zˈɛtsən , ziː tsuː fɛɾnˈɪçtən . 
hˈasən ziː ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt dˈyːboːˌɪs ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt zaɪn fɛɾvˈantɜ blˈɪktə fɛɾvˈɪɾt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
dˌiːzə mˈaxən ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ; 
ziː zɪnt vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , deːn dɾˈʊk tsuː bˈɪlɪɡən , deːn ʊns ˌiːrə lˈantslˌɔøtə mɪt zoː ɛmpˈøːrəndɜ ˈanmˌɑsʊŋ ɛmpfˈɪndən lˈasən . 
zoː lˈasən ziː ʊns dˈɛn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn ˌyːbɜmˈʊt , diː ˈanmˌasʊŋ hˈasən ʊnt ˈalə kɾˈɛftə ˈanvəndən , ʊm fɔn deːm ˈʊnvˌyɾdɪɡən dɾˈʊk , ˌʊntɜ deːm viːɾ lˈaɪdən , ʊns tsuː bəfrˈaɪən . 
das dˈiːs nˈɪçt ˈoːnə ɡərˈɛçtən tsˈɔɾn ɡˌeːɡən diː ˌʊntɜdɾˈykɜ ɡəʃˈeːən kˌan , ɪst nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm vɔlən ziː dˈɛshalp dɛɾ ˈʊnˌeːdəln ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs hˈasəs rˈaʊm ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡəʃtˈatən ? 
dɛɾ tsˈɔɾn kˌan deːn mˈɛnʃən ɛɾhˈeːbən , dɛɾ hˈɑːs vˌɪɾt iːn ˈɪmɜ ˈʊnɡərˌɛçt mˈaxən ʊnt dˈɛshalp ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt zoː fˈaɪn tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ɪç fˈyːlə nˈuːɾ , viː ɡlˈyːənt ɪç nˌɑpoːleːˈoːn hˈasə , ʊnt kˌan miːɾ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt hɪntsˈuː , ɔpɡlˈaɪç ɪç fˈyɾçtən mˈuːs , das ziː mɪç ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
dɛɾ hˈɑːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪst ˌaɪnə ˈeːbən zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən , viː diː lˈiːbə ; 
jˈɑː ziː kˌœnən mɪt dˌiːzɜ ɡlˈʊt dɛs hˈɛɾtsəns ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈasən ˈoːnə ˌaɪnə bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ deːn ɡəhˈastən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
viː ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç zˌɔltə nˌɑpoːleːˈoːn lˈiːbən ? 
mˈɪsfɜʃtˌeːən viːɾ ʊns nˈɪçt , zˈɑːɡtə zaɪn ˈoːaɪm . 
ziː ɛɾkˈɛnən ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs ɪn nˌɑpoːleːˈoːn , ziː mˈysən iːn als fˈɛlthɜn ˈɔft bəvˈʊndɜn ʊnt als ʃtˈɑːtsman tsuːvˌaɪlən ˈaxtən , ʊnt ɛs ɛɾrˈeːkt ˈeːbən ˌiːrən hˈɑːs , das ɛɾ diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt das ɡlˈyk zˌaɪnɜ vˈafən mˈɪsbɾaʊxt , ʊm diː vˈɛlt mɪt kɾˈiːk tsuː fɛɾhˈeːrən , diː fˈœlkɜ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt ɪm ˌyːbɜmˈʊtə zˌaɪnəs ɡlˈykəs deːn hˈaɪlɪçstən ɛmpfˈɪndʊŋən hˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈyɾdən ziː ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈaɪndə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaxtʊŋsvɜtəs fˈɪndən , zoː vˈyɾdən ziː iːɾ ɡəfˈyːl nˈɪçt zˈɛlpst ɡlˈyːənt nˈɛnən , zˈɔndɜn aɪn kˈaltɜ , aʊf fɛɾˈaxtʊŋ bəɡɾˈyndətɜ hˈɑːs vˈyɾdə ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾfˈylən , ʊnt dˌiːzɜ vˈyɾdə ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ , als ˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈaɪnp hɛɾfˈoːɾrˌuːfən . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç hat ʊns vˈaɪt fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈapɡəfˌyːɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , deːn ɪç tsuː bərˈyːrən vˈynʃtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ˈoːaɪm , dɛn ɪç bətsvˈaɪflə nˈɪçt , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , das ziː zaɪt kˈ??tsəm tsuː ˌaɪnəm bˈʊndə ɡəhˈøːrən , dɛɾ zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf tˈuːɡənt ɡɾˈyndən vɪl , ʊnt dɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ʊns vˈoːl nˈɪçt tsuː vˈaɪt fɔn ˌʊnzɜm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˌyːbɜlˈeːɡən , vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn tsˈɔɾn ˌoːdɜ hˈɑːs mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ɪm bˈʊndə zaɪn kˌan . 
dɑː zaɪn jˈʊŋɜ fɛɾvˈantɜ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ ʃvˈiːk , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuː : 
ɪç vɪl ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ɛntɾˈaɪsən ʊnt bɪn ˌaʊx hˈiːtsuː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ bərˈɛçtɪçt , als ɪç , ʊm jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs tsuː fɛɾmˈaɪdən , tsˈuːɡlaɪç ɛɾklˈɛːrən mˈuːs , das ɪç nɑːx mˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən tsuː kˈaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrən kˌan . 
ziː vˈyɾdən zɪç ˈalzoː ˈaʊsʃlˌiːsən , frˈɑːktə zaɪn fɛɾvˈantɜ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ , vˌɛn ˈalə ˈeːdəln zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʃtɾˈeːptən , ʊm ˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː ˈɛndɪɡən , dɛɾ ʊns ˈalə ɛɾnˈiːdɾɪçt ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ɪç hˈɔfə nɔx deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt tsuː ɛɾlˈeːbən , vˌoː ɪç ɛs bəvˈaɪzən kˌan , das maɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tɾˈɔpfən mˌaɪnəs blˈuːtəs mˌaɪnəm kˈøːnɪɡə ʊnt mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡəhˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt fyːɾ ɡəhˈaɪmə ɡəzˈɛlʃaftən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛs ˈaɪnzˌeːə , das fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən , ɪn vˈɛlçən ziː bˈaɪnɑː nˈɔtvəndˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt ɪç nˈɪçt zoː blˈɪnt bɪn , nˈɪçt ɛɾkˈɛnən tsuː vɔlən , viː ʃvˈeːɾ , jˈɑː bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç jˌɛtst aɪn ˈœfəntlɪçəs tsuːzˈaməntɾˌeːtən dɛɾ ɡˈuːtən zaɪn vˈyɾdə ; 
das tɾˈaʊrɪɡə ˈɛndə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən pˈalm hat ʊns ɡətsˈaɪkt , viː vˈaɪt diː mˈaxtɑːbɜ ɪm ʃtˈandə zɪnt tsuː ɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə kˌan ɪç zˈɔlçə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈuːɾ viː aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl bətɾˈaxtən . 
ɛsɪst miːɾ dˌiːzə ˈanzˌɪçt ʊm zoː mˈeːɾ bəfrˈɛmdənt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , als ɪç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , das diː bədˈɔøtəndstən ʃtˈɑːtsmɛnɜ ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst an dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tˈaɪl nˈeːmən ˌoːdɜ ziː dɔx vˈeːnɪçstəns bəʃˈytsən . 
ziː hˌɑːbən fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈanzˌɪçt fɔn dɛɾ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə , viː ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌaʊx kˌan ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ kˈaʊm ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɡənˈant vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə zaɪn jˈʊŋɜ fɛɾvˈantɜ , diː ɪn ˈalən ˌiːrən bəʃtɾˈeːbʊŋən fɔn deːn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlstən ʃtˈɑːtsmɛnɜn ɡəkˈant ʊnt ɡəbˈɪlɪçt vˌɪɾt . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ˈoːaɪm , vˌɪɾt ziː , ɡəlˈaɪtət fɔn dˌiːzən mˈɛnɜn , ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsˈaɪt ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ɡˈuːtəs lˈaɪstən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː dɾˈaŋzɑːlə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fɪlˈaɪçt bəzˈiːkt zaɪn vˌɛɾdən , vˌɪɾt ziː zɪç dan rˈuːɪç ˈaʊflˌøːzən , vˌɛn dɛɾ ˈanɡəɡˌeːbənə tsvˈɛk ɛɾfˈylt ɪst , ˌoːdɜ vˌɪɾt ziː fˈɔɾtbɛʃtˌeːən vɔlən , ʊm ˈandərə tsvˈɛkə , diː iːɾ jˌɛtst frˈɛmt zɪnt , tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? 
dˈiːs ɪst ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː ziː miːɾ nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˈœnən , ʊnt dˈiːs ɪst diː ˈ??zaxə , vˈɛshalp ɪç mɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈɪçt ˈanʃlˌiːsən ʊnt d??ç kˈaɪnən ˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾbˈɪndən kˌan ; 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ ɡənˈuːk , ʊm ˈʊnbədˌɪŋt frˈɛmdən , ˈʊnbəkˌantən ˈoːbɜn fˈɔlɡən tsuː kˈœnən , dɑː ɪç zaɪt lˈaŋə ɡəvˈoːnt bɪn , nɑːx ˈaɪɡənɜ ˈaɪnzˌɪçt tsuː hˈandəln . 
zoː vˈɛːrə dɛn diː hˈɔfnʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndə ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡənə aʊf ˌiːrən bˈaɪstant fɛɾɡəblˈɪç ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf . 
das nˈɪçt , ɛɾvˈiːdətə zaɪn ˈoːaɪm , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəhˈøːrə , zoː bɪn ɪç dɔx fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bərˈaɪt , jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən ɡˈuːtən tsvˈɛk , deːn ziː tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːbən ʊnt miːɾ mˈɪthaɪlən vɔlən , dɑːmˈɪt ɪç bəˈ??taɪlən kˌan , ˌɔp ˌaʊx ɪç iːn fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən vɔlən , zɪç zˈɔɡlaɪç fɔn dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈɛnən , zoː bˈalt dɛɾ jˌɛtst ˈanɡəɡˌeːbənə tsvˈɛk , diː bəfrˈaɪʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɔn deːn frˈantsoːzən , ɛɾrˈaɪçt ɪst . 
vˌɛn das ɛɾrˈaɪçt ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən , vˈoːfyːɾ viːɾ ˈalə bərˈaɪt zɪnt , ˌʊnzɜ blˈuːt bɪs aʊf deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən tsuː fɛɾɡˈiːsən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant fɔm frˈɛmdən dɾˈʊkə bəfrˈaɪt zˈeːən , vˌɛn ˌʊnzɜ kˈøːnɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ ˌʊntɜtˈɑːnən mɪt rˈuːə ʊnt zˈɪçɜhˌaɪt fyːɾ das vˈoːl ˈalɜ vˈaxən , ʊnt mˈɪldə ʊnt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˈyːbən kˌan , dan bədˈaɾf ɛs kˈaɪnɜ fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ mˈeːɾ , ʊnt ɡəvˈiːs kˈeːrən dan ˈalə vˈiːdɜ rˈuːɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə tsuːrˈyk . 
hɑːbə ɪç iːɾ vˈɔɾt , das vˈeːnɪçstəns ziː zoː hˈandəln vˌɛɾdən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn fɛɾvˈantɜ , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant dɛs ˈoːaɪms ɛɾɡɾˈɪf . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bədˈɪŋʊŋən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , kˌœnən ziː mɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als aɪn ˈeːrənmˌɪtɡliːt ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bətɾˈaxtən , dˌeːrən fɔn miːɾ ɡəkˈantə ʊnt ɡəbˈɪlɪçtə ˈapzˌɪçtən ɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ˌʊntɜʃtˈytsən vˌɛɾdə , ʊnt dˌeːrən jˈɛtsɪɡəs hˈoːxvˌɪçtɪɡəs bəʃtɾˈeːbən ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾkˈɛnə . 
ɛs vˌ??də ˌyːbɜ dˌiːzən ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt hˈœkst vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant nɔx fˈiːləs ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ɛɾˈœɾtɜt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : naxdˈeːm viːɾ nˈuːn zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈœfəntlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , zˌɔltən ziː miːɾ dɛn nˈɪçts ˌyːbɜ iːɾ ˈaɪɡənəs ɡlˈyk tsuː fɛɾtɾˈaʊən hˈɑːbən ? 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf bəkˈantə zˌaɪnəm ˈoːaɪm diː lˈaŋ ɡənˈɛːɾtə tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː ʃˈøːnə tˈeːrəsə ʊnt deːn fˈoːɾzˌats , iːɾ zˌaɪnə hˈant ˈantsuːbˌiːtən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ iːɾ kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs lˈoːs fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnə . 
dɛɾ ˈoːaɪm bˈɪlɪçtə zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçəs , ˈɛdləs vˈeːzən , dˈɛsən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɛɾ lˈaŋə ɛɾrˈatən hˌatə . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ , diː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , bˈaɪdə bəɡlˈykən mˈysə , ʊnt ʃlˈoːs ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : 
ʊnt nˈuːn lˈasən ziː ˌaʊx mɪç ˌiːnən ˌaɪnən plˈɑːn mˈɪthaɪlən , deːn ɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊsbˌɪldə , ʊnt dɛɾ iːɾ hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk ʊnt iːɾ ˈœfəntlɪçəs vˈɪɾkən fɛɾˈaɪnɪkt fˈœɾdɜn kˈœntə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaɾtətə mɪt ʃpˈanʊŋ , vˈas zaɪn ˈoːaɪm iːm mˈɪthaɪlən vˈɔlə , ʊnt dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
ziː hˈɑːbən , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , zoː fˈiːləs tɾˈyːbə ɪm lˈeːbən ɛɾdˈʊldət , das dˈiːs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɪn ˌiːrən karˈaktɜ ˌyːbɜtsˈuːɡeːən dɾˈoːt ; 
dˈɛshalp vˈɛːrə ɛs maɪn rˈat , das ziː aɪn jˈɑːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns dɑːrˈan vˈɛndətən , dˌiːzən tɾˈybzɪn vˈiːdɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , als deːn ˈɛŋən rˈaʊm , aʊf deːm ziː zɪç bɪs jˌɛtst ˌʊntɜ ˈʊnɡˌynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən bəvˈeːkt hˈɑːbən . 
dɑːbˈaɪ kˈœntən ziː diː ɡəzˈɪnʊŋən ɪn dˈɔøtʃlant mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʃtɾˈeːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fɛɾbˈɪndʊŋən knˈypfən , diː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fyːɾ ˌiːrə plˈɛːnə dˈiːnlɪç vˈɛːrən ; 
tsˈuːɡlaɪç kˈœntən ziː zɪç diː nˈœtɪɡən kˈɛntnɪsə fɔn dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft fɛɾʃˈafən , ˌaɪnən tˈyçtɪɡən mˈan ɪn dˌiːzəm fˈaxə tsuː ˌiːrəm bˈaɪstandə ˈaʊffˌɪndən , ʊnt vˌɛn ziː mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːrə tsuːrˈykkˌɛːmən , dan vˈyɾdə ɪç ˌiːnən mˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːɾ fɛɾvˈaltʊŋ ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt diː bədˈɪŋʊŋən nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈaɪnrˌɪçtən , das ˌiːnən bədˈɔøtəndə mˈɪtəl blˈaɪbən , ˌiːrə plˈɛːnə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ; 
dan kˈœntən ziː nˈɔøərˌʊŋən ˈaɪnfˌyːrən , ˈoːnə ˈaʊftsuːfˌalən ; 
ziː kˈœntən diː ʃˈuːlən fɛɾbˈɛsɜn ʊnt diː jˈuːɡənt ɪn deːn vˈafən ˈyːbən , ʊnt kˈɛːmə diː tsˈaɪt , zoː kˈœntən ziː diː jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə fɔn mˌaɪnən ʊnt ˌiːrən ɡˈyːtɜn vˈoːl bəvˈafnət ʊnt vˈoːl ɡəˈyːpt deːm kˈøːnɪɡə tsuːfˈyːrən , ʊnt an dˌeːrən ʃpˈɪtsə zˈɛlpst fyːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ vˈoːl fˈɛçtən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ dˌiːzən plˈɑːn , nˈuːɾ bətɾˈyːptə ɛs ˈiːn , das ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn tɾˈɛnən zˌɔltə . 
ˌaʊx fyːɾ dˌiːzə , zˈɑːɡtə zaɪn ˈoːaɪm , ɪst aɪn ˈaʊfʃˌuːp ˌiːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ hˈaɪlzɑːm . 
das ˈaɾmə kˈɪnt hat zoː fˈiːlən dɾˈʊk dɛs lˈeːbəns ɛɾdˈʊldət , das ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt dɑːrˈʊntɜ ɡəlˈɪtən hat ; 
lˈasən ziː dˌiːzə zɪç jˌɛtst ˈeːɾst vˈiːdɜ bəfˈɛstˌiːɡən ʊnt ɡˈœnən ziː iːɾ diː tsˈaɪt , ˌʊntɜ ˈanlˌaɪtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə bˈɪldʊŋ tsuː fɔlˈɛndən , diː ziː , d??ç ˈʊnɡˌynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾhˈɪndɜt , frˈyːɜ hat fɛɾzˈɔømən mˈysən , ʊnt diː ziː ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɛntbˈeːrən kˌan , dɑː ziː diː lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs hˈaʊzəs , diː zˈɔɾɡə fyːɾ ˌaɪnə ɛntʃtˈeːəndə famˈiːlɪə ˈoːnə deːn bˈaɪstant ˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːɾnən mˈʊtɜ ˌyːbɜnˈeːmən mˈuːs . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˈʊmˌaɾmtə mɪt dˈaŋkbɑːrəm ɛnttsˈykən zˌaɪnən ɡˈyːtɪɡən ˈoːaɪm ʊnt ɡˈɪŋ frˈɔødɪç ɪn dˈɛsən vˈoːlvˌɔləndə plˈɛːnə ˈaɪn . 
ɛs vˌ??də nˈuːn nɔx bəʃlˈɔsən , diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ɪn bɾˈɛslaʊ vˈoːnən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ lˈɛtstərən dˈɔɾt fɔlˈɛndət vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zoːvˈoːl , als zaɪn ˈoːaɪm fˈastən deːn ˈɛɾnstən ɛntʃlˈuːs , jˈeːdə ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbə tsuː mˈaɪdən , ʊm deːn ˌyːbɜʃˈuːs ˌiːrɜ ˈaɪnkˌynftə tsʊm vˈoːlə dɛs fˈɑːtɜlˌandəs fɛɾvˈɛndən tsuː kˈœnən . 
tsuːlˈɛtst ɛɾˈɪnɜtə nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnən vˈɛtɜ an diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , diː ʃtˈatɡeːfˌʊndənə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ɪn zoː vˈaɪt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ɪn viː vˈaɪt ziː das vˈoːl dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bətɾˈɑːf , vˌaɪl baɪ dˈɛsən hˈɛftɪɡɜ lˈiːbə fyːɾ deːn kˈøːnɪç ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndəm hˈɛftɪɡəm hˈɑːs ɡˌeːɡən dˈɛsən fˈaɪndə nˈɪçt fˈoːɾzˌɪçt ɡənˈuːk fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ ˈalzoː lˈaɪçt , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , ɪn frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ dˈɪŋə fɛɾrˈatən kˈœnə , diː dˈ??çˌaʊs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən mˈʊstən . 
fɔn nˈɔøən ɛnttsˈykəndən hˈɔfnʊŋən ɛɾfˈylt ɛɾʃˈiːn dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪmə tsʊm frˈyːʃtyk ɪm zˈɑːl , vˌoː man bˈaɪdə ʃˌoːn ɛɾvˈaɾtətə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt tˈaɪl nˈeːmən an hˈaɪtərən ɡəʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fɛɾlˈiːs dˈɛshalp diː ɡəzˈɛlʃaft bˈalt , ʊm aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə diː mˈanɪçfˌaxən ɡəfˈyːlə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl lˈaxtə iːm das lˈeːbən ɪn hˈaɪtərəm ɡlˈantsə ɛntɡˈeːɡən , diː zˈeːnzuːxt zˌaɪnɜ lˈiːbə , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ tsˈakhaft tsuː nˈɛːrən ɡəvˈɑːkt hˌatə , zˌɔltə nˈuːn ˈaʊfs ʃˈøːnstə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsˈaɪktə zɪç iːm aɪn vˈeːk , zˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtə lˈiːbə fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ʊnt zaɪn fˈɑːtɜlˌant tˈɛːtɪç tsuː bəvˈaɪzən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ɪn deːm mˈɑːsə deːn pɛɾzˈøːnlɪçən hˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst zɪç mˈɪldɜn , als zɪç iːm diː mˈɪtəl tsˈaɪktən , zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ; 
zoː das ɛɾ zɪç lˈaɪzə ɪm ˈɪnərən ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das zaɪn ˈoːaɪm vˈoːl rˈɛçt hˌɑːbən mˈøːɡə ɪn zˌaɪnɜ ˈandˌɔøtʊŋ , das lˈiːbə ʊnt tsˈɔɾn fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː tˈɑːtən bəɡˈaɪstɜn kˈœnən , dɛɾ hˈɑːs ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç d??ç das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈoːnmaxt ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt . 
ɛɾ dˈaxtə an zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ , an dˈɛsən fˈaɪntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , ʊnt viː ˌaʊx dˈɛsən hˈɑːs ˌaʊs deːm ɡəfˈyːlə ɛntʃpɾˈʊŋən zˈaɪ , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn iːn bədɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈɔstsuːvˌɪndən fɛɾmˈøːɡə . 
ˈax , ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ! zˈɔøftstə ɛɾ , vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn hˈatəst duː rˈɛçt , das zɪç maɪn lˈoːs ɡlˈyklɪçɜ ɡəʃtˈaltət , ʊnt das ɛs nˈɪçt tˈuːɡənt ɪn miːɾ ɪst , vˌɛn maɪn hˈɛɾts vˈɛɾmɜ fyːɾ diː mˈɛnʃən ʃlˈɛːkt , als das dˈaɪnə , fɔn ˈalən mˈɪshandəltə . 
mɪt bəʃˈɛːmʊŋ dˈaxtə ɛɾ dɑːrˈan tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçɜ fˈaɪntlɪçən ʃtˈɪmʊŋ ɛɾ das hˈaʊs zˌaɪnəs ˈoːaɪms das ˈeːɾstə mˈɑːl bətɾˈeːtən hˌatə , deːm ɛɾ nˈuːn ˈaləs fɛɾdˈaŋkən zˌɔltə , diː bəɡlˈykəndə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən lˈiːbə ʊnt diː ʃtˈɔltsə hˈɔfnʊŋ , diː zˌaɪnən bˈʊsən ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt ʃvˈɛltə , zoː ˈɔft ziː ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə rˈaʊm ɡəvˈan , das ɛɾ ˈaɪnst an dɛɾ ʃpˈɪtsə fɔn bɾˈɑːvən deːm ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən rˈykən ʊnt tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bˈaɪtɾɑːɡən vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə zɪç , fɛɾtˈiːft ɪn zˈɔlçə ɡədˈaŋkən , vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt , ˈoːnə ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt zˈuːxtə nˈuːn deːn rˈykveːk d??ç ˈanmˌʊtɪɡə , ˈɛŋə ʃlˈʊxtən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm lˈaʊfə dɛɾ bˈɛçə fˈɔlktə . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç diː ˈeːbənə vˈiːdɜ , bəmˈɛɾktə ˈɑːbɜ , das ɛɾ zɪç deːm ɡˈaɾtən zˌaɪnəs ˈoːaɪms fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə dɛs ʃlˈɔsəs hˈeːɾ nˈɛːɜtə . 
aɪn dˈiːnɜ , dɛɾ deːn kˈyɾtsərən vˈeːɡ tsuː ˌaɪnɜ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən mˈyːlə ɡˈeːən vɔltə , ˈœfnətə ˈeːbən diː hˌɪntɜtˈyːrə , diː aʊf ˌaɪnə mɪt bˈɔømən bəvˈaxzənə vˈiːzə fˈyːɾtə , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ɡˈaɾtən fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː bətɾˈeːtən . 
viː ɛɾ d??ç diː ʃˈatɪɡən ɡˈɛŋə hˈɪŋɪŋ , hˈœɾtə ɛɾ mɪt bəfrˈɛmdən ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃˈysə fˈalən , ʊnt als ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt nˈɛːɜtə , voːhˈeːɾ dɛɾ iːn bəˈʊnrˌuːɪɡəndə ʃˈal kˌɑːm , mˈɛːsɪçtə ɛɾ bˈalt zˌaɪnə ʃrˈɪtə , dɛn ɛɾ hˈœɾtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡəlˈɛçtɜ ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˌaʊx bˈalt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈeːbənə , diː d??ç ˌaɪnə lˈaɪçtə ˈaɪnfˌasʊŋ fɔn deːm ˈyːbɾɪɡən ɡˈaɾtən ɡətɾˈɛnt vɑːɾ , ʊnt diː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tsʊm plˈatsə fyːɾ vˈafənˌyːbʊŋən bəʃtˈɪmt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛn ɛɾ ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf vɑːrən ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , nɑːx deːm tsˈiːlə tsuː ʃˈiːsən , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡəlˈɛçtɜ ɛɾʃˈɔl jˈeːdəs mˈɑːl , zoː ˈɔft dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fˈeːltə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˈiːlt zɪç nˈɑː fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt bəmˈɛɾktə , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mˈaɪstɜhˌaft ʃˈoːs , mɪt zˈɪçərɜ hˈant ʊnt ɡəˈyːptəm ˈaʊɡə bˈaɪnɑː nˈiːmɑːls fˈeːltə , das ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt nˈɪçt zoː fˈiːl ʃpˈɔt ʊnt tˈɑdəl fɛɾdˈiːntə , viː iːm d??ç zˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən lˈeːrɜ tsuː tˈaɪl vˌ??də . 
jˌɛtst ɪst ɡənˈuːk pˈʊlvɜ fɛɾdˈɔɾbən , hˈœɾtə ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈɛntlɪç zˈɑːɡən , jˌɛtst tsuː deːn ˈandɜn vˈafən , ʊnt diː rapˈiːrə vˌ??dən fɔn bˈaɪdən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt hˈiːɾ ˈɛɾntətə dɛɾ ʃˈyːlɜ zˈɛlpst fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ lˈoːp . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf hˌatə dɛɾ vˈafənˌyːbʊŋ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt tˈaɪlnɑːmə tsˈuːɡeːzˌeːən , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəfˈyːlə deːn ˈaɪfɜ , vˈɛlçən dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə ˈanvˌɛndətə , zˌaɪnəm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ʃˈyːlɜ deːn ɡəbɾˈaʊx dɛɾ vˈafən tsuː lˈeːrən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ʃˈaʊdɛɾnt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː dˈɛŋkən , das dˌiːzɜ diː ɛɾlˈɛɾntən fˈoːɾtˌaɪlə aɪn mˈɑːl ɡˌeːɡən deːn lˈeːrɜ zˈɛlpst ˈanvəndə . 
jˈɑː ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ zˈɛlpst , vˌɛn zˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən zˌɔltə , dan ˌaʊx deːm frˈɔøndə fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən mˈysə , ʊnt bətˈeːtə ˈɪnɜlˌɪç , das nˈiː ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪntɾˌeːtən mˈøːɡə , diː iːn tsvˈɛŋə , zaɪn ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən dˈɛsən bɾˈʊst tsuː rˈɪçtən . 
ʊm dˌiːzən pˈaɪnlɪçən ɡədˈaŋkən lˈoːs tsuː vˌɛɾdən , mˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt bəmˈɛɾklɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən rˈiːf . 
dˌiːzɜ vˈaɾf diː vˈafən fɔn zɪç ʊnt ʃvˈaŋ zɪç mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː nˈiːdɾɪɡə ˈʊmtsˌɔønʊŋ ; 
nˈuːn ! rˈiːf ɛɾ deːm frˈɔøndə tsˈuː , hˌɑːbən ziː diː ɡɾˈɪlən aʊf deːn bˈɛɾɡən ɡəlˈasən , diː hˈɔøtə mˈɔɾɡən ˌiːrə ˈeːdəln ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt kˌan man vˈiːdɜ ˈantvɔɾtən ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn man ziː ˈanrˌeːdət ? 
tsuːnˈɛçst , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , das ziː zɪç fyːɾ diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ mˌaɪnəs jˈʊŋən frˈɔøndəs bəmˈyːən . 
ˈax , das tˈuːn viːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ dˈɔɾt ɪst ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈɛçnət aɪn ɡəlˈeːɾtɜ , ɛɾ ʃtˈeːt miːɾ mɪt deːn ɡˈɑːbən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs bˈaɪ , ʊnt ɪç zˈuːxə iːm das ˈɛːuːsɜlˌɪçə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt ɪç vɔltə nˈuːɾ , iːm ɡəlˈɛŋə ɛs mɪt miːɾ zoː ɡˈuːt , viː miːɾ mɪt ˈiːm ; 
dɛn bətɾˈaxtən ziː nˈuːɾ , viː ɛɾ ɡˌants das ʃˈuːlmˌaɪstɜlˌɪçə ˈanzˌeːən ˌʊntɜ mˌaɪnən hˈɛndən fɛɾlˈoːrən hat ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪç mˈaxə iːm vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ʃˈandə , jˈɑː baɪ deːm nˈɔølɪçən kɔntsˈɛɾt lˈeːktə ɪç d??ç zˌaɪnən bˈaɪstant zˈɛlpst ˈeːrə ˈaɪn , dɛn ɛɾ hˌatə miːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaɪnɡəˌyːpt . 
zoː fɛɾʃtˈeːst duː muːzˈiːk ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˌyːbɜrˈaʃt . 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn zoː ɡəlˈeːɾtɜ muːzˈiːkɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt bəʃˈaɪdənhˌaɪt , das ɛɾ kˈantoːɾ an dɛɾ hˈaʊptkɪɾçə dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈat hˌɛtə zaɪn kˈœnən , ʊnt ɛɾ hat mɪç frˈyː ˈanɡəhˌaltən , ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʊnt kɔntɾˈɑpʊŋkt tsuː ʃtˈuːdiːrən ; 
ɪç hˌatə nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt muːzˈiːk tsuː ˈyːbən ʊnt hɑːbə dɑːrˈʊm diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪm ʃpˈiːlən fɛɾlˈoːrən . 
das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɪç hɑːbə zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt vˈaɪs dɑːrˈʊm , viː ɡˈuːt ɛɾ ʃpˈiːlt . 
ˈax lˈiːbɜ hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , ziː fɛɾʃtˈeːən tsuː vˈeːnɪç fɔn muːzˈiːk , als das ziː ɛs rˈɛçt bəˈ??taɪlən kˈœntən , ˌɔp ɪç ɡˈuːt ʃpˈiːlə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç dɛs lˈɛçɛlns ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌɑːbɜ bɾˈax ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs ; 
nˈaɪn , maɪn lˈiːbɜ , rˈiːf ɛɾ , dˌiːzə dˈɔøtʃə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mˈysən ziː zɪç ˈapɡəvˌøːnən , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft ɡətsvˈʊŋən zaɪn vɔlən , diː d??ç mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt ɛɾvˈɔɾbənən fˈɛçtɜkˌyːnstə tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ vˈɔɾtə ˈantsuːvˌɛndən . 
ɪç vɔltə ziː jˈɑː nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ fɛɾvˈɪɾt . 
ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛn ɪç hɑːbə tsuː fˈiːl zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs , als das ɪç nˈɪçt ˈaɪnzˌeːən zˌɔltə , das ziː rˈɛçt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ man ɪst ɛs dɔx ɪn dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt nˈɪçt ɡəvˈoːnt , diː mˈɛŋəl dɛs nˈɛçstən zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç rˈyːɡən tsuː hˈøːrən ; 
ˈyːbɾɪɡəns , fˈuːɾ ɛɾ , ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt , bɪn ɪç ʃˌoːn zˈɛlpst zoː ˈeːɾlɪç ɡəvˈeːzən , mˌaɪnə ɡərˈɪŋə kˈɛntniːs ʊnt zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾdˈiːnst ˈœfəntlɪç ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , dɛn ɪç kˈɔntə nˈɪçt das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːp , viː ɡˈuːt ɪç nˈɔølɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn ˌʊnzɜm kɔntsˈɛɾt ˈaʊsɡəfˌyːɾt hɑːbə , ɡˌants alˈaɪn aʊf mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ hˈɪneːmən , ɪç ɛntdˈɛktə ˈalzoː deːn dˈɑːmən deːn hˈaɪmlɪç miːɾ ɡəlˈaɪstətən bˈaɪstant , ʊnt ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , das dɛɾ jˈʊŋə vˈyɾdɪɡə mˈan diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs kˈɑpəlmˌaɪstɜs baɪ ˈʊnzˌɛɾn muːziːkˈɑlɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən ˌyːbɜnˈeːmən zˌɔl ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪɡɜt zɪç hˈaɾtnɛkˌɪç , viː ɪç ˌaʊx aʊf iːn ˈaɪnrˌeːdə , ʊnt ɛɾ mˈuːs dɔx nˈaxɡeːbən , dɛn ɪç hɑːbə deːn dˈɑːmən zˌaɪnən bˈaɪstant fɛɾʃpɾˈɔxən . 
vˈɛshalp vɪlst duː dɛn dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɑːbən , frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf deːn jˈyŋlɪŋ . 
vˌaɪl dɛɾ ˈaltə ɡˈʊtmytˌɪɡə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːt dˈyːboːˌɪs tˈaʊzənt ˈaɪnvˌɛndʊŋən hat , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , diː frˈɑːɡə an dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃtˈat bəˈantvɔɾtənt . 
ɪç vˌɛɾdə dˈyːboːˌɪs bˈɪtən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , mˌaɪnɜ tˈantə zˌaɪnə ˈanzˌɪçt mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
vˌɛn ziː ˈeːbənfˌals zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst , zoː kˌœnən viːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts tˈuːn ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ dˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ muːzˈiːk vˈynʃən zˌɔltə , zoː vˌɪɾst duː dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪɡɜn , dˌaɪnə frˈɔøndə tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zˈoːbalt diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɛs bəfˈiːlt ʊnt hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs nˈɪçts daɡˈeːɡən hat . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən lˈɛçəlnt , vˌɛn ɪç nˈɪçt fɔn natˈuːɾ bəʃˈaɪdən bɪn , zoː vˌɪɾt dˌiːzə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt mɪç dɔx nɑːx ʊnt nɑːx dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , ɛs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ tsˈaɪkt ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das mˌaɪnə bˈɪtən nˈɪçts vˈiːɡən ɪn dɛɾ ʃˈɑːlə , aʊf dɛɾ ɛɾ zˌaɪnə hˈandlʊŋən ˈapmˌɪst . 
dˌiːzɜ ʃˈɛɾtshaftə ʃtɾˈaɪt vˌ??də d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊfzˌuːxtə , ʊm iːm ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən , dɛɾ ˈeːbən mɪt dɛɾ pˈɔst ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! rˈiːf dˌiːzɜ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt fɛɾlˈiːs diː frˈɔøndə , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə tsuː lˈeːzən , diː ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ an iːn rˈɪçtətə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ˌʊntɜrˈɪçtətə nˈuːn deːn jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf dɑːfˈɔn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm deːn plˈɑːn tsuː dˈɛsən fˈɛɾnərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ fɛɾˈapɾˌeːdət hɑːbə . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌɔltə ɛɾ nɑːx bɾˈɛslaʊ , ʊm aʊf dɛɾ dˈɑzɪɡən ɡəlˈeːɾtən ʃˈuːlə diː lˈaŋə ˌʊntɜbɾˈɔxənən ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt dan aʊf ˌaɪnə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː ɛɾ zˈɛlpst vˈɛːlən kˈœnə . 
zaɪn bəʃˈytsɜ nˈantə iːm diː fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtə jˈɛːɾlɪçə zˈʊmə , diː vˈaɪt dɛs dˈaŋkbɑːrən jˈyŋlɪŋs ɛɾvˈaɾtʊŋən ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɛlpst nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən hˈiːɾ blˈaɪbən , ʃlˈoːs dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , ʊnt dan ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌeːtən ; 
dˈɛshalp bˈɪtə ɪç dˈɪç , zoː lˈaŋə ɪç jˌɛtst hˈiːɾ bɪn , ˌaʊx tsuː blˈaɪbən , dɛn ɛs vˈyɾdə miːɾ vˈeːə tˈuːn , vˌɛn duː dɪç zoː ʃlˈɔønɪç fɔn miːɾ tɾˈɛnən vɔltəst . 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˌaɪnəm ˈeːdəln bəʃˈytsɜ ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf ; 
vˈɛːrə ɪç nˈɪçt ˈoːnə ziː fɛɾlˈoːrən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ˈeːlɛnt ˈʊmɡəkˌɔmən ? 
ʊnt nˈuːn vɔlən ziː mɪç bˈɪtən , dɑː ziː dɔx vˈɪsən , das jˈeːdəs vˈɔɾt , jˈeːdɜ vˈɪŋk fɔn ˌiːnən miːɾ bəfˈeːl ʊnt ɡəzˈɛts ɪst ? 
fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf bəvˈeːkt , das ɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt pflˈeːɡə ˈeːbənfˌals maɪn lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə ; 
fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˈalzoː , diː viːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ hˈɑːbən , zɪnt aɪnˈandɜ ɡlˈaɪç , ʊnt duː mˈʊst dɪç nˈɪçt viː ˌaɪnən ˌʊntɜɡˈeːbənən , zˈɔndɜn viː mˌaɪnən frˈɔønt bətɾˈaxtən , dɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈʊm fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋt , vˌaɪl ɪç ˈɛltɜ als ɛɾ ʊnt dɑːdˈ??ç bərˈɛçtɪçt bɪn , zˌaɪnə ʃrˈɪtə tsuː lˈaɪtən . 
dˌiːzə frˈɔøntlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌ??də d??ç ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns rˈykʊnft ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ zɪç mɪt ˈɛɾnstən mˈiːnən ʊnt fˈɔøçtən ˈaʊɡən deːn bˈaɪdən frˈɔøndən nˈɛːɜtə . 
lˈeːzən ziː , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm deːn ˈeːbən ɛɾhˈaltənən bɾˈiːf hˈɪnraɪçtə , ziː vˌɛɾdən zˈeːən , das ʃˈøːnə lˈeːbən hˈiːɾ ɪst bˈalt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn mɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn bɾˈiːf , ʊnt ˈɪndeːs ɛɾ iːn lˈɑːs , ɡˈɪŋ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃvˈaɪɡənt ɪn ˌaɪnəm bˈaʊmɡaŋə aʊf ʊnt ˈap . 
diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən frˈantsoːzən bərˈɪçtətə iːm ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə , das ziː diː pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɡəmˈaxt hɑːbə , tsuː dˈɛsən rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ ɡəhˈøːrə , ʊnt das dˌiːzɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , iːɾ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə kˈaɪn nˈaxtaɪl fyːɾ iːn ɛɾvˈaxzən zˌɔlə , ɪndˈeːm ziː ˈaɪntsɪç zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈʊndən ʊnt dɛɾ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndənən kɾˈaŋkhaɪt tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɛstˌʊŋ vˈyɾdə deːn bəfˈeːl ɛɾhˈaltən , iːn als ˌaɪnən vˌeːɡən vˈʊndən ʊnt kɾˈaŋkhaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbənən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən fɔn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən reːɡˈiːrʊŋ tsuːrˈyk tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt iːm dan nɔx ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp fyːɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɡəvˈɛːrən tsuːɾ fˈœlɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
nɑːx ˈaplˌaʊf dˌiːzɜ tsˈaɪt mˈysə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈaɪnfˌɪndən , dˈɛsən bəʃtˈɪmʊŋ ˈʊnbəkˌant zˈaɪ , das ˌɑːbɜ fɛɾmˈʊtlɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
fˌɔɾ ˈaplˌaʊf dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʃlˈoːs diː mˈʊtɜ , vˈyɾdə ziː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɛɾʃˈaɪnən , ʊm zˌaɪnən ˈeːdəln frˈɔøndən tsuː dˈaŋkən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykɾˌaɪzən . 
diː blˈɪkə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən rˈuːtən nɔx ˈɛɾnst aʊf deːm ɡəlˈeːzənən blˈatə , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈiːdɜ tsuː iːm tɾˈɑːt , ʊm deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɑːktə ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt , ɛs kɾˈɛŋkt ziː ˌaʊx , das viːɾ zˈoːbalt ʊns tɾˈɛnən zˌɔlən ? 
jˈɑː vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː viːɾ ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːən mˈysən . 
ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt frˈɛmdə dˈiːnstə nˈeːmən vɔlən , ʊm ɡˌeːɡən ʊns tsuː fˈɛçtən ? 
frˈɑːktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɡəvˈiːs nˈɪçt , fɛɾzˈɛtstə zaɪn frˈɔønt mɪt bˈɪtərəm lˈɛçəln . 
nˈuːn dan ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fˈoːɾhˌandən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən lˈaɪçtsɪnˌɪç , das viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾʃlˈɑːɡən mˈystən , dɛn pɾˈɔøsən kˌan nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ ˈʊns , zˈɔndɜn mˈuːs mɪt ʊns zaɪn , ʊnt aʊf dˌiːzən fˈal vˈɛːrən viːɾ jˈɑː frˈɔøndə ʊnt vˈafənbɾˌyːdɜ . 
jˈʊŋɜ mˈan , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn frˈɔønt , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə aʊf diː ʃˈʊltɜn dɛs jˈʊŋən frˈantsoːzən lˈeːktə , ɪç vɔltə , ziː hˌɛtən ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃəs blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn , dan vˈyɾdən ziː ˈɑːnən , vˈas nɔx ˈaləs ɪn deːm dˈʊnkəln ʃˈoːsə dɛɾ tsuːkˈʊnft rˈuːt ; 
dɔx vˈoːtsuː , fˈuːɾ ɛɾ , zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜbɾˈɛçənt , fˈɔɾt , zˌɔlən viːɾ nɔx ʃrˈɛkbɪldɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hɛɾbˈaɪrˌuːfən , dɑː ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ an zɪç bətɾˈyːbənt ɡənˈuːk ɪst . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɔøftstə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ; 
mɪt vˈɛlçən ʃmˈɛɾtsən vˌɛɾdə ɪç fɔn hˈiːɾ ʃˈaɪdən . 
ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs zˈɑːɡtə , blˈɪktə ɛɾ ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt zaɪn frˈɔønt bəmˈɛɾktə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːbənfˌals diː ˈaʊɡən dɑːhˈɪn rˈɪçtətə , ˌeːmiːlˈiː ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː d??ç ˌaɪnən lˈaŋən bˈaʊmɡaŋ zɪç deːm plˈatsə nˈɛːɜtən , aʊf vˈɛlçəm diː jˈʊŋən mˈɛnɜ fɛɾzˈaməlt vɑːrən , diː zˈɔɡlaɪç deːn dˈɑːmən ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf vɔltə zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ˌɑːbɜ ˌɛstˈeː. jˈyːlɪən bəmˈɛɾktə zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsə dˈɛsən ˈapzˌɪçt . 
ɛɾ fˈastə dˈɛshalp zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt tsvˈaŋ iːn zˈoː , zɪç ˈeːbənfˌals deːn dˈɑːmən ɛntɡˌeːɡən tsuː bəvˈeːɡən . 
ˌeːmiːlˈiː bəmˈɛɾktə deːn kˈʊmɜ ɪn deːn ˈaʊɡən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns , ʊnt iːɾ ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡəndɜ , tˈaɪlneːməndɜ blˈɪk vˈɪɾktə tsˈaʊbɜhˌaft aʊf deːn jˈʊŋən mˈan . 
diː vˈɔlkən dɛs kˈʊmɜs ʃvˈandən ʊnt das rˈaɪnstə ɛnttsˈykən lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt frˈɑːktə nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən lˈɛçəlnt : 
nˈuːn , hˌɑːbən ziː ˌiːrən kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡənˈaɪkt ɡəfˈʊndən , diː ˈeːɾstən pɾˈoːbən tsuː ˌiːrəm ɡɾˈoːsən kɔnkɜt hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk tsuː lˈaɪtən ? 
ɛɾ ʃlˈɛːkt miːɾ hˈaɾtnɛkˌɪç ˈalən bˈaɪstant ˈap , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , vˌɛn iːm dˈyːboːˌɪs nˈɪçt diː ɛɾlˈaʊbniːs dɑːtsˈuː ɛɾtˈaɪlt . 
ɪç hɑːbə mɪt dˈyːboːˌɪs ʃˌoːn dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈyːtɪç ; 
ɛɾ zˈiːt ɛs ˈaɪn , das ɛs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt vˈɛːrə , vˌɛn man ʊm klˈɛːklɪçɜ rˈyksɪçtən vˈɪlən ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ zaɪn vɔltə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ˌaɪnəm ɡˈʊtmytˌɪç ʃˈɑdənfrˌoːən blˈɪk aʊf ɡˈʊstɑːf , dɛɾ zˈiːk vˈɛːrə ˈalzoː mˈaɪn , ʊnt hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk ɪst tɾˈɔts dˈyːboːˌɪs vˈaɪshaɪt diː ˈeːɾstə pɾˈoːbə . 
vˌɛn ziː ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç ʃpˈɔtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛmpfˈɪntlɪç , zoː blˈaɪbə ɪç dɔx dɑːbˈaɪ , das ɪç nˈɪçts ɡˌeːɡən hˈɛɾn dˈyːboːˌɪs rˈat ˌʊntɜnˈeːmən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , als das ɪç ˈoːnə ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ˈandɜs hˈandəln kˈœntə . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː iːm ɡˈyːtɪç diː hˈant rˈaɪçtə , diː dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈeːrɜbˌiːtɪçkˌaɪt kˈystə . 
ɪç ˈaxtə zˈɛlpst hˈɛɾn dˈyːboːˌɪs zoː hˈoːx , das ɪç nˈɪçts tˈuːn mˈœçtə , vˈas iːn kɾˈɛŋkən kˈœntə , ʊnt ɪç vˈyɾdə lˈiːbɜ aʊf aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən , als iːm ˌaɪnən kˈʊmɜ fɛɾˈ??zaxən , ʊnt hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈɛŋkt ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːbən zˈoː , viː ɪç . 
jˈɑː vˈoːl , rˈiːf dˌiːzɜ mɪt ˈɪnɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç bɪn iːm nɔx mˈeːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç , als ˌʊnzɜ frˈɔønt ɡˈʊstɑːf , ʊnt mɪç frˈɔøt ɛs , zˈɛtstə ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , das ɛɾ iːm ɛɾlˈaʊpt , diː vˈyɾdə ˌʊnzərəs kˈɑpəlmˌaɪstɜs ˈantsuːnˌeːmən , dɛn zˈɔnst , zˈeːə ɪç , hˌɛtən viːɾ dɔx vˈoːl dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt tˈuːn mˈysən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , diː ʃˈøːnə hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf eːmˈiːlɪəns ʃtˈɪɾn d??ç diː nˈaxrɪçt tsuː tɾˈyːbən , das ɛɾ bˈalt vˈyɾdə ʃˈaɪdən mˈysən ; 
ˌaʊx ʃˈiːnən iːm tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nɔx aɪn lˈaŋɜ tsˈaɪtɾˌaʊm , ɪn vˈɛlçəm jˈeːdə ʃtˈʊndə ˌaɪnə nˈɔøə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə bɾˈɛçtə , zoː das ɛɾ zˈɛlpst zɪç deːn ɡənˈuːs nˈɪçt tɾˈyːbən vɔltə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈɑːbɜ , deːm ɡɾˈɑːfən deːn bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌaɪl nˈuːn dɔx bˈalt aʊf diː fˈɔɾdərˌʊŋ dɛs frantsˈøːzɪʃən kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən reːɡˈiːrʊŋ deːmzˈɛlbən diː vˈaɪzʊŋ tsuːkˈɔmən mˈystə , deːn bətsˈaɪçnətən kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən tsuː ʃtˈɛlən . 
zoː vɑːɾ ˈalzoː nˈuːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf , dɛɾ als aɪn ˈaɾmɜ knˈɑːbə aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ bədˈiːntən , ˈeːɾst fɔn ˌiːnən ˈapɡəzˌɔndɜt , dan viː aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan ɡəklˈaɪdət , ˈɛntlɪç ɪn deːn zˈɑːl ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm tˈaɪl an dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt an ˌiːrən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
diː ɡɾˈoːsə kˈɛntniːs dɛɾ muːzˈiːk , diː ɛɾ fˌɔɾ ˈalən foːrˈaʊs hˌatə , vˌ??də nˈɪçt blˈoːs ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈytslɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn dˈɑːmən , dˌeːrən zˈɪŋyːbˌʊŋən ɛɾ bˈɛsɜ tsuː lˈaɪtən fɛɾʃtˈant , ʊnt deːn bˈɪtən dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːrəsə ɡəlˈaŋ ɛs zoːɡˈɑːɾ , das dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zɪç ɛntʃlˈoːs , diː fˈeːləndə bˈasstɪmə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç fɛɾˈ??zaxtə ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an muːziːkˈɑlɪʃɜ kˈɛntniːs deːm jˈʊŋən kˈɑpəlmˌaɪstɜ diː mˈaɪstə bəʃvˈeːɾdə , dɛɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈɪn zˈuːxtə , das zaɪn bəʃˈytsɜ zɪç bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnən zˌɔltə . 
zoː ʃvˈandən diː ʃˈøːnən hˈɛɾpstɑːɡə dɑːhˈɪn ˌʊntɜ ˈapvˌɛksəlndən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , fˈoːɾlˌeːzʊŋən ʊnt muːziːkˈɑlɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf fˈeːltə nˈiː ɪn deːm frˈɔøntlɪçən kɾˈaɪzə , dɛɾ nˈuːɾ d??ç deːn pɾˈeːdɪɡɜ , deːn ˈaɾtst ʊnt deːn ɔpɾˈɪstən fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç fɔn ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ɡətsˈoːɡən ʊnt als ɡɾˈʊnt ˈɔfən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛs ɛɾʃpˈɑrəns ˈanɡəɡˌeːbən , vˌaɪl das fˈɑːtɜlˌant zoː fˈiːlɜ ˈɔpfɜ bədˈyɾfə , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə ˈɔft , das ɛs aɪn pˈaɪnlɪçəs ɡəfˈyːl zˈaɪ , zɪç ˈʊnnˌytsə ˈaʊsɡˌɑːbən tsuː ɛɾlˈaʊbən , ˈɪndeːs , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌʊnzɜ ɛɾhˈɑbənəs kˈøːnɪçshˌaʊs aɪn zoː ˈɛdləs bˈaɪʃpiːl dɛs ɛntzˈɑːɡəns ɡˈiːpt . 
ɛs vɑːɾ dˈiːs ɡəvˈiːs diː ˈɪnərə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ɛɾ bənˈʊtstə diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ɡˈɛɾn , zɪç fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm bənˈaxbaɾtən ˈɑdəl tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , dɛn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , viː fˈiːlə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ˈœfəntlɪçə ˈaʊftɾˌɪt tsvˈɪʃən dɛɾzˈɛlbən ʊnt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ baɪ deːm frˈiːdɛnsfəstə dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ fɛrˈanlˌast hˌatə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tˈaɪltə deːm ɡɾˈɑːfən deːn bɾˈiːf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˈɪt , ʊnt bˈaɪdə mˈɛnɜ zˈɑːən zˈɔøftsənt ˈaɪn , das diː tɾˈɛnʊŋ nˈɔtvəndˌɪç ʊnt nˈɑː zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃtˈant zɪç tɾˈaʊɜnt , das ɛɾ diː lˈykə nˈɪçt ˈaʊstsuːfˌylən fɛɾmˈœçtə , diː d??ç dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃvˈiːk dˌiːzən kˈʊmɜ , ʊnt zoː vɑːrən ˈalə ʃˈaɪnbɑːɾ hˈaɪtɜ ʊnt jˈeːdɜ zˈuːxtə deːm ˈandɜn deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ diː nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊm diː lˈɛtstən ʃtˈʊndən dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəm frˈoːzˌɪn tsuː ɡənˈiːsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk ɪm hˈɛɾbstə dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːnhˌʊndɜt ʊnt zˈiːbən , als dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt nɑːx ˌaɪnəm mˈɛːsɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə zˌaɪnən frˈɔønt , deːn pfˈarɜ , bəzˈuːxtə ʊnt zɪç an dˈɛsən tˈeːtɪʃ ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnəs zˈoːfɑːs bəhˈɑːklɪç lˈeːntə , ʊm ˌaʊs dɛɾ fɔn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛɾhˈaltənən pfˈaɪfə deːn rˈaʊx ɪn ɡəlˈɪndən vˈɔlkən ɪm tsˈɪmɜ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . 
das ˈaʊffˌalənt ɡɾˈoːsə , ɡˈɔldnə mˈʊntʃtyk dɛɾzˈɛlbən , zoː viː diː ˌyːbɜlˈɑdənə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋ mɪt kˈɛtən , kvˈastən ʊnt ʃnˈyːrən ɪn ˈalən fˈaɾbən , zˈɑːɡtə zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə tsˈuː . 
lˈɛçəlnt bətɾˈaxtətə ɛɾ ˈɔft deːn fˈʊŋkəlndən bɾɪlˈantən an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ , nˈɑːm tsuːvˌaɪlən ˌaʊs dɛɾ aʊf deːm tˈɪʃ ʃtˈeːəndən ɡˈɔldnən dˈoːzə tˈɑbɑːk ʊnt tsˈoːk diː ʃˌoːn tsuː vˈaɪt hɛɾfˈoːɾʃtˌeːəndə fˈaɪnə vˈɛʃə nɔx aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ hɛrˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡəm hˈoːxmˌʊt zˌaɪnəm frˈɔøndə ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ɡɾˈɑːf hɑːbə nɑːx dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˌaɪnən ɡəhˈalt ˈanzˌeːnlɪç fɛɾmˈeːɾt ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊsɜ deːm ɡəʃˈɛŋkə tsʊm ˈandˌɛŋkən iːn nɔx fyːɾ diː hˈaɪlʊŋ zˌaɪnɜ vˈʊndən ɡɾˈoːsmytˌɪç bəlˈoːnt , zoː das ɪç mɪç jˈɛtst , ʃlˈoːs ɛɾ , fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən mˈan hˈaltən ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt an ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə hˈaɪrat dˈɛŋkən kˌan . 
dɛɾ pfˈarɜ ɡˈɪŋ ˈeːbən ɪm kˈɔpfə ˈalə zˌaɪnə bəkˈantən dˈ??ç , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuː dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛmpfˈeːlən kˈœntə , als dɛɾ ʃˈʊltsə dɛs dˈɔɾfəs mɪt ɡərˈɔøʃ ˈaɪntɾˌɑːt , deːn zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn ˈalən mˈiːnən . 
dɛɾ kɾˈɛftɪɡə lˈantmˌan ˌyːbɜzˈɑː ɪn dɛɾ frˈɔødə das ʃtɾˈɛŋə ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs zˈeːlzɔɾɡɜs , voːmˈɪt dˌiːzɜ deːn lˈaʊtən , ˈʊnˌeːrɜbˌiːtɪɡən ˈaɪntɾˌɪt tˈɑdəln vɔltə , ʊnt rˈiːf : ɡˈɔt zˈɛɡnə ziː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ! 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə rˈɛçt , als ziː zˈɑːɡtə : pˈeːtɜ , ɡˈeː duː tsʊm hˈɛɾn pfˈarɜ , dɛɾ ʃˈaft dˌaɪnə bˈɑːzə hɛrˈaʊs , mˈɑːk ziː ʃtˈɛkən , vˌoː ziː vɪl ; 
dˈiːs vˈɔɾt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən frˈaʊ ɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ziː hˌɑːbən diː bˈɑːzə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , vˌɪɾt ziː kˈɔmən ? 
ziː ɪst ʃˌoːn hˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈʊltsə frˈɔøntlɪç , ʊnt als ˌaɪnə fˈoːɾneːmə mˈɑdɑːmə ɪst ziː ˈanɡəkˌɔmən , ziː vˌɪɾt ˌaʊx ɡlˈaɪç hˈiːɾ baɪ ˌiːnən zaɪn , ziː vɔltə zˈɛlpst mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ diː ɛɾpʃˈaft ʃpɾˈɛçən . 
zˈeːən ziː , dɑː kˈɔmt ziː mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ . 
dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ ʊnt ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn kˌɑːm nˈɔøɡiːrˌɪç hɛɾbˈaɪ , zoː viː ˈalə kˈɪndɜ ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst blˈiːp ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ rˈuːə ɪn zˌaɪnɜ bəkvˈeːmən lˈɑːɡə , dɛn iːn rˈeːktə diː nˈɔøɡiːɾdə vˈeːnɪç ˈan , diː fɛɾvˈantə ˌaɪnəs plˈeːbeːjɜs , ˌaɪnəs bˈaʊɜn tsuː zˈeːən . 
diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs lˈɛçəltə aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ deːn ˌyːbɜlˈɑdənən ʊnt fyːɾ iːɾ ˈaltɜ nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪɡən pˈʊts dɛɾ ˈankˌɔməndən , dɛɾ ˌɑːbɜ dɔx fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt tsˈaɪktə . 
ˌaɪnə tsˈiːmlɪç vˈoːlbəlˌaɪptə frˈaʊ nˈɛːɜtə zɪç mɪt ˈɛtvɑːs tsuː vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ʃrˈɪtən deːm pfˈaɾhaʊzə ; 
iːɾ klˈaɪt fɔn hˈɛlfaɾbˌɪɡɜ zˈaɪdə hˌatə ziː ˈɛtvɑːs hˈoːx ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊm nˈɪçt ɪm ɡˈeːən ɡəhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
diː blˈaʊfaɾbˌɪɡən bˈɛndɜ dɛɾ hˈaʊbə flˈatɜtən ɪm vˈɪndə ʊnt mˈɪʃtən zɪç mɪt rˈɔtən rˈoːzən , diː deːn kˈɔpfpʊts fɛɾtsˈiːɾtən . 
diː mˈʊtɜ dɛs ʃˈʊltsən vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ zˈɔntɛːklˌɪçən klˈaɪdʊŋ , ʊnt bˈaɪdən fˈɔlktə aɪn jˈʊŋəs , vˈaɪsɡɛklˌaɪdətəs mˈɛːdçən , dˌeːrən ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈoːuːt iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ dˌeːrən zˈeːɾ ʃlˈaŋkə fˈɔɾm aʊf ɡɾˈoːsə jˈuːɡənt ʃlˈiːsən lˈiːs . 
dɛɾ pfˈarɜ vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , ˌɔb ɛɾ deːn ˈankˌɔməndən viː zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən ˌoːdɜ deːn ˈaɪntɾˌɪt dɛɾ fɛɾvˈantən ˌaɪnəs bˈaʊɜn rˈuːɪç ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ɛɾ ɛntʃˈiːt zɪç fyːɾ das lˈɛtstərə , dɔx tˈɑːt ɛs iːm ˈalsbalt lˈaɪt , als ɛɾ mˈeːrərə ʃnˈyːrə ˈɛçtɜ pˈɛɾlən ʊm deːn zˈɔnfɜbɾˌantən hˈɑːls dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən bəmˈɛɾktə . 
diː dɾˈaɪ frˈaʊən hˌatən das vˈoːntsɪmɜ dɛs ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈeːtən , ʊnt diː frˈɛmdə zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃtˈɪmə : 
nˈeːmən ziː ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das viːɾ ˌiːnən bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zɪç ʊm diː ˈankˌɔməndən nˈɪçt ɡəkˈymɜt ʊnt vɑːɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən , zˈɪtsən ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə ˈɑːbɜ , mɪt vˈɛlçɜ diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??dən , tsˈʊktə viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk d??ç ˈalə zˌaɪnə nˈɛɾvən , ʊnt ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ʃtˈant nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənən , ˈoːnə das ɛɾ ɛs vˈʊstə . 
dˌiːzə bətɾˈaxtətə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt rˈiːf : ɪst ɛs mˈøːklɪç , kˌan ɛs zaɪn , mˈuːs ɪç deːn hˈɑzənfˌuːs hˈiːɾ ˈantɾˌɛfən ? 
dɛɾ ˈaɾtst ʃpɾˈaŋ bəlˈaɪdɪçt tsuːrˈyk . 
nˈɑː , zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt bˈøːzə , rˈiːf diː frˈɛmdə , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə ʊnt zɪç nˈɪçt bəmˈyːtə , diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , diː rˈaɪçlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə fˈɔlən , bɾˈaʊnrɔtən vˈaŋən flˈɔsən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zɪç jˈɑː nˈuːn vˈoːl diː hˈœɾnɜ ˈapɡəlˌaʊfən ʊnt fɔn ˌaɪnɜ tˈantə , diː ɛs ɡˈuːt mɪt iːm mˈaɪnt , aɪn vˈɔɾt fɛɾtɾˈɑːɡən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ? 
dɛɾ ˈaɾtst vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː iːm ɡəʃˈɑː . 
frˈaʊ bˈɑːzə , ʃtˈaməltə ɛɾ ʊnt vɔltə diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt kˈysən ; 
ɛɾ vˌ??də ˌɑːbɜ vˌoːlmˌaɪnənt an ˌaɪnə fˈɔlə bɾˈʊst ɡətsˈoːɡən , mɪt kɾˈɛftɪɡən ˈaɾmən , deːnən zɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən lˈiːs , ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ mˈɑːl ʃˈalənt ɡəkˈyst , ɪndˈeːm ɛɾ diː nɔx ˈɪmɜ flˈiːsəndən tɾˈɛːnən vˈaɾm an zˌaɪnɜ vˈaŋə fˈyːltə . 
dˌiːzə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrən tsˈaɪçən dɛs vˈoːlvˌɔləns bɾˈaxtən ˌaʊx aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ rˈyːrʊŋ baɪ iːm hɛɾfˈoːɾ . 
frˈaʊ bˈɑːzə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː hˌɑːbən ˌiːrən zˈɪn ɡˌeːɡən mɪç kɾˈɪstlɪç ɡəˈɛndɜt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː aɪn nˈaɾ , ˈantvɔɾtətə zˌaɪnə fɛɾvˈantə , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə ; 
ɛɾ bˈɪldətə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜʃtˈuːdɪɾtən kˈɔpfə jˈɑː nˈuːɾ dˈʊməs tsˈɔøk fɔn miːɾ ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ɡˈuːt mɪt iːm ɡəmˈaɪnt , zoː viː maɪn ˈaltɜ , ɡˈuːtɜ zˈeːlɪɡɜ mˈan . 
zoː ɪst maɪn ˈoːaɪm ɡəʃtˈɔɾbən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
jˈɑː vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪtvə , ʊnt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs lˈeːbəns hat ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt an iːn tsuː dˈɛŋkən , fyːɾ iːn tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɪç kˌan ɛs iːm zˈɑːɡən , viː ɛɾ fɔn jˈeːnɑː vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə , hˌɑːbən viːɾ ˈɔft bˈɪtɜlˌɪç ɡəvˈaɪnt ʊnt ɛs bərˈɔøt , das viːɾ iːn zoː ɪn diː vˈɛlt hˌatən hɪnˈaɪn lˈaʊfən lˈasən , ʊnt maɪn ˈaltɜ zˈɑːɡtə ˈɔft : 
ɛsɪst tsuː hˈaɾt , das viːɾ iːm nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən ; 
dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ hat ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən tsuː ʊns fɛɾlˈoːrən , viːɾ hˌɛtən iːm zˌaɪnən fˈeːlɜ fɛɾɡˈeːbən zˌɔlən ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm ˈeːlɛndə ɛɾ ˈʊmɡəkˌɔmən ɪst . 
zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ɡədˈaŋkən hˌatən viːɾ ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt nˈuːn , ɡˈɔtloːp ! 
fˈɪndə ɪç iːn hˈiːɾ ˈaʊsɡəpˌʊtst viː deːn ɡɾˈoːstyɾkən . 
dɛɾ pfˈarɜ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ˈʊmʃtˌandən diː bˈaɪdən zɪç ɛɾkˈɛnəndən fɛɾvˈantən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ deːm ˈeːɾstən ˈɛntlɪç , ˌaɪnɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ɪn diː ɡəʃpɾˈɛçə tsuː bɾˈɪŋən . 
diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vˌ??də , zoː bˈalt ziː als zˈɔlçə ɛɾkˈant vɑːɾ , ˈaɪnɡəlˌɑːdən , aʊf deːm zˈoːfɑː nˌeːbən ˌiːrəm nˈɛfən plˈats tsuː nˈeːmən , vˈoːɡeːɡən ziː zɪç nˈɪçt ʃtɾˈɔøptə . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ vˌ??də fɔn iːɾ als ˌiːrə tˈɔxtɜ bətsˈaɪçnət ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn tˈœçtɜn dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , aʊf dˌeːrən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ziː deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːuːt ˈapnˌɑːm ʊnt aɪn fˈaɪnəs , blˈasəs ɡəzˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən tsˈaɪktə , diː ziː ʃˈyçtɜn bˈaɪnɑː nɑːx jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf diː mˈʊtɜ rˈɪçtətə , diː tsˈiːmlɪç ʃtɾˈɛŋ das bətɾˈɑːɡən dɛɾ tˈɔxtɜ tsuː rˈeːɡəln ʃˈiːn ; 
ʃtˈaɾkə flˈɛçtən fɔn hˈɛlblɔndən hˈɑːrən fɔlˈɛndətən das bˈɪlt dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns , das ɪm ɡˈantsən ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə . 
als dˌiːzə ɡˈɛstə plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , zˈɑː zɪç dɛɾ pfˈarɜ fɛɾlˈeːɡən nɑːx deːm ʃˈʊltsən ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈʊm , diː ɛɾ nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsˈɛːlən ʊnt ˌaʊx als fɛɾvˈantə dɛɾ frˈɛmdən nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən vɔltə . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ ʃˌoːn bərˈaɪt , zɪç tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən ; 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾneːmən fɛɾvˈantən mɪt ʃtˈɔlts bətɾˈaxtətən , zoː vˈʊstən ziː dˈɔx , das ziː zɪç deːm ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt als ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfdɾˌɛŋən kˈɔntən . 
dɛɾ ˈaɾtst kˈɔntə zɪç nɔx ˈɪmɜ ɪn das , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , nˈɪçt rˈɛçt fˈɪndən , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈuːxtə das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ʊnt aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː lˈaɪtən . 
ziː vɑːɾ , viː ˈalə lˈɔøtə ˈoːnə ɛɾtsˈiːʊŋ , ɡlˈaɪç bərˈaɪt , aʊf bˈaɪdəs ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ˈaɪntsˌuːɡeːən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : viː ɪç ɪn ɡˈiːsən fˌɔɾ fˈʊnftseːn jˈɑːrən ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə tsuːrˈykkˌeːrən vɔltə , bəʃˈɛːdɪçtə ɪç mɪç baɪm ˈapʃtˌaɪɡən fɔm vˈɑːɡən zoː ʃtˈaɾk am fˈuːsə , das ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dɑː blˈaɪbən mˈʊstə , ʊm das bˈaɪn tsuː hˈaɪlən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə ɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndə ɡəfˈʊndən , diː miːɾ zˈɑːɡtən , aɪn ɡəvˈɪsɜ pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ zɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊm nˈɪçts ˈandɜs bəkˈymɜn kˈœnə , zˈuːxə ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , aʊf dˌeːrən tɾˈɔøə ɛɾ zɪç fɛɾlˈasən kˈœnə , dɛn ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈan fɔn fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ , vˈas vɪlst duː tsuː hˈaʊzə mˈaxən ? 
das bˈaʊɜnlˌeːbən bɪst duː dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈoːnt ʊnt zˈuːxst dan dɔx vˈoːl vˈiːdɜ ˌaɪnən dˈiːnst , ˈalzoː bˈɛsɜ ɡlˈaɪç hˈiːɾ ɡəblˈiːbən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dan ʊnt ɪç nˈɑːm diː ʃtˈɛlə baɪ deːm ɡˈuːtən ˈaltən mˈanə ˈan ; 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , vˈas vɑːɾ baɪ deːm fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾtʃaft ! 
jˈeːdɜ bəʃtˈɑːl ˈiːn , jˈeːdɜ bətɾˈoːk ˈiːn , zˌaɪnə kɔlˈeːɡiːˌɑː vˌ??dən iːm nˈɪçt bətsˈɑːlt , zaɪn ɡˈɛlt nˈɑːmən iːm hˈɔøçlɜ ʊnt bətɾˈyːɡɜ ˈap , kˈ??ts , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs dɾˈʊntɜ ʊnt dɾˈyːbɜ . 
ɪç kˈɔntə das nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən . 
tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən tsˈaŋktə ɪç mɪç mɪt iːm ˈalə tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn . 
ɪç ʃtˈɛltə iːm hˈʊndɜt mˈɑːl fˈɔɾ , das ɛɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə aɪn fɛɾlˈɔɾnɜ mˈan zˈaɪ , ʊnt rˈiːt ˈiːm , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈeːmən , diː ɡəvˈalt ˌyːbɜ iːn hɑːbə ʊnt iːn ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˈaltən kˈœnə , dɛn ɪç als zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn kˈœnə dɑːrˈɪn nˈɪçts tˈuːn . 
zˌaɪnə blˈʊtzaʊɡɜ lˈaxtən mɪç nˈuːɾ ˈaʊs , vˌɛn ɪç zaɪn ɡˈɛlt ˈaɪntɾˌaɪbən vɔltə ; 
ɛɾ zˈɑː ˈaləs ˈaɪn , ɡˈɑːp miːɾ rˈɛçt , ˌɑːbɜ kˈɔntə zɪç ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən . 
ˈɛntlɪç hˌatən viːɾ ʊns aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ tˈyçtɪç ɡətsˈaŋkt ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə frˈaʊ nˈeːmən vˈɔlə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx nˈɪçt baɪ iːm blˈaɪbən , dɛn ɪç kˈœnə diː ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə vˈɪɾtʃaft nˈɪçt lˈɛŋɜ mɪt ˈanzˌeːən . 
dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan , vˈas bɾˈaʊxə ɪç dɛn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈuːxən , vˈas miːɾ zoː nˈɑːə ɪm vˈeːɡə lˈiːkt . 
viːɾ kˌœnən ʊns jˈɑː ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ hˈaɪratən , mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːoːnˌoːrə , vˌɛn ɛs nˈœtɪç ɪst , ˌaɪnə frˈaʊ tsuː nˈeːmən , ʊm ˈɔɾdnʊŋ ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɑːbən . 
ɪç vɑːɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡˌants bəʃtˈyɾtst ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈeːdə ; 
viː ɪç ɛs ˌɑːbɜ ɡəhˈøːrɪç ˌyːbɜlˈeːkt , fˈant ɪç , das ɛɾ ɡˌants rˈɛçt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç , ˌɔb ɛɾ nˈɑːə fɛɾvˈantə hɑːbə . 
nˈiːmandən , zˈɑːɡtə ɛɾ , als ˌaɪnən ʃvˈɛstɜzˌoːn , dɛɾ bˈalt hˈiːɜ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt kˈɔmən vˌɪɾt , ʊm ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈanlˌaɪtʊŋ tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ʃtˈuːdiːrən , ʊnt fyːɾ deːn ɪç viː aɪn fˈɑːtɜ tsuː zˈɔɾɡən dˈɛŋkə . 
nˈuːn , dˈaxtə ɪç , fyːɾ deːn vˌɪɾt ɛs ˌaʊx bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə mˈʊtɾ fˈɪndət , dɛn ɪç dˈaxtə nˈɪçt , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , viː ɪç mɪç mɪt deːm ˈaltən hˈɛɾn pɾoːfˈɛsoːɾ tsuː dˈɛsən bˈɛstəm fɛɾhˈaɪratətə , das ʊns ɡˈɔt nɔx kˈɪndɜ ʃˈɛŋkən vˈyɾdə . 
nˈɑː , viː ɡəzˈɑːkt , zoː ɡətˈɑːn , viːɾ vɑːrən aɪn pˈɑːɾ , ˈeːə dɛɾ tɾˈɔtskɔpf dˈɔɾt ˈankˌɑːm . 
ɪç zˈɑː ɛs vˈoːl , deːm vɑːɾ diː frˈaʊ bˈɑːzə nˈɪçt rˈɛçt , nˈɪçt fˈoːɾneːm ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə , das vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn ɡˈeːbən ; 
fˈɪndət ɛɾ nˈuːɾ tˈɛːklɪç zˌaɪnən tˈɪʃ ɡədˈɛkt ʊnt ɡˈuːtə klˈøːsə ɪn dɛɾ zˈʊpə , zoː vˌɪɾd ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das zaɪn ˈoːaɪm fɛɾnˈynftɪç dɑːrˈɪn ɡəhˈandəlt hat , fyːɾ ˌaɪnə pflˈeːɡərˌɪn ɪm ˈaltɜ tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ vɑːɾ viː fɛɾhˈɛkst ; 
jeː mˈeːɾ ɪç iːm ˈaləs nɑːx deːm mˈʊndə ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxtə , ʊm zoː ɡɾˈøːbɜ vˌ??də ɛɾ ʊnt blˈɪntstə ˈɪmɜ tˈykɪʃɜ mɪt deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən . 
das bəmˈɛɾktə zˈɛlpst maɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ zˈɔnst aʊf vˈeːnɪç ˈaxtətə , ʊnt ɪç hˌatə ˈɔft ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , ʊm iːn tsuːfrˈiːdən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç zˈɑːɡtə iːm ˈɔft : jˈuːɡənt hat kˈaɪnə tˈuːɡənt , vˌɛn ɛɾ mˈeːɾ tsuː fɛɾʃtˈandə kˈɔmt , vˌɪɾt iːm dɛɾ dˈʊmə hˈoːxmˌʊt fɛɾɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də tˈɛːklɪç ʃlˈɪmɜ . 
ˈɛntlɪç ʃrˈiːp ɛɾ ɡˈɑːɾ mˌaɪnəm mˈanə , das ɛɾ ˈʊmzˌatəln ʊnt aʊf diː dˌɔktoːrˈaɪ ʃtˈuːdiːrən vˈɔlə . 
ziː vˈɪsən , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , jˈeːdɜ mˈɛnʃ lˈiːpt zˌaɪnə pɾoːfɛsjˈoːn , ʊnt ɪç dˈaxtə , mˌaɪnən ˈaltən mˈan vˈyɾdə dɛɾ ʃlˈɑːk rˈyːrən , viː ɛɾ deːn bɾˈiːf lˈɑːs , dɛn dɛɾ hˌatə ʃˌoːn das fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən , das man iːn ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə pfˈarə ˈaɪnʃˌiːbən vˈɔlə , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsʃtˌuːdɪɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
lˈoːɾçən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tsuː mˈiːɾ , ɪç fˈyɾçtə fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , vˌɛn ɪç deːn ˈʊndˌaŋkbɑːrən ʃpɾˈɛçə ; 
ˌyːbɜnˈɪm duː ɛs , iːm zaɪn ˈʊnrˌɛçt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɪç tˈɑːt das ɡˈɛɾn fyːɾ deːn ˈaltən mˈan ʊnt vɔltə deːm ʃpɾˈɪŋɪnsfˌɛlt tsˈaɪɡən , das ɛɾ zaɪn ʃtiːpˈɛndiːˌʊm ʊnt ˈaləs fɛɾlˈiːrən mˈystə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡˈaɪstlɪç blˈiːbə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ vɑːɾ ɡɾˈoːp viː aɪn kˌaniːbˈɑːlə ʊnt fˈyːɾtə zoː ˈantsˌyːklɪçə hɛbɾˈɛːɪʃə rˈeːdənzˌaɾtən , fɔn deːnən ɛɾ bəhˈaʊptətə , ziː ʃtˈɛndən ɪn dɛɾ bˈiːbəl , das miːɾ ˈɛntlɪç , viː ɛɾ ɡˈɑːɾ deːm ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs zˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt tsuːʃˈiːbən vɔltə , ˌaʊx diː ɡˈalə ˌyːbɜlˈiːf ʊnt ɪç iːm tˈyçtɪç mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ bɾˈaʊzeːkˌɔpf aʊf ʊnt dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ vˈaɪntən hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt ɪç vˈaɪntə nɔx mˈeːɾ , viː mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəbˈoːrən vˌ??də , dɛn nˈuːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈatɜ ʃtˈeːən baɪ deːm kˈɪndə , viː ɪç ɪç ɛs ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm ˈaʊsɡəmˌaxt hˌatə . 
maɪn ɡˈuːtɜ mˈan zˈɑː , viː mɪç das ˈaləs kɾˈɛŋktə , ʊnt ʃrˈiːp nɑːx jˈeːnɑː an ˌaɪnən ɡˈuːtən frˈɔønt , deːn ɛɾ dˈɔɾt hˌatə , ʊnt dɛɾ rˈɪçtətə ɛs zoː ˈaɪn , das deːm nˈɛfən ˈalə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuːkˌɑːm , diː ɛɾ d??ç ʊns bəkˈɔmən kˈɔntə , bˈalt als ɡəʃˈɛŋk fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə kˈuːɾ , bˈalt aʊf ˈandɜn vˈeːɡən , zoː das viːɾ vˈʊstən , ɛs ɡˈɪŋə iːm dˈɔɾt nˈɪçts ˈap . 
ɛɾ blˈiːp lˈaŋə ɪn jˈeːnɑː , ˈoːnə ʊns vˈaɪtɜ tsuː ʃrˈaɪbən , als aɪn mˈɑːl . 
maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan vˈaɾtətə ˈɪmɜ aʊf bɾˈiːfə ʊnt dˈaxtə iːm dan tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
dɛn fyːɾ iːn ʃˈɪktə ɛs zɪç dɔx nˈɪçt , mɪt dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ ˈalɜ ɡɾˈɔphaɪt deːm nˈɛfən ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃrˈiːp , das vɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜmˈytɪɡə pˈatɾoːn , ʊnt zoː blˈiːp ɛs fˈiːlə jˈɑːrə , bɪs man aʊf aɪn mˈɑːl mˌaɪnəm ˈaltən mˈanə mˈɛldətə , dɛɾ fˈoːɡəl zˈaɪ ˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊs jˈeːnɑː fɛɾʃvˈʊndən ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , fˈuːɾ diː ɡˈuːtə frˈaʊ ˈɛɾnstaft , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , fˈɔɾt , ˌɔp maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ ˈalə diː tɾˈɛːnən fɛɾdˈiːnt hat , diː zaɪn ɡˈuːtɜ zˈeːlɪɡɜ ˈoːaɪm ʊm zˌaɪnət vˈɪlən vˈaɪntə . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , viː dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zaɪn ˈɛndə nˈɑːə fˈyːltə , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ : lˈoːɾçən , vˌɛn duː mˌaɪnən nˈɛfən ˈaʊffˌɪndən kˌanst , zoː lˈɑːs iːm dɔx ˌaʊs mˌaɪnəm nˈaxlasə diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt diː nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ tsuːkˈɔmən , vˌɛn duː ɛs ɡlˈaʊpst , das ˌʊnzɜ kˈɪnt ɛs ɛntbˈeːrən kˈœnə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈiːm , ˌʊnzrə marˈiː vˈyɾdə , vˌɛn ziː diː jˈɑːrə hˌɛtə , vˈoːl ˈoːnə diː bˈyːçɜ ʊnt ˈal deːn kɾˈɑːm ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈan fˈɪndən , ʊnt ɪç vɔltə ɛs deːm nˈɛfən ɡˈeːbən . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , ˌɔb ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊftsˌaɪçnən zˌɔlə ; 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈɑːbɜ , das ɛs iːm bəvˈʊst zˈaɪ , das ɪç kˈaɪnə hˈaɪdɪn vˈɛːrə , ʊnt das ɛs kˈaɪnɜ ʃrˌaɪbeːrˈaɪ bədˈyɾfə , ʊm zˌaɪnən vˈɪlən tsuː ɛɾfˈylən . 
dɑːrˈaʊf ɪst zaɪn ˈoːaɪm ɡəʃtˈɔɾbən , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ʊnt ɛɾ kˌan ˈaləs das tsˈɔøk nˈuːn hˈɑːbən . 
viː , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃtˈaʊnt , diː ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk , das ɡˈantsə nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbɪnət ? 
ˈaləs , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə fɛɾvˈantə , diː bˈyːçɜ , diː ʃtˈaɪnə , diː ˈaʊsɡəʃtˌɔpftən vˈøːɡəl ʊnt ˈandɜn tˈiːrə . 
ɛs hat miːɾ mˈyːə ɡənˈuːk ɡəkˈɔstət , ˈaləs das fˈiːh tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt dɔx diː mˈɔtən diː kɾˌeːatˈuːrən ɡəfrˈɛsən hˌɛtən tɾˈɔts dɛs fˈiːlən pfˈɛfɜs ʊnt lˈɑvɛndəls , dɛɾ dɑːrˈan ɡəvˈant vˌ??də , vˌɛn zɪç nˈɪçt aɪn pˈɑːɾ fɔn mˌaɪnən hˈɛrən kɔlˈeːɡən dɛɾ zˈaxə ˈanɡənˌɔmən hˌɛtən . 
ziː vɑːrən ˈɪmɜ frˈɔøndə dɛs zˈeːlɪɡən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatən ˌaʊx zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪən , ʊnt zoː vˌ??də ˈaləs ɛɾhˈaltən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst ɡərˈyːɾt , ɪç ɛɾkˈɛnə diː ɡɾˈoːsmʊt dɛɾ vˈɛɾtɡɛʃˌɛtstən frˈaʊ bˈɑːzə , ɡˌants viː ɪç zˌɔl . 
nˈɑː , vˈas fˈɑzəlt ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fɔn ɡɾˈoːsmʊt , lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə fɛɾvˈantə ɡˈʊtmytˌɪç ; 
dɛɾ zˈeːlɪɡə vɔltə iːm das ˈaləs ɡˈœnən , ˈalzoː kˈɔmt ɛs iːm tsˈuː , ʊnt ɛs vˈɛːrə ʃlˈɛçt fɔn miːɾ ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɛs iːm hˌɛtə fɛɾdˈɛɾbən lˈasən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːɾt zoː dɑːdˈ??ç , das ʊns ɡˈɔt aɪn kˈɪnt bəʃˈeːɾt hat , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç nɑːx ˈeːtlɪçən jˈɑːrən ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊffˌyːɾt , zoː kˌan ɛɾ maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ʊnt dan bəkˈɔmt ɛɾ mˈeːɾ , als ˈoːnə mɪç dɛɾ ˈaltə mˈan , zaɪn ˈoːaɪm , nˈaxɡəlˌasən hˌɑːbən vˈyɾdə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das tsuː rˈɛçnən , zˈɛtstə ziː mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɔltsən bəvˈeːɡʊŋ dɛs kˈɔpfəs hɪntsˈuː , vˈas ɪç hˈiːɾ nɔx ˈɛɾbə . 
frˈaʊ bˈɑːzə , ˌiːrə ɡˈyːtə ʃtˈaməltə dɛɾ ˈaɾtst nˈɑː , nˈɑː , das ɪst nˈuːɾ zoː ˈiːns blˈaʊə ɡəʃpɾˈɔxən , ˌʊntɜbɾˈax iːn dˌiːzə . 
mˌaɪnə marˈiː hat nɔx lˈaŋə tsˈaɪt , das bɾˈaʊxt iːn nˈɪçt tsuː bˈɪndən ʊnt mɪç ˌaʊx nˈɪçt . 
diː ʃlˈaŋkə marˈiː , aɪn kˈɪnt fɔn dɾˈaɪtseːn jˈɑːrən , bətɾˈaxtətə nˈɔøɡiːrˌɪç deːn ˈaɾtst , deːn ˌiːrə mˈʊtɜ zoː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə als deːn kˈynftɪɡən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm bətsˈaɪçnətə , ˈɪndeːs dˌiːzɜ , fɛɾlˈeːɡən ɛɾrˈœtənt , an zˌaɪnəm bˈuːzənstɾˌaɪf tsˈʊpftə . 
ɛs flˈoːɡən iːm ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃnˈɛl d??ç deːn kˈɔpf , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː iːm hˈœkst ˈanʃtˌøːsɪɡə fɛɾvˈantʃaft mɪt bˈaʊɜn , diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən mˈysə . 
ɛɾ rˈɪçtətə diː hˈalp tsˈuːɡɛdɾˌyktən ˈaʊɡən ʃˈaɾf aʊf das jˈʊŋə mˈɛːdçən , dˌeːrən fˈaɪnə ɡəʃtˈalt nˈɪçts bˈɔøərˌɪʃəs hˌatə , ˌaʊs dˌeːrən blˈasəm ɡəzˈɪçt iːn diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈoːaɪm rˈyːrənt ˈanʃpɾˌɑːx . 
ɛɾ bəʃlˈoːs ˈalzoː tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , tsuː pɾˈyːfən ʊnt dan viː aɪn mˈan zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː bəʃtˈɪmən . 
das ɛɾ zˈɛlpst zˌaɪnɜ fɛɾmˈʊtlɪçən bɾˈaʊt mˈɪsfalən kˈœnə , fˈiːl iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn . 
diː bˈɑːzə hˌatə d??ç deːn ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə mˈøːklɪçə nˈɛːərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm vˈɛtɜ ˌaɪnə nɔx lˈeːphaftərə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ dˌiːzən ɡəvˈɔnən , ʊnt frˈɑːktə ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx ˈalən zˌaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsən , voːrˈaʊf ziː lˈaʊtɜ bəfrˈiːdɪɡəndə ˈantvɔɾtən ɛɾhˈiːlt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mˈɪʃtə zɪç ɪn dˈiːs ɡəʃpɾˈɛç ʊnt hˈɔftə d??ç diː nˈuːn ˈanvˌeːzəndə ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈiːləs ˌyːbɜ dˌeːrən frˈyːərə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈalzoː : dɑː ziː , mˌaɪnə vˈɛɾtə frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt diː bˈɑroːnˌɪn ʃlˈeːbax ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ aʊf rˈaɪzən bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç jˈɑː frˈɔøən , diː lˈɛtstərə hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
vˈas ! rˈiːf diː ˈanɡərˌeːdətə , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ɪst diː frˈaʊ fɔn blˈaɪnvɪlə hˈiːɾ ? 
frˈaʊ fɔn blˈaɪnvɪlə , viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾvˈʊndɜt , ɪç mˌaɪnə diː ɡɾˈɛːfɪn hˈoːəntˌɑːl , diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈiːzɪɡən ɡˈʊtshɜn . 
zoː lˈeːpt ziː ˈalzoː ʊnt hat zɪç vˈiːdɜ fɛɾhˈaɪratət ? 
frˈɑːktə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs . 
nˈuːn , zˈɛtstə ziː mɪt rˈyːrʊŋ hɪntsˈuː , ɪç mˈuːs diː ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs pɾˈaɪzən , das ɛɾ miːɾ ˌaʊx dˌiːzən vˈʊnʃ ɡəvˈɛːrən vɪl , ziː fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈɛndə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ɪç hɑːbə miːɾ fɛɾɡəblˈɪçə mˈyːə ɡənˈuːk ɡəɡˈeːbən , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ˈalzoː vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn aɪn mˈɑːl fɛɾˈeːəlˌɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
hˌɑːbən ziː das nˈɪçt ɡəvˈʊst ? 
frˈɑːktə diː frˈɛmdə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən zˈaɪtənblˌɪkə . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ɛsɪst miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mˈançəs ˈaʊffˌalənt ɡəvˈeːzən ; 
diː famˈiːlɪə ʃˈaɪnt fˈiːləs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt zˈɛlpst diː fɛɾtɾˈaʊtə dˈiːnɜʃˌaft tˈaɪlt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən , dɛn dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dˈyːboːˌɪs ɪst ˈeːbən zoː tsuːrˈykhˌaltənt viː zˌaɪnə hˈɛɾʃaft . 
zoː ɪst dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə dˈyːboːˌɪs ˌaʊx hˈiːɾ , rˈiːf diː frˈɛmdə ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ziː kˈɛnən iːn ˈalzoː ? 
frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaʊfs nˈɔøə . 
viː zˌɔltə ɪç nˈɪçt , rˈiːf mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ diː hˈɛndə tsuːzˈamən ʃlˈuːk . 
duː ɡɾˈoːsə ɡˈyːtə ! 
mˈɔɾɡən am tˈɑːɡə ɡˈeːə ɪç ˈaʊfs ʃlˈoːs , ziː ˈalə tsuː bəzˈuːxən ; 
duː maɪn hˈaɪlant ! 
das hˌɛtə ɪç nˈɪçt ɡəhˈɔft , ˌaʊx deːn ɡˈuːtən ˈaltən vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən nɑːx zoː fˈiːləm ˈʊnɡlˌyk , ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈalt . 
ziː vˌɛɾdən ʊns jˈɑː fˈiːləs ˌɪntərɛsˈantə mˈɪthaɪlən kˈœnən , frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
ziː ˈɔøsɜtən zɪç fɛɾvˈʊndɜt dɑːrˈyːbɜ , diː ɡɾˈɛːfɪn lˈeːbənt tsuː vˈɪsən , ziː dɾˈyktən zɪç zoː ˈaʊs , als ˌɔp ziː ˌiːnən fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ; 
das klˈɪŋt jˈɑː 
ˈaləs rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːɾ ʊnt kˈœntə vˈoːl diː nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːɡən . 
diː bəfrˈɑːktə rˈɪçtətə ˈapɛɾmˌɑːls ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf deːn ɡˈaɪstlɪçən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə mɪt dɛɾ frˈɑːɡə : 
hat ˌiːnən dɛn diː ɡɾˈɛːfɪn das nˈɪçt ˈaləs zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːlt ? 
kˈaɪnə zˈylbə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ˌʊnzɜm frˈɔøndə , dɛɾ dɔx dɛɾ ˈaɾtst dɛs hˈaʊzəs ɪst , zɪnt ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛszˈɛlbən frˈɛmt . 
zˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tɾˈɔkən , vˌɛn das ɪst , zoː ɪst ɛs ˈaɪn . 
tsˈaɪçən , das diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts ʃpɾˈɛçən vɪl ; 
dɛn ziː , maɪn lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , hˌɑːbən ˌaɪnə zoː dɾˈaɪstə ˈɑːɾt tsuː frˈɑːɡən , das man ɛs zɪç ʃˌoːn rˈɛçt fˈɛst fˈoːɾneːmən mˈuːs , vˌɛn man aɪn ɡəhˈaɪmniːs baɪ zɪç bəhˈaltən ʊnt ˌiːnən fɛɾbˈɛɾɡən vɪl . 
ɪç vɪl nˈuːn ɡərˈɑːdə nˈɪçt dɑːmˈɪt zˈɑːɡən , das zɪç das fyːɾ ˌaɪnən pɾoːtɛstˈantɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ʃˈɪkt . 
vˌɛn ziː katˈoːlɪʃ vˈɛːrən , zoː vˈɛːrə ɛs vˈas ˈandɜs , dɛn diː hˌɑːbən ˌiːrən ɡˈœtsəndˌiːnst ʊnt ˌiːrə ˈoːrənbˌaɪçtə , ˌɑːbɜ viːɾ ɡˈuːtən kɾˈɪstən bɾˈaʊxən ɡˈɔtloːp ˈʊnzˌɛɾn pɾˈiːstɜn nˈɪçt ˈaləs tsuː zˈɑːɡən . 
fɛɾlˈeːɡən ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ : 
nɑːx ˌiːrɜ ˈantvɔɾt mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das ziː miːɾ ˌaɪnə rˈɛçt bˈøːzə ˈapzˌɪçt tsuːtɾˈaʊən , vˌɛn ɪç ˌaʊs tˈaɪlnɑːmə mɪç nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈʊndɪɡə . 
nˈeːmən ziː ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , ɛɾvˈiːdɜtə diː bˈɑːzə dɛs ʃˈʊltsən , ɪç bɪn maɪn lˈeːbəlˌaŋ tɾˈɔø ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ ɡˈuːt ɡəfˈʊndən hat ˌiːnən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˌɛɾdən ziː fɔn miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə fɛɾlˈɛtst , das dˌiːzə frˈaʊ mɪt bˈɔøərˌɪʃɜ ɡɾˈathaɪt iːm zˌaɪnən fˈeːlɜ zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç fˈoːɾrˌyktə ; 
tsˈuːɡlaɪç mˈʊstə ɛɾ zɪç tˈɑdəln , das ɛɾ ziː fyːɾ tsuː ˈaɪnfˌɛltɪç ɡəhˈaltən , dɑː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈɪsən vɔltə , hˌɛtə ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , hˈiːɾ ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈalzoː fɛɾdɾˈiːslɪç . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə aʊf dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs mɪt zˌaɪnɜ bˈɑːzə vˈeːnɪç ɡəˈaxtət . 
zaɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl bəʃˈɛftɪçtə ˈaʊsʃlˌiːsənt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
dɛɾ bəzˈɪts ˌaɪnɜ bədˈɔøtəndən bˌɪblɪoːtˈeːk , ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnəts bəɡlˈyktə zaɪn hˈɛɾts . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , viː ɛɾ dˈiːs ˈaləs vˈɔlə hˈiːɜ kˈɔmən lˈasən , ʊnt dɑːbˈaɪ fˈiːl iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪn , aɪn ˈaɪɡənəs hˈaʊs tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛtsə rˈɛçt ɡənˈiːsən vɔltə . 
an dˌiːzən ɡədˈaŋkən knˈypftə zɪç dɛɾ ˈandərə , das ˈalsdan ˌaɪnə frˈaʊ ɪm hˈaʊzə nˈɔtvəndˌɪç zaɪn vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ blˈɪntsəltə zoː ˈɔft nɑːx dɛɾ ʃlˈaŋkən marˈiː hɪnˈyːbɜ , das dˌiːzə tɾˈɔts ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt ɛɾrˈœtətə . 
aʊf zˈɔlçə vˈaɪzə vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ deːn frˈaʊən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt diː frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs fɛɾtˈiːftə zɪç mɪt dɛɾ bˈɑːzə dɛs ˈaɾtstəs bˈalt ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən , vˈɛlçəs ˈɪmɜ vˈɛɾmɜ ʊnt lˈeːphaftɜ vˌ??də , jeː mˈeːɾ bˈaɪdə frˈaʊən ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaɪnzˌɪçtən ɛɾkˈantən , ʊnt man vˈɛksəltə lˈaʊt ʊnt lˈeːphaft mɪt frˈɑːɡən ʊnt rˈatʃlɛːɡən ˈap , voːrˈaʊf diː bˈaɪdən ˈanvˌeːzəndən mˈɛnɜ nˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈiːnən , zˈɔndɜn ɡədˈankənfˌɔl ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tˈɑbɑːk rˈaʊxtən , ˈɪndeːs diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ɪn dˌiːzɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən , vˈas ziː mɪt zɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltən . 
viː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç deːn nˈeːbəl dˈɛmɜt , zoː vˌ??də diː dɾˈykəndə lˈaŋeːvˌaɪlə , diː zɪç aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈɑɡɜn bəɡˈan , aɪn vˈeːnɪç d??ç ˌaɪnən rˈaʃ fˈoːɾfˌɑːrəndən vˈɑːɡən tsɛɾʃtɾˈɔøt , dˈɛsən tsˈiːɾlɪçə , dɛɾ nˈɔøstən mˈoːdə ɛntʃpɾˈɛçəndə fˈɔɾm zɪç ɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪn bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪltə ɛɾʃtˈaʊnt deːn nˈɔøən ɡˈɛstən ɛntɡˈeːɡən , deːnən aɪn ɡˈuːt ɡəklˈaɪdətɜ dˈiːnɜ deːn ʃlˈɑːk dɛs vˈɑɡəns ˈœfnətə , voːrˈaʊf aɪn jˈʊŋɜ , zˈeːɾ tsˈiːɾlɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan hɛrˈaʊsʃpɾˌaŋ , deːm aɪn ˈaltɜ ˈɛtvɑːs mˈyːzɑːm fˈɔlktə . 
dɛɾ hˈɛɾ zˈaɪ ɡəlˈoːpt , dɛɾ ʊns zoː vˈaɪt ɡəfˈyːɾt hat , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ mɪt hˈɔøçlərˌɪʃɜ ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾkˈantə deːn ˈaltən loːrˈɛnts . 
ɛɾ vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , viː ɛɾ iːn ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , als dˌiːzɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt ʊnt iːm diː hˈant mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bˈoːt , diː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ˌyːbɜrˈaʃt , nˈɪçt ˈaʊsʃlˌuːk . 
viːɾ fˈuːrən zoː nˈɑːə baɪ ˌiːnən foːɾbˈaɪ , lˈiːbɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , bəɡˈan loːrˈɛnts , das ɪç ɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , ˌiːnən mˌaɪnən bəzˈuːx tsuː mˈaxən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː ˌaʊx maɪn zˈoːn zˈeːɾ vˈynʃtə , ˌiːnən nɑːx zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː bəvˈaɪzən . 
diː nɔøɡˈiːɾ , dˌiːzən zˈoːn tsuː zˈeːən , vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk das ˌyːbɜvˈiːɡəndə ɡəfˈyːl dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , ʊnt ɛɾ nˈœtɪçtə diː ˈanɡəkˌɔmənən hˈøːflɪç , ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɛːɜtə zɪç mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən ʊnt zˈɪçərən ɡˈeːbeːɾdən deːn frˈaʊən , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈøːflɪçən vˈɔɾtən , mɪt deːnən ɛɾ zˈaɪ nˈeːn ʃpˈɛːtən bəzˈuːx baɪ dɛɾ frˈaʊ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ɛntʃˈʊldɪçtə , mˈʊstɜtə ɛɾ mɪt dɾˈaɪstəm blˈɪkə diː ɡɾˈʊpə dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən , fɔn vˈɛlçən kˈaɪnə zˌaɪnən bəzˈɔndərən bˈaɪfal tsuː ɛɾhˈaltən ʃˈiːn . 
ɛɾ fˈuːɾ zɪç hiːrˈaʊf mɪt deːn vˈaɪsən fˈɪŋɜn d??ç diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , ˈɔɾdnətə fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə hˈalsbɪndə ʊnt ɡəzˈɛltə zɪç tsuː deːn mˈɛnɜn . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ kˈɔntə zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən vˈeːdɜ bəhˈɛɾʃən nɔx fɛɾbˈɛɾɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøən ɡˈɛstə bətɾˈaxtətə . 
jˈeːdə ʃpˈuːɾ fɔn ˈaɾmʊt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː fˈaɪnstən klˈaɪdɜ tɾˈuːk hˈɔøtə dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ʃtˈat dɛs ˈapɡətɾˌɑɡənən ˌyːbɜrˈɔkəs , dˈɛsən ɛɾ zɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm bədˈiːntə . 
ziː vɑːrən zˌaɪnəm ˈaltɜ ˈanɡəmˌɛsən , ˌɑːbɜ dɔx nɑːx dɛɾ mˈoːdə ; 
deːn kˈɑːlən ʃˈaɪtəl dˈɛktə ˌaɪnə kˈynstlɪçə pˈeːrykə , ʊnt ʃtˈat dɛs ɪm vˈaldə ɡəʃnˈɪtənən ʃtˈɔkəs dˈiːntə iːm jˌɛtst aɪn mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən knˈɔpfə fɛɾzˈeːənəs rˈoːɾ als ʃtˈytsə . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ d??ç das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtəndən ˈeːbənfˌals ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː nˈɔø ˈanɡəkˌɔmənən bəɡɾˈystə , bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪt ʃˈaɾfən , ʃtˈɛçəndən blˈɪkən deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən dɑːfˈyːɾ hˈœkst rˈuːɪç aʊf iːn rˈɪçtətə . 
ˈɪrə ɪç nˈɪçt , rˈeːdətə iːn dɛɾ ˈaɾtst mɪt fˌɔɾ tsˈɔɾn flˈaməndən vˈaŋən ˈan , zoː hɑːbə ɪç ʃˌoːn aɪn mˈɑːl diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt , ˌiːnən tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɪç vˈystə nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts ; 
ɪç bɪn jˌɛtst ˈeːɾst kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪm lˈandə . 
ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˈɑːp , nˈɑːm ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔldənən dˈoːzə rˈuːɪç tˈɑbɑːk . 
dɛɾ ˈaɾtst ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə ˈaɪɡənə , fˈiːl ʃˈøːnərə ɡˈɔldənə dˈoːzə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ hˈɛftɪç aʊf deːn dˈɛkəl ʃlˈuːk , rˈiːf ɛɾ mɪt fˈʊŋkəlndən , hˈalp tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən : 
ɪç dˈɛçtə dˈɔx , ziː mˈystən zɪç ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪn kɾˈʊmbax fˈoːɾfˌiːl , als ɪç ziː dˈɔɾt ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tɾˈɑːf . 
ɪç hˈaltə mɪç nˈɪçt ˈandɜs ɪn ʃˈɛŋkən ˈaʊf , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə fɛɾˈɛçtlɪç , als vˌɛn aʊf rˈaɪzən mˌaɪnə pfˈeːɾdə rˈuːə bədˈyɾfən , ʊnt zoː kˌan ɛs vˈoːl zaɪn , vˌɛn ziː zˈɔlçə ˈɔɾtə bəzˈuːxən , das ziː mɪç aɪn mˈɑːl ɪn dɛɾ ɪn kɾˈʊmbax fˈoːɾhˌandənən ɡətɾˈɔfən hˈɑːbən , dɛn maɪn vˈeːk hat mɪç mˈeːɾmɑːls d??ç dˌiːzəs dˈɔɾf ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt ziː hˌɛtən ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɑːə aʊf iːn tsuːtɾˈɑːt , vˈas ziː dˈɑmɑːls ˈaləs ʃpɾˈɑːxən , als ɪç d??ç maɪn pflˈɪçtɡeːfˌyːl ɡətɾˈiːbən diː ʃˈɛŋkə bəzˈuːxtə , ˌaʊs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ˈaɾtst nˈiːmɑːls fɛɾlˈɔøɡnən dˈaɾf , dɛn vˈeːə deːm , dɛɾ zɪç tsuː fˈoːɾneːm dˈyŋkt , an das ʃmˈɛɾtsənslˌɑːɡɜ tsuː tɾˈeːtən , mˈɑːk ɛs ʃtˈeːən , vˌoː ɛs vɪl . 
zoː kˌœnən ziː mɪç ɪn ʃˈɛŋkən ʊnt an nɔx nˈiːdɾɪɡərən ˈɔɾtən ˈantɾˌɛfən , vˌɛn pflˈɪçt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə ɛs miːɾ ɡəbˈiːtən ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡˈeːə , zoː vˌɛɾdən ziː mɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən , tsuː dɛɾ ɪç ɡəhˈøːrə . 
ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː miːɾ das zˈɑːɡən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , dɛn ˌiːrə ˈʊnnˌytsə , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə hˈɛftɪçkˌaɪt vˈyɾdə mɪç das tsʊm bˈaɪʃpiːl nˈɪçt hˌɑːbən ɛɾrˈatən lˈasən . 
dɛɾ ˈaɾtst bəmˈyːtə zɪç nˈuːn ˈeːbənfˌals ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt fˈuːɾ dˈɛshalp mɪt ʃlˈɛçt ˌʊntɜdɾˈyktɜ hˈɛftɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
ɛs ʃˈaɪnt ˈalzoː , ziː hˌɑːbən rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː dˈɑmɑːls ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl ʃpɾˈɑːxən , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ɡˌeːɡən diː frˈantsoːzən , ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dˈɛsən lˈeːbən ɪç mɪt mˈyːə ɛɾhˈaltən hˌatə ʊnt dɛɾ aɪn ʃpˈɪoːn zaɪn zˌɔltə , dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ , dɛɾ vˈeːdɜ ʃpɾˈɛçən , nɔx zɪç rˈyːrən dˈ??ftə dˈɑmɑːls ; 
jˈɛtst , ɡˈɔtloːp ! ɪst ɛɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ʊnt kˌan zɪç zˈɛlpst fɛɾˈantvɔɾtən . 
hˌɑːbən ziː das ˈaləs ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm ɡədˈɛçtnɪsə vˈɛɾtɪlkt ? 
vˌɛn ɪç dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɔlçə ˈanzˌɪçtən hˌatə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts mɪt ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrɜ rˈuːə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , zoː hɑːbə ɪç ziː ɡəvˈiːs mɪt ˈalən , diː ˈɛtvɑːs fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈʊstən , ɡətˈaɪlt , ʊnt ɪç zˈeːə nˈɪçt ˈaɪn , vˈas ziː dɑːrˈɪn bəlˈaɪdɪɡən kˌan , ʊnt vˌɛn ziː vˈɪɾklɪç tsuːɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrən , viː ziː fɛɾzˈɪçɜn , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːən , das ɛs nˈɪçt pˈasənt ɪst , mɪç ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən hˈaʊzə ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , diː ˌiːnən ˈʊnrˌɪçtɪç ʃˈaɪnt , mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuːɾ rˈeːdə tsuː ʃtˈɛlən . 
nɑːx dˌiːzən zˈeːɾ rˈuːɪç ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən lˈiːs ɛɾ deːn kˈampflʊstˌɪɡən ˈaɾtst ʃtˈeːən ʊnt nˈɑːm ˌaɪnən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ˈantaɪl an deːm ɡəʃpɾˈɛçə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts hˌatə deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃˌoːn aʊf zˌaɪnə ɡəvˈøːnlɪçə hˈɔøçlərˌɪʃə vˈaɪzə mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɛɾ aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡəpˈaxtət hɑːbə , das ɛɾ ˌɑːbɜ vˈoːl hˈɔfən dˈyɾfə , ɛs vˌɛɾdə ɪn jˌɑːrɛsfrˈɪst das ˈaɪɡəntˌʊm zˌaɪnəs zˈoːnəs vˌɛɾdən , dɛɾ fyːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ʃtˈɛlə als pɾiːvˈɑːtzˌɛkɾeːtˌɛːɾ baɪ ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə ˈaneːmən vˈyɾdə , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tɾˈʊpən nɔx zoː lˈaŋə ɪn pɾˈɔøsən fɛɾvˌaɪlən vˈyɾdə , bɪs diː kɔntɾˌiːbuːtsjˈoːnən ˈalə ˈapɡətɾˌɑːɡən vˈɛːrən ; 
ʊnt ɛsɪst dˈiːs ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , ʃlˈoːs dɛɾ ˈaltə hˈɔøçlɜ , ʊnt ɡˈɔt mˈøːɡə zˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː ɡˈeːbən , dɛn maɪn zˈoːn kˌan deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl nˈytslɪç zaɪn ɪn tˈaʊzənt fˈɛlən , vˌaɪl ɛɾ diː rˈɛçtə ʃtˈuːdɪɾt hat , ʊnt kˌan ˌaʊx viːdɜʊm mˈançəm frˈɔøndə dˈiːnən , dɛɾ diː hˈylfə ˌaɪnəs lˈantsmˌanəs baɪ deːm hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːl bɾˈaʊxən zˌɔltə . 
ɛs ɛntɡˈɪŋən diː ʃlˈɛçtən ɡɾˈyndə deːm pfˈarɜ nˈɪçt , vˈɛlçə diː hˈandlʊŋən dɛs zˈoːnəs viː dɛs fˈɑːtɜs bəʃtˈɪmtən , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə deːn jˈʊŋən mˈan mɪt mɪstɾˈaʊɪʃən blˈɪkən , als ɛɾ zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə . 
diː bˈɑːzə dɛs ˈaɾtstəs rˈeːdətə dˌiːzən an ʊnt bəɡˈan iːm mˈançɜlˌaɪ fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
dɑːdˈ??ç lˈɛŋktə zɪç diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈoːnə tsvˈaŋ aʊf diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt das nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbɪnət , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə kɾˈaŋkhaɪtsfˌɛlə ˈyːbɜ , diː deːm ˈaɾtstə fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊnt diː ziː zɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , zoː das dˈɛsən ˈyblə lˈaʊnə ɡˈɛntslɪç ʃvˈant ʊnt ɛɾ nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən , fɔn iːɾ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzə fɛɾvˈantə , diː ɛɾ zɪç ˈaɪnɡəʃtˌant fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən , nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
als ziː nɑːx ˌaɪnəm fɔɾmˈɛlən ˈapʃˌiːdə fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dˈɛsən famˈiːlɪə , ʊnt ˌaɪnɜ kˈaʊm mˈɛɾklɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋ ɡˌeːɡən loːrˈɛnts ʊnt dˈɛsən zˈoːn nˈuːn deːn ˈaɾm ˌiːrəs nˈɛfən ɡəfˈast hˌatə ʊnt ɪm hˈɛlən mˈɔndənʃˌaɪnə dɛɾ frˈiːtlɪçən vˈoːnʊŋ dɛs ʃˈʊltsən tsuːvˈandəltə , zˈɑːɡtə ziː ɡˈʊtmytˌɪç ʃˈɛltənt : 
ɛɾ hat ˈɪmɜ nɔx zˌaɪnən ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən tɾˈɔtskɔpf , vˈɛtɜ ; 
vˈas fˈɪŋ ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ ˈʊnnˌytsə hˈɛndəl mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈan , dɛɾ iːn ˈiːns ˈʊnɡlˌyk bɾˈɪŋən kˌan ? 
zoː viː ɪç hˈœɾtə , das dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˈoːnə ʃˈɑːm ʊnt ʃˈɔø ɛɾtsˈɛːltə , das zaɪn zˈoːn aɪn frˈantsoːzə vˌɪɾt , zoː fˈɪŋ ɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt iːm an ˈalɜlˌaɪ tsuː rˈeːdən ʊnt lˈiːs miːɾ ɡədˈʊldɪç fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈeːə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ mɪt deːm ʃlˈɛçtən , jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn tsˈaŋk ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn ˈʊnɡlˌyk ɡərˈatən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛɾ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft fˈoːɾzˌɪçtɪç , fɛɾʃpɾˈɛç ɛɾ miːɾ das . 
ziː mˌaɪnən ɛs ɡˈuːt mɪt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡətˈɑːn , ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə fɛɾvˈantə , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç , dɑː ziː das hˈaʊs dɛs ʃˈʊltsən ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
diː ʃlˈaŋkə marˈiː rˈaɪçtə deːm vˈɛtɜ diː hˈant , diː dˌiːzɜ hˈøːflɪç kˈystə , vˈoːryːbɜ das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈeːphaft ɛɾrˈœtətə , ʊnt diː fɛɾvˈantən tɾˈɛntən zɪç ɪn dɛɾ vˈoːlvˌɔləndstən ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə deːn fɛɾdɾˈuːs , das loːrˈɛnts ʊnt zaɪn zˈoːn nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈanʃtˌalt mˈaxtən ˈeːbənfˌals ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən ˌiːnən aɪn nˈaxtlɑːɡɜ ˈantsuːbˌiːtən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən kˈœntə , ʊnt dˈiːs vˌ??də fɔn bˈaɪdən viː ˌaɪnə zˈaxə , diː zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , ˈanɡənˌɔmən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə am mˈɔɾɡən dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs deːn iːm ˈɛtvɑːs bəʃvˈeːɾlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnɜ bˈɑːzə tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə ˈankˌʊnft ʊnt ˌiːrən bəzˈuːx fyːɾ deːnzˈɛlbən fˈoːɾmˌɪtɑːk tsuː mˈɛldən ; 
dɛn viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt dˌiːzɜ fɛɾvˈantən ˈɪnɜlˌɪç fɛɾzˈøːnt hˌatə , zoː kˈɔstətə ɛs iːm dɔx fˈiːl , zˌaɪnən hˈoːxmˌʊt tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt ziː als fɛɾvˈantə ʊnt tsˈuːɡlaɪç als diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bətsˈaɪçnən . 
dˌiːzə vɑːɾ zˈɪçtlɪç ɛɾʃrˈɛkt ʊnt ɛɾfrˈɔøt d??ç diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə nˈaxrɪçt , ʊnt zˈuːxtə , zˈoːbalt ziː nˈuːɾ fˈasʊŋ ɡəvˈan , deːn ˈaɾtst aʊf ˌaɪnə ɡəʃˈɪktə ˈɑːɾt ˌyːbɜ ˈalə baɪm pɾˈeːdɪɡɜ ɡəfˈyːɾtən ɡəʃpɾˈɛçə ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈʊnrˌuːə vˌ??də nˈɪçt ɡəhˈoːbən , dɛn jˈeːnəs zˈeːlə vɑːɾ bəzˈɔndɜs dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt , viː hˈɛldənmˌytɪç ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ deːm fɛɾrˈɛtɜ , deːm jˈʊŋən loːrˈɛnts , ɡˌeːɡənˈyːbɜ bənˈɔmən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn kˈaʊm fɛɾlˈasən , als dˌiːzə dˈyːboːˌɪs rˈuːfən lˈiːs , ʊm iːm das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt iːn tsuː bˈɪtən , diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn tsuːˈeːɾst tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊm iːɾ diː nˈœtɪɡə ʃˈoːnʊŋ tsuː ɛmpfˈeːlən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan vɑːɾ bərˈaɪt tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts iːn tɾˈiːp , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç hɪnˈʊntɜ , ʊm diː ˈankˌɔməndə tsuː ɛmpfˈaŋən , ˈeːə ziː ˌaɪnən dˈiːnɜ dɛs hˈaʊzəs ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , dɛn dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ kˈantə ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən ˌiːrə ɡɾˈoːsə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrəs ʃtˈandəs ziː tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ɡədˈʊlt vˌ??də aʊf kˈaɪnə lˈaŋə pɾˈoːbə ɡəʃtˈɛlt ; 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾflˈɔsən , zoː nˈɑːtə zɪç diː ɛɾvˈaɾtətə ɪm hˈœkstən pˈʊts mɪt ɡɾˈoːsən ʃrˈɪtən . 
diː tˈɔxtɜ fˈɔlktə dɛɾ mˈʊtɜ , dɛn ɛs ɡəlˈaŋ ˌiːrɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt , zɪç ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt kˈaʊm hˌatən bˈaɪdə diː ʃvˈɛlən dɛs hˈaʊzəs ˌyːbɜʃrˈɪtən , als diː mˈʊtɜ , ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt ɛɾblˈɪkənt , ˌiːrən ʃˈavl hˈɛftɪç tsuːrˈyk vˈaɾf , zoː das ɛɾ tsuːɾ ˈeːɾdə fˈiːl , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ frˈɔødə iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən ˈaɪltə . 
dˈyːboːˌɪs ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈanfˌaŋs mɪt hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ; 
dɑː ˌɑːbɜ diː ˈɔft viːdɜhˈɔltən ˈʊmˌaɾmʊŋən iːn bˈaɪnɑː tsuː ɛɾʃtˈɪkən dɾˈoːtən , ʊnt diː ʃˈaləndən kˈysə aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln aʊf deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈaɪnɪɡɜ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtənən bədˈiːntən hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , zoː ɛnttsˈoːk ɛɾ zɪç hˈøːflɪç deːn ˈaɾmən , diː iːn ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt bˈɑːt zˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˈeːɾst baɪ iːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ˈeːə ziː ˌiːrən bəzˈuːx baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaplˌeːktə . 
bərˈaɪtvɪlˌɪç fˈɔlktə diː bˈɑːzə dɛs ˈaɾtstəs dˌiːzɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ , fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ bəɡlˈaɪtət , diː deːn ʃˈavl dɛɾ mˈʊtɜ fɔm bˈoːdən ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt iːn iːɾ rˈuːɪç vˈiːdɜ ˈʊmɡəlˌeːkt hˌatə . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ bəvˈɪɾtətə zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt ˌaɪnəm frˈyːʃtyk , vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾ dɛɾ vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ˈaləs ˈapfrˌɑːktə , vˈas ɛɾ tsuː vˈɪsən bəɡˈeːɾtə , ʊnt iːɾ rˈatən kˈɔntə , zoː ɡəlˈɪndə als mˈøːklɪç ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾʃaft mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas dˌiːzə vˈɪsən mˈʊstə . 
ˌʊntɜ ʃtɾˈøːmən fɔn tɾˈɛːnən vɑːɾ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən , ʊnt diː ɡədˈʊldɪɡə marˈiː zˈɑːs vˌɛːrənt ˌiːrɜ lˈaŋən dˈaʊɜ ˈaɪnzˌɑːm am fˈɛnstɜ ˌaɪnəs ˈandɜn tsˈɪmɜs , voːhˈiːn ziː diː mˈʊtɜ , naxdˈeːm ziː diːzˈɛlbə mɪt kˈʊxən ʊnt kˈoːkoːlˌɑːdə fɛɾzˈɔɾkt , fɛɾvˈiːzən hˌatə , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt mɪt ˌiːrəm ˈaltən frˈɔøndə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ das frˈyːʃtyk ɡəˈɛndɪçt ʊnt das nˈœtɪɡə fɛɾˈapɾˌeːdət ; 
diː tɾˈɛːnən vˌ??dən ɡətɾˈɔknət , dɛɾ ʃˈavl ɪn diː ɡəhˈøːrɪɡən fˈaltən ɡəlˈeːkt , ʊnt dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ bˈoːt zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn deːn ˈaɾm , fˈyːɾtə ziː mɪt hˈøːflɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː ɡɾˈoːsə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː ɪn diː tsˈɪmɜ ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾʃaft . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈɑːt ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , rˈiːf ziː , ɪndˈeːm ziː diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn ɛɾblˈɪktə , ʊnt vɔltə ziː ˈʊmˌaɾmən ; 
dˌiːzə ˌɑːbɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt bˈaɪdə hˈɛndə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡəbˈiːtərˌɪn , diː ziː ˈapvˌɛksəlnd mɪt kˈysən bədˈɛktə ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
zˈoːbalt diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrə hˈɛndə bəfrˈaɪən kˈɔntə , ˈʊmˌaɾmtə ziː diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt zˈɑːɡtə : viː frˈɔøt ɛs mɪç , mˌaɪnə lˈiːbə , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt nɑːx zoː fˈiːlən jˈɑːrən tsuː fˈɪndən , das diː tsˈaɪt deːn ˈantaɪl , deːn ziː an mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈeː mˈeːn , nˈɪçt ɡəʃvˈɛçt hat . 
mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ rˈyːrʊŋ vˌ??də diː bˈɑːzə dɛs ˈaɾtstəs ɛmpfˈɪntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə : mɪljˈoːnən tɾˈɛːnən hɑːbə ɪç ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən ɡəvˈaɪnt ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , das ziː mɪç nˈuːn zoː frˈɛmt bəhˈandəln , ʊnt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ duː nˈɛnən ʊnt lˈeːoːnˌoːrə , viː ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən zoː fˈiːlə jˈɑːrə hˈɪnd??ç . 
maɪn hˈɛɾts ɪst dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ vˈaɾm , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə dɛɾ ɛɾtsˈyɾntən frˈaʊ dɾˈyktə , ˌɑːbɜ dˈiːs mˈuːs ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən zoː blˈaɪbən ; 
ˌaʊx vˈyɾdə zɪç iːɾ nˈɛfə , dɛɾ ˈaɾtst , ɡəkɾˈɛŋkt fˈyːlən , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˈɛːrə . 
nˈuːn jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə bəzˈɛnftɪçt dˈɛsən bˈɑːzə , deːn tˈoːrən kˈɛnə ɪç jˈɑː mɪt zˌaɪnəm hˈoːxmˌʊtə . 
lˈasən ziː ʊns ˌyːbɜhˈaʊpt jˌɛtst nˈɪçt fɔn zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈeːoːnˌoːrə . 
ziː kˈɛnən maɪn ˈʊnɡlˌyk ; 
hˌɑːbən ziː miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tɾˈœstlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ? 
diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs vˈaɾt d??ç dˌiːzə frˈɑːɡə aʊf aɪn mˈɑːl vˈiːdɜ ɪn deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɛŋkt . 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf ziː ˈaʊs , vˈas hˌɑːbən ziː ˈaləs lˈaɪdən mˈysən , ʊnt viː hat dɛɾ kˈʊmɜ ziː fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈalt ɡəmˈaxt ; 
viː mˈɑːɡɜ zɪnt diː ʃˈøːnən vˈaɪsən hˈɛndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˌoː ɪst diː hˈɛɾlɪçə fˈaɾbə ɡəblˈiːbən ? 
blˈyːtən ziː dɔx viː ˌaɪnə rˈoːzə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə zoː fɛɾlˈiːpt blˈiːp , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾhˈaɪratət vɑːrən . 
mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs bəklˈɛmtɜ bɾˈʊst , ʃˈoːnən ziː mɪç mɪt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , d??ç diː ziː mɪç tˈœtən kˈœnən . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vˈaɪntə ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ hˈɛftɪɡəm ʃlˈʊxtsən : 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˈax ! 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt bətsvˈɪŋən , vˌɛn ɪç ziː ˈanzˌeːə . 
rˈeːdən ziː nˈɪçt fɔn mˈiːɾ , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ʃpɾˈɛçən ziː fɔn deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndəs . 
ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçts fɔn deːm klˈaɪnən hˈɛɾn , klˈɑːktə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt zˈaməltə zɪç ˈɛntlɪç zoː vˈaɪt , ˈʊm , fɔn tɾˈɛːnən ʊnt klˈɑːɡən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛrɪn ɛɾtsˈɛːlən tsuː kˈœnən , viː zɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɡəʃtˈaltət hˌɛtə , naxdˈeːm ziː diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈoːrən . 
dˌiːzə , ɔpɡlˈaɪç tsɛɾʃmˈɛtɜt fɔn deːm vˈɔɾtə dɛɾ dˈiːnərˌɪn , d??ç das ˌiːrə lˈɛtstə dˈʊŋklə hˈɔfnʊŋ fɛɾlˈoːrən tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , bətsvˈaŋ dˈɛnɔx iːɾ ɡəfˈyːl ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn bərˈɪçt , ʊm dɔx fɪlˈaɪçt nɔx ˌaɪnə ʃvˈaxə ʃpˈuːɾ dɛs fɛɾlˈɔɾnən dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən . 
ˈax ! hˈoːp diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn ˌiːrə vˈeːklɑːɡə ˈan , viː vɑːɾ ʊns tsuː mˈʊtə , miːɾ ʊnt dɛɾ mamzˈɛl ˈɑdələ , als viːɾ dˈɑmɑːls ɪn pˈɑrɪs ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪnkˌaʊf ɡəmˈaxt hˌatən ʊnt nˈuːn rˈuːɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən vɑːrən . 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! als viːɾ diː ˈɔfənən tˈyːrən ɛɾblˈɪktən , als viːɾ ˈankˌɑːmən , diː ɡəˈœfnətən ʃrˈɛŋkə ʊnt diː ɡɾˈaʊzɪɡə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
iːɾ ʃˈøːnɜ hˈuːt lˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ɛs hˌatə jˈeːmant mɪt ʃmˈʊtsɪɡən fˈyːsən dɑːrˈaʊf ɡətɾˈeːtən , dɛɾ vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs ʃtˈant ɪm vˈoːntsɪmɜ ʊnt ʃˈalt ˈʊns , zoː viː viːɾ ˈankˌɑːmən , ʃˈɛntlɪçə ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən ; 
ɪç vɔltə iːm ˈantvɔɾtən , viː zˈɪçs ɡəhˈœɾtə , dɛn ɪç hˌatə frantsˈøːzɪʃ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ɪn dɛɾ ɡˈɔtfɛɾɡˌɛsənən ʃtˈat ɡəlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ mamzˈɛl ˈɑdələ rˈiːf hˈɛftɪç : 
vˌoː ɪst hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ? 
hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə , viːdɜhˈɔltə plˈœtslɪç dɛɾ vˈɪɾt , fɔn deːm vˈaɪs ɪç nˈɪçts , dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsfɜrˌɛtɜ , dɛɾ fɛɾkˈaptə ɡɾˈɑːf ɪst , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəhˌœɾt , ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə . 
maɪn bɾˈuːdɜ , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ bɾˈuːdɜ ! 
ʃrˈiː mamzˈɛl ˈɑdələ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt vˌ??də blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ viː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
zoː ɡɾˈoːs maɪn ʃmˈɛɾts vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ miːɾ dɔx aɪn lˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ɪç vɑːɾ rˈɛçt bˈøːzə , das ziː miːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç fɛɾtɾˈaʊt hˌatən , ɪç hˌɛtə nˈɪçts fɛɾrˈatən ʊnt hˌɛtə deːn ɡəhˈøːrɪɡən rɛspˈɛkt fˌɔɾ mamzˈɛl ˈɑdələ hˌɑːbən kˈœnən , ʃtˈat , das ɪç ziː ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə , vˌoː ɪç kˈɔntə , dɛn ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ hˈoːxmˌytɪç ʊnt fɔn ˌiːnən bəɡˈynstɪçt , ʊnt ɪç dˈaxtə , ɪç vɔltə ziː dɑːdˈ??ç ˌaʊs deːm dˈiːnst tɾˈaɪbən , dɛn ziː kˌɑːm miːɾ ˈʊnnˌœtɪç ɪm hˈaʊzə fˈɔɾ . 
jˌɛtst zˈɑː ɪç das ˈaləs ˈandɜs aɪn d??ç dˈiːs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt , das ziː ɪm ˈʊnɡlˌykə ʊnt ɪm ʃrˈɛkən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt ! zˈɔøftstə diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt bədˈɛktə ˌiːrə ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən ˈaʊɡən mɪt deːn hˈɛndən . 
diː rˈoːə , ˌɑːbɜ ɡˈʊtmytˌɪɡə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn zˈɑː , vˈɛlçə ʃmˈɛɾtsən ˌiːrə vˈɔɾtə ɛɾrˈeːktən , ʊnt tsˈoːk mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt diː hˈɛndə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛrɪn fɔn deːn vˈaɪnəndən ˈaʊɡən dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk , ʊm ziː mɪt kˈysən ʊnt mɪt vˈaɾmən tɾˈɛːnən tsuː bədˈɛkən . 
vˈaɪtɜ , mˌaɪnə lˈiːbə , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən fˈɑːrən ziː fˈɔɾt . 
jˈɑː , vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈɪçtə , rˈiːf diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː miːɾ das hˈɛɾts blˈuːtət , vˌɛn ɪç an ˈal deːn jˈamɜ ʊnt tɾˈybzɑːl dˈɛŋkə . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç mɪt ˌiːrɜ ˈaɾmən ʃvˈɛːɡərˌɪn ˈanfˌaŋən zˌɔltə , diː blˈaɪç ʊnt ʃtˈaɾ dɑː zˈɑːs , ˈoːnə tsuː vˈaɪnən , ˈoːnə tsuː rˈeːdən , jˈɑː ˈoːnə aɪn ɡlˈiːt tsuː rˈyːrən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn mɪt iːɾ , dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ hˌatə ʊns vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , dɛn ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , diː ˈaɾmə tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈuːfən . 
ˈɛntlɪç bɾˈaxtə ɪç ziː dɔx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ , ziː ʃpɾˈaŋ nˈuːn aʊf aɪn mˈɑːl ˈaʊf , fˈastə hˈɛftɪç tsˈɪtɛɾnt mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə lˈaɪzə : 
kˈɔm , viːɾ mˈysən mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈaʊfzˌuːxən . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪt ʊnt viːɾ ʃtˈyɾmtən dɛɾ tˈyːrə tsˈuː , ˈoːnə tsuː vˈɪsən voːhˈiːn . 
ɪn dɛɾ tˈyːrə bəɡˈeːɡnətə ʊns aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ , deːn das ˈaɾmə frˈɔølaɪn ˈɑdələ tsuː kˈɛnən ʃˈiːn . 
mɪt ɡərˈʊŋənən hˈɛndən fˈiːl ziː fˌɔɾ iːm aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf : 
hˈɛlfən ziː , rˈɛtən ziː ! 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan vˈaɪntə zˈɛlbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : tsuːˈeːɾst mˈysən ziː fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ʊnt tsvɑːɾ zˈɔɡlaɪç , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt ˈeːbən fˈals fɛɾhˈaftət vˌɛɾdən , dɛn ˈalsdan vˈyɾdə ɛs nɔx ʃvˈiːrɪɡɜ vˌɛɾdən , ˈɛtvɑːs fyːɾ ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː tˈuːn . 
ɪç fˈyɾçtə , dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ɪst ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən , diː ˈantsˌaɪɡə tsuː mˈaxən , dɛn ɪç tɾˈɑːf iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , dˈɛshalp lˈasən ziː ʊns ˈaɪlən . 
als ɪç dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , kˌɑːm miːɾ ʃnˈɛl fɔn ɡˈɔt dɛɾ ɡˈuːtə ɡədˈaŋkə , das ˌiːnən nˈɪçt dɑːmˈɪt ɡəhˈɔlfən vˈɛːrə , vˌɛn ʊns diː ˈʊnmˌɛnʃlɪçən jˈɑkoːbˌɪnɜ ˈaɪnʃpˌɛɾtən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˈalzoː deːm ɡˈuːtən ˈaltən mˈanə , dɛɾ zɪç ˌʊnzərɜ ˈaneːmən vɔltə , das man mamzˈɛl ˈɑdələ ɡˌɑːɾnˈɪçt frˈɑːɡən mˈysə , dɛn ziː zˈaɪ zoː ˈaʊsɜ zɪç , das dɛɾ hˈaʊshˌɛɾ mɪt dɛɾ vˈaxə kˈɔmən vˈyɾdə , ˈeːə ziː nˈuːɾ bəɡɾˈɪfə , vˈoːvoːn diː rˈeːdə zˈaɪ . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡə mˈan zˈɑː das ˈaɪn , ʊnt viːɾ fˈastən jˈeːdɜ diː ˈaɾmə vˈaɪnəndə ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈaɾm ʊnt bɾˈaxtən ziː mɪt ɡəvˈalt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn vˈɑːɡən dɛs ˈaltən hˈɛɾn , ʊnt dɛɾ ʃˈ??kə , dɛɾ vˈɪɾt , bəhˈiːlt nˈɪçts als das lˈeːrə nˈaxzeːən , vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnən jˌɑkoːbˈiːnɪʃən vˈaxən vˌɪɾt ˈanɡəkˌɔmən zaɪn . 
viː lˈaŋə viːɾ ɡəfˈɑːrən zɪnt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , dɛn zoːvˈoːl ɪç , als ˌʊnzɜ ˈaltɜ bəɡlˈaɪtɜ , viːɾ vɑːrən vˌɛːrənt dɛs vˈeːɡəs nˈuːɾ bəmˈyːt , diː ˈaɾmə mamzˈɛl ˈɑdələ aɪn vˈeːnɪç tsuː bərˈuːɪɡən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , ɛs ɡəlˈaŋ ʊns ʃlˈɛçt . 
ˈɛntlɪç hˈiːlt dɛɾ vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat ; 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ hˈiːs mɪç ˈaʊsʃtˌiːɡən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ɪn dˈiːs ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə hˈaʊs , das , naxdˈeːm ɛɾ dɾˈaɪ mˈɑːl lˈaɪzə ɡəklˈɔpft , ɡəˈœfnət ʊnt hˈɪntɜ ʊns zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ fɛɾʃlˈɔsən vˌ??də . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ kˌɑːm ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɪç hˈœɾtə vˈoːl , viː maɪn fˈyːrɜ iːɾ ˈaʊftɾˌuːk , fyːɾ mɪç ˈaʊfs bˈɛstə tsuː zˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən mɪç nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən tsuː lˈasən , vˌaɪl viːɾ ˈalə d??ç mˌaɪnə ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən kˈœntən . 
als ɛɾ mɪç fɛɾlˈasən vɔltə , frˈɑːktə ɪç , vˈas ˌaʊs frˈɔølaɪn ˈɑdələ vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə mˈiːɾ , viːɾ dˈyɾftən nˈɪçt tsuːzˈamən blˈaɪbən , ɛs vˈɛːrə fyːɾ ʊns bˈaɪdə zˈɪçərɜ , vˌɛn jˈeːdə ˌaɪnən ˈandɜn tsuːflˈʊxtsɔɾt fˈɛndə , ɛɾ zˈaɪ aɪn frˈɔønt ˌiːrəs hˈaʊzəs ʊnt zˈɔɾɡə fyːɾ ˌʊnzɜ ˈalɜ bˈɛstəs mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaɪɡənɜ ɡəfˈɑːɾ . 
ɪç hˌatə lˈaŋə ɡənˈuːk ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən ɪn pˈɑrɪs ɡəlˈeːpt , ɪç kˈɔntə ˈalzoː vˈoːl ˈaɪnzˌeːən , das viːɾ bəhˈʊtzɑːm zaɪn mˈystən , ʊnt fˈyːktə mɪç ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl . 
als ɪç mɪt dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ alˈaɪn vɑːɾ , hˌatə ɪç tsˈaɪt ɡənˈuːk , ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk nˈaxtsuːdˌɛŋkən , ʊnt ɪç bɾˈaxtə diː ɡˈantsə nˈaxt vˈaɪnənt ʊnt jˈamɛɾnt tsˈuː , dɛn nˈuːn , dɑː diː ɡɾˈœstə ˈaŋst foːɾbˈaɪ vɑːɾ , dˈaxtə ɪç ˌaʊx an ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən hˈɛɾn . 
ˈɛntlɪç am ˈɑːbəndə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːm dɛɾ hˈɛɾ vˈiːdɜ , dɛɾ mɪç hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛɾ vˈyɾdə mɪç dɛs ˈandɜn ˈɑːbənts ʊm diːzˈɛlbə tsˈaɪt ˈaphˌoːlən ʊnt tsuː ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən hˈɛɾʃaft bɾˈɪŋən , diː mɪç als kˈamɜjˌʊŋfɜ mˈɪtnˌeːmən ʊnt ɪn frˈaŋkf??t am mˈaɪn tsuːrˈyklˌasən vˈɔlə , fɔn vˌoː ɪç mˌaɪnə hˈaɪmat lˈaɪçt ɛɾrˈaɪçən kˈœnə . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə . 
ɛɾ tɾˈɔknətə zɪç diː tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə , man mˈysə aʊf ɡˈɔtəs bˈaɪstant hˈɔfən , ɛɾ kˈœnə miːɾ nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən . 
als ɪç nɑːx frˈɔølaɪn ˈɑdələ frˈɑːktə , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɛɾ kˈœnə miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , als nˈuːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ziː ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , ʊnt ɪç zˌɔltə frˈoː zaɪn , das ɛɾ ˌaʊx mɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt bɾˈɪŋən vɔltə . 
ɪç frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ɪç nˈɪçt nɔx aɪn mˈɑːl nɑːx ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ɡˈeːən kˈœnə , ʊm mˌaɪnə zˈaxən ˈaptsuːhˌoːlən , diː dˈɔɾt ˈalə tsuːrˈyk ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ɛɾ vˌ??də hiːrˈaʊf rˈɛçt ɡɾˈoːp ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ aɪn tsˈaɪçən ɡɾˈoːsɜ dˈʊmhaɪt , das ɪç ʊm dɛɾ lˈʊmpən vˈɪlən dɑːhˈɪn tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən dˈɛçtə . 
ɛɾ bəzˈɛnftɪçtə zɪç ˌɑːbɜ bˈalt ʊnt bəfˈɑːl mˈiːɾ , ɪç zˌɔltə bɪs tsʊm nˈɛçstən ˈɑːbəndə tsuːzˈamənrˌɛçnən , viː fˈiːl dɛɾ ɡˈantsə tsuːrˈykɡəlˌasənə kɾˈɑːm vˈɛɾt zˈaɪ , ɛɾ vˈɔlə iːn miːɾ bˈɑːɾ bətsˈɑːlən , ɪç zˌɔlə ˌɑːbɜ vˈeːdɜ mɪç , nɔx iːn dˈɛshalp ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ʊnt frˈɑːktə iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ nɑːx ˌʊnzɜm klˈaɪnən hˈɛɾn , dɛn ɪç dˈaxtə miːɾ ʃˈoːn , das ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ˈantvɔɾtən vˈyɾdə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən , zoː fˈɪŋ ɪç an diː ˈaltə frˈaʊ , diː ɛs bəvˈoːntə , mɪt bˈɪtən ʊnt tɾˈɛːnən zoː lˈaŋə tsuː bəʃtˈyɾmən , bɪs ziː zˈɛlpst tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ ʊnt miːɾ tsuː hˈɛlfən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
dɛn dɑː ziː mɪç nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈant , zoː ɡlˈaʊptə ziː , dɛɾ klˈaɪnə hˈɛɾ zˈaɪ maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt , ʊnt ɪç lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , das ziː ɛs ɡlˈaʊptə , ʊnt ɡˈɑːp ɡˈɛɾn tsˈuː , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə dˈɪɾnə hˈiːlt , dɑːmˈɪt ziː miːɾ nˈuːɾ hˈɛlfən mˈœçtə . 
ɪn ˈalɜ frˈyːə dɛs nˈɛçstən mˈɔɾɡəns dɾˈyktə ziː miːɾ ˌaɪnən hˈuːt tˈiːf ˈiːns ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn , hˈɪŋ ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ dɑːrˈyːbɜ , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən mˈantəl , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ˈeːbən zoː ˈanɡətˌɑːn hˌatə , fɛɾlˈiːsən viːɾ das hˈaʊs , nˈɑːmən aʊf deːm nˈɛçstən plˈatsə ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt nɑːx deːm dˈɔɾfə . 
ɡˈɔt , viː ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə , tˈaɪls ˌaʊs ˈaŋst , das man ʊns fɛɾhˈaftən mˈœçtə , tˈaɪls ˌaʊs fɛɾlˈaŋən nɑːx deːm lˈiːbən kˈɪndə . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ɡlˈyklɪç das dˈɔɾf , viːɾ fˈandən das hˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ tsuː nˈɔøəm jˈamɜ . 
diː pflˈeːɡərˌɪn ˌʊnzɜs klˈaɪnən hˈɛɾn lˈɑːk ɪm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ , fɔn deːm kˈɪndə vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
diː vˈaɪbɜ , diː diː kɾˈaŋkə vˈaɾtətən , zˈɑːɡtən mˈiːɾ , aɪn ˈaltɜ hˈɛɾ hɑːbə am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə das kˈɪnt ˈapɡəhˌɔlt ʊnt ɛs tsuː ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪn ˌaɪnən vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , diː nɑːx dɛs ˈaltən mˈanəs ˈaʊszˌɑːɡə diː mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ziː zˈɛlpst hˌɛtən iːɾ kˈɪnt ˈapɡəhˌɔlt , ˌɑːbɜ ɪç bəzˈan mɪç bˈalt , das ɛs nˈɪçt zoː zaɪn kˈœntə , dɛn ziː vˈyɾdən ˌaʊx mɪç vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən hˈɑːbən , vˌɛn ziː frˈaɪ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː tˈuːn , als deːn rˈykveːk mɪt tɾˈɛːnən ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn ˈɑːbənt tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
als ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ rˈɪçtɪç , viː ɛɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç hˌatə ˈɪndeːs mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ fyːɾ lˈoːn ʊnt klˈaɪdɜ ɡəmˈaxt , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
ɛɾ bətsˈɑːltə miːɾ ˈaləs ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ nɔx hˈʊndɜt frˈaŋkən tsuːɾ rˈaɪzə . 
dɑː ɪç iːn ɪn zoː ɡˈyːtɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ zˈɑː , zoː vˈɑːktə ɪç ɛs , iːm maɪn lˈaɪt mɪt ˌʊnzərəm kˈɪndə tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt ʃˈalt ˌaʊx diː ˈaltə frˈaʊ , das viːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən bəfˈeːl das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatən ; 
als iːm dˌiːzə ˈɑːbɜ , ʊm zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , zˈɑːɡtə , das ziː mˌaɪnən jˈamɜ ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ hˌɛtə mɪt ˈanzˌeːən kˈœnən , vˌaɪl aɪn ʃtˈaɪn hˌɛtə d??ç mˌaɪnə klˈɑːɡən bəvˈeːkt vˌɛɾdən mˈysən , dɑː vˌ??də ɛɾ vˈiːdɜ zˈanftmytˌɪç ʊnt zˈɑːɡtə , dɑː ɪç zoː ɡɾˈoːsə tɾˈɔøə fyːɾ mˌaɪnə hˈɛɾʃaft tsˈaɪktə , zoː vˈɔlə ɛɾ diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ˈyːbɾɪɡəns mˈysə ɪç tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə ɡlˈaʊbən , das ɡˈɔt aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs kˈɪnt nˈɪçt vˈyɾdə ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ baɪ zˌaɪnɜ pflˈeːɡərˌɪn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɪç mɪt bˈɪtən ʊnt flˈeːən ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən hˈɛɾn ɛɾfˈuːɾ , ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn mɪt deːm ˈʊnbəkˌantən hˈɛɾn fˈɔɾt , dɛɾ mɪç tsuː mˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɛɾʃaft bɾˈaxtə , diː bˈaɪnɑː kˈaɪn vˈɔɾt mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx . 
mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊs pˈɑrɪs hɪnvˈɛk . 
viːɾ rˈaɪstən tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , bɪs viːɾ ɡˈiːsən ɛɾrˈaɪçtən . 
hˈiːɾ lˈiːsən ziː mɪç tsuːrˈyk , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɑːrən , mɪt vˈeːm ɪç diː rˈaɪzə ɡəmˈaxt hˌatə . 
vˌaɪl ɪç miːɾ deːn fˈuːs bəʃˈɛːdɪçt hˌatə , mˈʊstə ɪç ɪn ɡˈiːsən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt blˈaɪbən , ʊnt dɑː fˈyːktə ɛs ɡˈɔt , das ɪç an mˌaɪnən ˈaltən pɾoːfˈɛsoːɾ ɡərˈiːt . 
viː ɪç mɪt deːm fɛɾhˈaɪratət vɑːɾ , fɛɾtɾˈaʊtə ɪç iːm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl ˈan , dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈɔøə zˈeːlə ʊnt ɪç dˈaxtə , ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs ˈaʊskʊntʃˌaftən kˌœnən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən hˈɛɾn . 
ɛɾ ʃrˈiːp nˈuːn nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən hˈɪn ʊnt hˌatə ˌyːbɜˈal zˌaɪnə ɡəlˈeːɾtən frˈɔøndə , diː iːm ˈalɜlˌaɪ lapˈɑlɪən mˈɛldətən , vˈas ziː ˌiːrə vˈɪsənʃˌaftlɪçən fˈɔɾʃʊŋən nˈantən , ˌɑːbɜ das , vˈas miːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , fˈɔɾʃtə kˈaɪnɜ ˈaʊs . 
diː ʃvˈaɪtsɜ ʃrˈiːbən ˈiːm , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə ʊnt ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ vˈɛːrən tˈɔt ; 
fɔn ˌiːnən vˈʊstə man nˈɪçts , ʊnt diː frˈantsoːzən kˈɔntən fɔn deːm klˈaɪnən hˈɛɾn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaʊsʃpˌyːrən , ʊnt zoː mˈʊstə ɪç mɪç ɪn ɡˈɔtəs vˈɪlən ɛɾɡˈeːbən ʊnt dˈaxtə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , das ɪç ziː jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən kˈœntə , ʊnt hˈiːɾ nˈuːn ʃˈɛŋkt miːɾ ɡˈɔt diː ˈʊnfɛɾmˌʊtətə frˈɔødə . 
ʊnt das bɪn ɪç dɔx ˈaɪɡəntlɪç deːm hˈiːzɪɡən pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈʊldɪç , dɛn hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn tsˈaɪtˌʊŋən bəkˈant mˈaxən lˈasən , das ɪç mɪç hˈiːɾ ˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft vˌeːɡən tsuː mˈɛldən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ vˈoːl nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəfˌalən , dˌiːzə rˈaɪzə tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊnt vˌɛn maɪn ˈaltɜ pɾoːfˈɛsoːɾ nɔx lˈeːptə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaʊx nˈuːn ˈaɪnzˌeːən , das ɛɾ ˈʊnrˌɛçt hˌatə , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊs deːn tsˈaɪtˌʊŋən nˈɪçts fˈoːɾlˌeːzən lˈiːs , als zˈɔlçə bəkˈantmaxˌʊŋən ʊnt ˈantsˌaɪɡən , vˌoː ˈalɜlˌaɪ zˈaxən fɛɾkˈaʊft vˌ??dən ; 
dˈɛn , zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , vˈas ɡˈeːt mɪç bˈoːnapˌaɾtə ˈan , ʊnt vˈas bɾˈaʊxə ɪç nɔx ˌyːbɜ diː frˈantsoːzən tsuː hˈøːrən ? 
diː hɑːbə ɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt deːn kɾˈiːk fˈyːlt man ɡənˈuːk , vˌɛn ɛɾ dɑː ɪst , man bɾˈaʊxt zɪç nˈɪçt ʊm deːn tsuː bəkˈymɜn , dɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəfˈyːɾt vˌɪɾt . 
zˈɔlçə ˈantsˌaɪɡən ˌɑːbɜ hˌɑːbən ˌiːrən nˈʊtsən , ʊnt man zˌɔltə nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ lˈaxən , vˌɛn fɛɾnˈynftɪɡə mˈɛnʃən ziː lˈeːzən . 
miːɾ vˌɪɾt dˌiːzə ˈaɪnfˌɛltɪɡə nˈɔøɡiːɾdə , viː maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan mˌaɪnə lˌeːzeːrˈaɪ nˈantə , mˈançən ʃˈøːnən tˈɑːlɜ ˈaɪnbɾˌɪŋən , dɛn ɪç ɛɾhˈaltə nˈuːn dɑːdˈ??ç diː miːɾ tsuːkˈɔməndə ɛɾpʃˈaft . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn bərˈɪçt ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈiːnərˌɪn fɛɾnˈɔmən , ʊnt ziː fˈant ˌaɪnən ʃvˈaxən tɾˈoːst dɑːrˈɪn . 
ziː vˈʊstə dɔx nˈuːn bəʃtˈɪmt , das ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn zoːvˈoːl , als das ɡəlˈiːptə kˈɪnt ɪn deːn ʃrˈɛklɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns nˈɪçt ˈʊmɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ziː kˈɔntən bˈaɪdə lˈeːbən , ʊnt ɛs kˈɔntə fɪlˈaɪçt deːm ɡɾˈɑːfən ɡəlˈɪŋən , dˌiːzə ʃvˈaxən ʃpˈuːrən tsuː fɛɾfˈɔlɡən ʊnt diː fɛɾlˈɔɾnən ˈaʊftsuːfˌɪndən . 
ziː dˈaŋktə dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈiːnərˌɪn fyːɾ diː fɔn iːɾ bəvˈiːzənə tɾˈɔøə ʊnt bˈɑːt ziː , vˌɛːrənt ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌaltəs aʊf deːm ʃlˈɔsə tsuː vˈoːnən . 
diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs nˈɑːm dˈiːs ˈanɛɾbˌiːtən mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt an ʊnt zˈɑːɡtə : ɛsɪst nˈɪçt hˈoːxmˌʊt fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˈeːɾstlɪç bɪn ɪç frˈoː , vˈiːdɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən hˈɛɾʃaft tsuː zaɪn , ʊnt dan hɑːbə ɪç miːɾ das bˈaʊɜnlˌeːbən zoː ˈapɡəvˌøːnt , das ɪç ɛs nˈɪçt lˈaŋə baɪ deːn ɡˈuːtən lˈɔøtən , mˌaɪnən fɛɾvˈantən , vˈyɾdə ˈaʊshˌaltən kˈœnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt nˈuːn , ziː mˈœçtə ˌiːrə tsˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɪn bəzˈɪts nˈeːmən ʊnt ˈalə ˌiːrə zˈaxən nɑːx deːm ʃlˈɔsə bɾˈɪŋən lˈasən , dɑːmˈɪt baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ziː zɪç ʃˌoːn ɡˌants als hˈaʊsɡənɔsˌiːn fˈɛndə . 
ɪç bəmˈɛɾkə , rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ziː fɛɾlˈaŋən , ɪç zˌɔl an ˌiːrɜ tˈɑfəl ʃpˈaɪzən , ʊnt als diː ɡɾˈɛːfɪn dˈiːs bəjˈɑːtə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdə ɪç mɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən , ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ ˌaʊx das bˈaʊɜnlˌeːbən ˈapɡəvˌøːnt hɑːbə , zoː hɑːbə ɪç dɔx kˈaɪnən dˈʊmən hˈoːxmˌʊt bəkˈɔmən . 
ziː zɪnt lˈaŋə jˈɑːrə mˌaɪnə hˈɛɾʃaft ɡəvˈeːzən , das vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
jˈɑː , ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈandɜn pɾoːfˈɛsɔɾsfrˌaʊən ɡəhˈaltən , viː maɪn zˈeːlɪɡɜ mˈan nɔx lˈeːptə , dɛn ɪç zˈɑː ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç ˌiːnən tsuː ɡərˈɪŋ vɑːɾ ; 
ɪç vɑːɾ ˌiːnən nˈɪçt fˈaɪn , nˈɪçt ɡəlˈeːɾt ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt hˌatən ɛs ˌiːrə mˈɛnɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt , viː maɪn ˈaltɜ lˈiːbɜ mˈan . 
dɛɾ kˈɔntə ˈoːnə zˈɔɾɡən lˈeːbən , bɾˈaʊxtə zɪç ʊm nˈɪçts tsuː kˈymɜn ʊnt hˌatə dɔx ˈaləs ɪm ˌyːbɜflˈuːs , ʊnt vˌɛn diː hˈɛrən pɾoːfɛsˈoːrən baɪ ʊns ʃpˈaɪstən , zoː ɡəʃtˈandən ziː ˈalə ˈaʊfrˌɪçtɪç , baɪ ʊns zˈaɪ dɛɾ bˈɛstə tˈɪʃ . 
zoː lˈeːptən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ; 
ɪç pflˈeːktə mˌaɪnən mˈan , ʊnt hˈiːlt maɪn kˈɪnt tsuːɾ kˈɪɾçə ʊnt ʃˈuːlə ˈan , ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das mˌaɪnə marˈiː frˈyː diː vˈɪɾtʃaft lˈɛɾntə ʊnt nˈɪçt tˈaʊzənt ˈʊnnˌytsə tˈɔɾhaɪtən . 
dˈɛshalp zˈɛtstən diː ˈandɜn pɾoːfˈɛsoːrˌɛntœçtɜ das ˈaɾmə kˈɪnt ˌaʊx tsuːrˈyk , dɛn miːɾ fˈiːl ɛs nˈɪçt ˈaɪn , das ɛs nˈœtɪç zˈaɪ , das ziː ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən lˈiːbɛsbɾˌiːfə tsuː ʃrˈaɪbən fɛɾʃtˈeːən mˈysə ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç bɾˈaʊxt ziː mɪt ˌaɪnəm ʃˈavl ˌoːdɜ mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɔməl tsuː ʃpɾˈɪŋən , ˌoːdɜ aʊf ˈalən ˌɪnstɾuːmˈɛntən tsuː klˈɪmpɜn . 
ˌaʊx ɪst ɛs kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈalə ʃpˌiːleːrˈaɪən tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt , diː ɪm ɡɾˈʊndə kˈaɪn mˈɛnʃ bɾˈaʊxt , dɛn ɪç hɑːbə ɡəzˈeːən , das diː fˈoːɾneːm ɛɾtsˈoːɡənən mamzˈɛlən nˈaxhɜ fˌɔɾ lˈaʊtɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt iːɾ hˈaʊs nˈɪçt reːɡˈiːrən kˈɔntən ʊnt mɪt ˈalən ˌiːrən fˈaɪnən ˈaɾbaɪtən nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˌɛn ɛs nˈɔt tˈɑːt , aɪn hˈɛmt fyːɾ ˌiːrən mˈan ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ tsuːtsuːʃnˈaɪdən . 
ziː mˈøːɡən ɪm ɡˈantsən rˈɛçt hˈɑːbən , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɔpvˈoːl ɪç fˈyɾçtə , ziː ɡˈeːən tsuː vˈaɪt , vˈas ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈanbətɾˌɪft ; 
dɔx ziː zɪnt miːɾ aɪn zoː lˈiːbɜ ɡˈast , das ɪç vˈynʃə , ziː mˈœçtən zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaɪnrˌɪçtən , viː ɛs ˌiːnən am ˈanɡənˌeːmstən ɪst . 
vˌɛn ziː miːɾ das ɛɾlˈaʊbən , zˈɑːɡtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç baɪ mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə dˈyːboːˌɪs ʃpˈaɪzən , ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə marˈiː mˈøːɡən ziː an ˌiːrən tˈɪʃ nˈeːmən , dɑːmˈɪt ziː manˈiːrən lˈɛɾnt , dɛn dɑː ɪç ziː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mɪt deːm dˈɔktoːɾ tsuː fɛɾhˈaɪratən vˈynʃə ʊnt dɛɾ zoː fˈiːl aʊf fˈaɪnə lˈeːbənzˌaɾt hˈɛlt , zoː vˈɛːrə ɛs miːɾ lˈiːp , vˌɛn ziː dɑːrˈɪn nˈɪçt hˈɪntɜ ˌiːrən kˈynftɪɡən mˈan tsuːrˈykblˌiːbə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəltə , ɪndˈeːm ziː diː bˈɪtə ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈiːnərˌɪn bəvˈɪlɪçtə , ʊnt dˈyːboːˌɪs , dɛɾ hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən vˌ??də , ɛɾhˈiːlt deːn ˈaʊftɾˌɑːk , diː tsˈɪmɜ ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃtˈɔkvɛɾk dɛɾ nˈɔøən bəvˈoːnərˌɪn ˈantsuːvˌaɪzən ; 
tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɛɾtsənt mˈɪt , das diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ˈiːrɪɡən fˈoːɾtsˌøːɡə ʊnt an zˌaɪnɜ tˈɑfəl tsuː ʃpˈaɪzən vˈynʃə . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , das ɛɾ diː ˈeːrə , zoː iːm zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛɾvˈaɪzə , tsuː ʃˈɛtsən fɛɾʃtˈeːə . 
nˈuːn , nˈuːn , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ʃpɾˈɛçən ziː nˈuːɾ nˈɪçt mɪt zoː ɡɾˈoːsəm rɛspˈɛkt , vˈɪsən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , viː ˈɔft ziː mɪç ˈaʊsɡəʃˌɔltən hˈɑːbən , viː viːɾ nɔx kˈɑmeːrˌɑːdən vɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈynʃtə diː tˈɔxtɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tsuː zˈeːən , ʊnt dˈyːboːˌɪs ˈaɪltə , diː ʃtˈɪlə , ɡədˈʊldɪɡə marˈiː hɛrˈaʊf tsuː fˈyːrən , diː vˌɛːrənt dɛɾ lˈaŋən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn rˈuːɪç am fˈɛnstɜ ɪn dˈyːboːˌɪs tsˈɪmɜ ɡəzˈɛsən hˌatə . 
als dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ das tsˈɪmɜ fɛɾlˈasən hˌatə , tɾˈɑːt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪn , ʊm aɪn bˈuːx fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈaptsuːhˌoːlən , vˈɛlçəs ziː iːm am fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
zoː viː diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn iːn ɛɾblˈɪktə , vˌ??də ziː blˈaɪç ʊnt ʃlˈuːk diː hˈɛndə tsuːzˈamən . 
als dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanrˌeːdətə , ʃˈiːn zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaɪnən ˈɛːnlɪçən tsˈaʊbɜ , viː zaɪn ˈanblˌɪk aʊf diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn tsuː ˈyːbən , dɛn ziː zˈɔøftstə tˈiːf aʊf ʊnt vˌ??də ɡlˈyːənt rˈɔt . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈɛmdən bəmˈɛɾktə , ˈoːnə tsuː ˈɑːnən , das ɛɾ ziː fɛrˈanlˌasə , ɡlˈaʊptə , ziː hɑːbə aɪn ɡəzˈuːx baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt fɛɾlˈiːs dˈɛshalp bˈalt das tsˈɪmɜ , ʊm d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ? 
rˈiːf diː pɾoːfˈɛsɔɾsvˌɪtvə ˈaʊsɜ zɪç , diː hˈɛndə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾɡɾˈaɪfənt , als ziː alˈaɪn vɑːrən . 
zoː fˈɛlt ˌiːnən diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌaʊx ˈaʊf ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌiːrə vˈaŋən flˈɔsən . 
maɪn ɡˈɔt , maɪn ɡˈɔt ! 
rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn bəbˈɛnt , ɛsɪst jˈɑː hˈɛɾ blˈaɪnvɪlə , viː ɛɾ lˈaɪptə ʊnt lˈeːptə , zoːɡˈɑːɾ das tsˈʊkən dɛs mˈʊndəs , voːmˈɪt ɛɾ das lˈaxən ˌʊntɜdɾˈyktə , viː ɛɾ mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌalteːratsjˈoːn bəmˈɛɾktə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə kˈaʊm nɔx tsˈaɪt , ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn mɪt deːn fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs jˈʊŋən mˈanəs bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt ziː tsuː bˈɪtən , fɔn ˈalən lˈaɪdən , diː ziː mɪt aɪnˈandɜ ɛɾlˈeːpt hˌɛtən , nˈɪçts deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , vˌaɪl ɛs fyːɾ ziː kɾˈɛŋkənt zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɡəmˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə vˌɛɾdən zˌɔltən , ʊnt diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˌatə kˈaʊm fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː ʃvˈaɪɡən , als diː tˈɔxtɜ dɛɾzˈɛlbən blˈøːdə ʊnt tsˈɪtɛɾnt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt zɪç fˈ??çtzɑːm dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɛːɜtə , ʊm ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən , viː ɛs iːɾ frˈyːɜ diː mˈʊtɜ bəfˈoːlən hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːm ˈaɾmən kˈɪndə , das , ˈɔfənbˌɑːɾ d??ç ˌaɪnə ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxtə ʃtɾˈɛŋə dɛɾ mˈʊtɜ ˌʊntɜdɾˈykt , kˈaʊm tsuː ˈatmən vˈɑːktə . 
ziː ʃpɾˈɑːx ɡˈyːtɪç mɪt deːm ˈaɪnɡəʃˌyçtɜtən jˈʊŋən mˈɛːdçən , kˈɔntə ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts als ˈaɪntsˌɛlnə zˈylbən fɔn iːɾ als ˈantvɔɾt ɡəvˈɪnən . 
ziː mˈaxtə hiːrˈaʊf dɛɾ mˈʊtɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , ˌiːrə tˈɔxtɜ ɡˌants baɪ ˌeːmiːlˈiː vˈoːnən tsuː lˈasən , vˌaɪl jˈʊŋə mˈɛːdçən bˈɛsɜ tsuː aɪnˈandɜ pˈastən , als tsuː bəjˈɑːɾtən frˈaʊən . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fˈyːltə zɪç ɡəʃmˈaɪçəlt ʊnt ɡˈɑːp ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , voːrˈaʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ˌeːmiːlˈiː tsuː zɪç bˈɪtən lˈiːs , ʊm iːɾ ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtətə mɪt tˈaɪlnɑːmə das tsˈɪtɛɾndə kˈɪnt , ʊnt diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː ˌeːmiːlˈiː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk bətɾˈaxtət hˌatə , tsuːɾ tˈɔxtɜ : 
zoː kˌanst duː dɛn ɡlˈaɪç hˈiːɾ blˈaɪbən ; 
ɪç vˌɛɾdə alˈaɪn tsuː mˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm ʃˈʊltsən , tsuːrˈyk ɡˈeːən ʊnt ˌʊnzrə zˈaxən hˈɛɾʃafən lˈasən , dɑːmˈɪt viːɾ nɔx hˈɔøtə ɪn ˈɔɾdnʊŋ kˈɔmən . 
diː vˈɔɾtə hˌatə ziː mɪt hˈɛɾtə ʊnt tɾˈɔkənhˌaɪt an diː tˈɔxtɜ ɡərˈɪçtət . 
hiːrˈaʊf tɾˈɑːt ziː tsuː ˌeːmiːlˈiː , fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , mɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊɡə : 
ɪç lˈasə ɡˈɛɾn maɪn kˈɪnt baɪ ˈiːnən , ziː zˈeːən ɡˈuːt ʊnt mˈɪldə ˈaʊs , ʊnt vˌɛɾdən ˌaɪnə vˈaɪzə nˈɪçt fɛɾʃpˈɔtən , vˌɛn ziː ˌaʊx diː fˈaɪnən manˈiːrən nˈɪçt hat , diː ɪç iːɾ nˈɪçt hɑːbə ɡˈeːbən kˌœnən ʊnt dɛɾ zˈeːlɪɡə pɾoːfˈɛsoːɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan fɛɾʃtˈant nˈɪçts fɔn kˈɪndeːrɜtsˌiːʊŋ , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dˈɪkə bˈyːçɜ dɑːrˈyːbɜ ʃrˈiːp . 
ˌeːmiːlˈiː dɾˈyktə diː hˈant dɛɾ rˈoːən , ˌɑːbɜ ɡˈuːtən frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ˌiːrə tˈɔxtɜ miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən vɪl , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː als mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn bˈeː tɾˈaxtən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , vˈas hat zoː aɪn kˈɪnt tsuː fɛɾtɾˈaʊən ? 
das vˈɛːrə jˈɑː aɪn ˈʊnɡlˌyk , vˌɛn diː ʃˌoːn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə hˌɛtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kˈɔntə das lˈɛçəln ˌyːbɜ dˌiːzəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən ʊnt zˈɑːɡtə : 
lˈasən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ ˈoːnə ˈalə zˈɔɾɡə baɪ ˈʊns , mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , ʊnt ˈaɪlən ziː , zɪç ˌiːrəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs ˈaɪntsuːrˌɪçtən , dɑːmˈɪt ɪç diː frˈɔødə hɑːbə , ziː baɪ miːɾ rˈɛçt bˈalt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zˈeːən . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡˈɪŋ ʊnt ɛs lˈiːs zɪç bəmˈɛɾkən , das diː blˈøːdə marˈiː nɑːx dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛɾ mˈʊtɜ tˈiːf ˈaʊfˌatmətə ʊnt zɪç zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːltə . 
ziː lˈiːs zɪç nˈuːn ˌaʊx tsʊm ʃpɾˈɛçən bəvˈeːɡən , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ziː ɪn ˈalən kˈɛntnɪsən zˈɛlpst fyːɾ iːɾ ˈaltɜ tsuːrˈyk tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː lˈiːs zɪç dɔx ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə mˈʊntɜkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , jˈɑː zˈɛlpst ˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , ʊnt man bəmˈɛɾktə dˈɔøtlɪç , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ ˌiːrə hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʃpɾˈɑːx , das ziː mɪt dɛɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltənən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt zoː tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , viː dˌiːzə ɛs tsuː fɛɾdˈiːnən ɡlˈaʊptə , zˈɔndɜn ɛs rˈeːktə zɪç ɪn deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌaɪnə lˈeːphaftə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈalən iːɾ fɛɾzˈɑːɡtən kˈɛntnɪsən , ʊnt ziː hˈypftə frˈøːlɪç an eːmˈiːlɪəns hˈant hɪnvˈɛk , ɪndˈeːm ziː iːɾ ɡlˈyk pɾˈiːs , zɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˈoːnə diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː bəfˈɪndən . 
diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs bəzˈɔɾktə mɪt ɡəvˈoːntɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ʊnt bətsˈoːk ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl diː fɔn dˈyːboːˌɪs aʊf deːm ʃlˈɔsə fyːɾ ziː ˈaɪnɡərˌɪçtətən tsˈɪmɜ . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ hˌatə fyːɾ zˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈaʊfs bˈɛstə ɡəzˈɔɾkt , ʊnt ziː fˈant ˈaləs bəkvˈeːm ʊnt zˈaʊbɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaʊx aɪn tsuː ˌiːrɜ bədˈiːnʊŋ bəʃtˈɪmtəs mˈɛːdçən . 
ɛɾ vɑːɾ iːɾ ˌaʊx baɪm ˈaʊspˌakən ʊnt ˈɔɾdnən ˌiːrɜ klˈaɪdɜ bəhˈylflɪç ʊnt fˈyːɾtə ziː dan nɑːx deːm tsˈɪmɜ , vˌoː ɛɾ fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə diː tˈɑfəl hˌatə bərˈaɪtən lˈasən , ʊnt vˌoː ɛɾ iːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ɡˈʊstɑːf fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ɪn ˈaɪntɾˌaxt zˈɛtstən zɪç dˌiːzə dɾˈaɪ tsuː tˈɪʃə , ʊnt hˈaɪtərə , ˈʊnɡətsvˌʊŋənə ɡəʃpɾˈɛçə vˈyɾtstən das mˈɑːl . 
dˈyːboːˌɪs bədˈiːntə mɪt ˈɛçt frantsˈøːzɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt zˌaɪnə frˈɔøndɪn , fyːɾ diː ɛɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøçəltəs vˈoːlvˌɔlən ɛmpfˈant , dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf fˈant zɪç d??ç das bˈaɪʃpiːl dɛs hˈaʊshˌɔfmaɪstɜs tsuː ɡlˈaɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəvˈoːɡən , ʊnt bˈaɪdɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən vˌ??dən fɔn dɛɾ vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈaŋkbɑːɾ ˈanɛɾkˌant . 
dɑː ˌɑːbɜ dˈyːboːˌɪs ziː ˈɪmɜ mˈɑdɑːmə ˈanrˌeːdətə , zoː fˈɔlktə zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ˌaʊx hiːrˈiːn zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə , ʊnt dˈiːs fɛɾdˈystɜtə , naxdˈeːm ɛs ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zˈɪçtlɪç diː ʃtˈɪɾn dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
mɪt ˈaʊffˌaləndəm fɛɾdɾˈuːs vˈɛndətə ziː zɪç tsuː deːm jˈʊŋən mˈɛnʃən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tsˈiːmlɪçɜ hˈɛftɪçkˌaɪt : 
maɪn lˈiːbɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ , vˌɛn mɪç hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs mˈɑdɑːmə nˈɛnt , zoː hat das nˈɪçts aʊf zɪç , viːɾ zɪnt ˈaltə frˈɔøndə , ˌaʊx vˈɪsən diː frˈantsoːzən nˈɪçt , vˈas zɪç ʃˈɪkt ; 
ziː kˈɛnən kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ʊnt nˈɛnən ˈaləs ɡɾˈɑdeːvˌeːk 
mˈɑdɑːmə , aɪn fˈɪʃɜvˌaɪp ʊnt ˌiːrə kˈøːnɪɡˌɪn ˌoːdɜ kˈaɪzərˌɪn , ˌɑːbɜ aɪn dˈɔøtʃɜ mˈuːs lˈeːbənzˌaɾt lˈɛɾnən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˌœnən ziː mɪç ˈɪmɜ nɑːx mˌaɪnəm tˈiːtəl frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn nˈɛnən , dɛn zˈɛlpst dɛɾ nˈaɪt mˈuːs ɛs mˌaɪnəm zˈeːlɪɡən mˈanə lˈasən , das ɛɾ aɪn ɡəlˈeːɾtɜ pɾoːfˈɛsoːɾ vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈiːk mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ , ʊnt dˈyːboːˌɪs zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
fɛɾɡˈeːbən ziː miːɾ mˌaɪnən fˈeːlɜ , vˈɛɾtəstə frˈɔøndɪn , vˈoːd??ç ˌʊnzɜ frˈɔønt ˌaʊx tsʊm ˈɪɾtʊm fɛɾlˈaɪtət vˌ??də . 
ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː frantsˈøːzɪʃə ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ˈapɡəvˌøːnən ʊnt deːn ˌiːnən tsuːkˈɔməndən tˈiːtəl nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə , rˈiːf zˌaɪnə frˈɔøndɪn , tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪpt ɛs baɪm ˈaltən , ˌɑːbɜ diː jˈuːɡənt mˈuːs ˈanʃtˌɛndɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , mˌaɪnən ziː das nˈɪçt ˌaʊx ? 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs lˈɛçəlnt , ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , maɪn zˈoːn , fˈuːɾ ɛɾ , tsuː ɡˈʊstɑːf ɡəvˈɛndət , fˈɔɾt , duː vˌɪɾst diː ɛɾhˈaltənə lˈeːrə nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈaɪktə zɪç bˈaɪstɪmənt , ʊnt diː hˈaɪtɜkˌaɪt kˈeːɾtə tsuː dɛɾ klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , diː ˈoːnə vˈaɪtərə fɛɾdɾˈiːslɪçə ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrə mˈɑːltsaɪt bəˈɛndɪçtə . 
diː ʃˈyçtɜnə marˈiː hˌatə ɪm ˈoːbɜn ʃtˈɔkvɛɾkə ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːlə an dɛɾ tˈɑfəl plˈats ɡənˈɔmən ʊnt hˈiːlt zɪç ˈɛŋstlɪç an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrɜ bəʃˈytsərˌɪn ˌeːmiːlˈiː . 
ziː kˈɔntə ˌiːrə blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , ʊnt vˈɑːktə vˈeːdɜ tsuː ˈɛsən nɔx aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡˈyːtɪç ziː ˌaʊx fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌ??də . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bˈɑːt am ˈɛndə , jˈeːdɜmˌan mˈøːɡə ziː ˈʊnɡəʃtˌœɾt lˈasən , vˌaɪl dˌiːzə blˈøːdɪçkˌaɪt nˈuːɾ d??ç diː tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən zˈaɪ , vˌoː ziː zɪç dan fɔn zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈaɾtst fˈyːltə zɪç ɡəkɾˈɛŋkt d??ç das ˈʊnɡəʃˌɪktə bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn ʊnt fɛɾmˈʊtlɪçən kˈynftɪɡən bɾˈaʊt ; 
dɔx tɾˈœstətə ɛɾ zɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ziː ˈaɪɡəntlɪç nɔx aɪn kˈɪnt zˈaɪ , dˈɛsən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ ˈaʊsɡəbˌɪldət vˌɛɾdən kˈœntən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm ʊnt zˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː viː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nˈɑːmən tˈaɪl an deːm mˈɪtaksmˌɑːlə , vˈɛlçəs d??ç hˈaɪtərə , frˈɔøntʃaftlˌɪçə ɡəʃpɾˈɛçə tsuː mˈɑrɪəns kvˈɑːl fɛɾlˈɛŋɜt vˌ??də , diː ˈeːɾst dan vˈiːdɜ frˈaɪ ˈatmətə , als man ˈɛntlɪç diː tˈɑfəl ˈaʊfhˌoːp . 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt tˈeːrəsə bəʃlˈɔsən nɑːx dɛɾ tˈɑfəl ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː mˈaxən ʊnt fˈɔɾdɜtən ˌiːrə nˈɔøə frˈɔøndɪn ˈaʊf , ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
hˈɛɾtslɪç frˈoː , ˌaʊs deːm zˈɑːlə tsuː ɛntkˈɔmən , ʃlˈoːs ziː zɪç ɡˈɛɾn ˈan , ʊnt ˌeːmiːlˈiː frˈɑːktə , als ziː ɪn deːn dˈʊnkəln bˈaʊmɡɛŋən aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋən , vˈɛsveːɡən ziː dɛn ˌʊntɜ lˈaʊtɜ vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ zoː bəklˈɔmən , ˈantvɔɾtətə das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪnt ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt mɪt jˈeːdɜmˌan , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zoː fˈoːɾneːmə ˈaʊɡən , das miːɾ bˈaŋə vˌ??də , zoː ˈɔft ɛɾ mɪç ˈanzˌɑː ; 
fˌɔɾ dɛɾ frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn fˈyɾçtə ɪç mɪç ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə frˈaʊ , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ɡɾˈɑːf zˈiːt zoː fˈoːɾneːm ˈɛɾnstaft ˌaʊs ʊnt dan dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɔpɾˈɪst zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
viː ɛɾ hat ɡəvˈiːs dɛɾ ˈaltə kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ˈaʊsɡəzˌeːən , fɔn deːm ɛɾ zoː fˈiːl ʃpɾˈɪçt . 
ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɪç kˌɑːm miːɾ rˈɛçt ˈʊnfɛɾʃˌɛmt fˈɔɾ , das ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈant , mɪt ˈalən deːn hˈɛrən tsuː tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛshalp ziː ˈalə deːn hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zoː tsuː lˈiːbən ʃˈaɪnən , dɛn dɛɾ hat dɔx ɡəvˈiːs aɪn ʃlˈɛçtəs hˈɛɾts . 
viː kˈɔmən ziː dɑːrˈaʊf ? 
frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː ˌyːbɜrˈaʃt . 
bəmˈɛɾktən ziː dɛn nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə marˈiː , viː ɛɾ ˈɪmɜfˌɔɾt mˌaɪnən hˈɛɾn vˈɛtɜ , deːn dˈɔktoːɾ , tsʊm bˈɛstən hˌatə , ʊnt dɔx zˈɑːɡt ɛɾ zˈɛlpst , das ɛɾ iːm das lˈeːbən ɡərˈɛtət hat . 
ˌɑːbɜ kˌœnən ziː dɛn lˈɔøɡnən , frˈɑːktə tˈeːrəsə , das dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɪst ? 
ˈax ! das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , ˈantvɔɾtətə diː klˈaɪnə ɛmpfˈɪntlɪç , das kˈɔmt fɔn dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə ɡəlˈeːɾtə hˈɛrən ɡəzˈeːən , diː nɔx fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrɜ zɪç bətɾˈuːɡən , ʊnt maɪn zˈeːlɪɡɜ fˈɑːtɜ zˈɛlpst , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan vɑːɾ , viː ˈalə ˈandɜn zˈɑːɡtən , zˈɑː dɔx ˌaʊx zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk ˈaʊs . 
das mˈysən ziː nˈuːɾ hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈɔøtlɪç mˈaxən , zˈɑːɡtə ˌeːmiːlˈiː aɪn vˈeːnɪç ʃpˈœtɪʃ ; 
vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈeːlɜ ˈaɪnzˌiːt , vˌɪɾd ɛɾ iːn ɡəvˈiːs fɛɾbˈɛsɜn . 
ɡˈɔt bəvˈɑːrə mɪç dɑːfˈoːɾ , mɪt deːm mˈɛnʃən tsuː ʃpɾˈɛçən , rˈiːf diː klˈaɪnə ɛɾʃrˈɔkən . 
ɛɾ vˈyɾdə jˈɑː nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈ??zaxə fˈɪndən , ˌyːbɜ mɪç tsuː ʃpˈɔtən , als ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɾmən vˈɛtɜ . 
ziː zɪnt jˈɑː zˈeːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡənˌɔmən , bəmˈɛɾktə ˌeːmiːlˈiː . 
ʊnt ziː kˈɛnən iːn zoː vˈeːnɪç , fˈyːktə tˈeːrəsə hɪntsˈuː , ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː ɡˈuːt ɛɾ ɪst , frˈɑːɡən ziː nˈuːɾ ˌiːrən vˈɛtɜ zˈɛlpst , ˌɔb ɛɾ iːn nˈɪçt hˈɛɾtslɪç lˈiːpt . 
das vˈyɾdə vˈeːnɪç bəvˈaɪzən , zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə mɪt ˈaltkluːɡɜ mˈiːnə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ hat ɛs tˈaʊzənt mˈɑːl ɡəzˈɑːkt , jeː ɡɾˈøːsɜ diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt dɛɾ hˈɛrən ɪst , diː ziː ˌaʊs deːn bˈyːçɜn hˈɑːbən , jeː ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ zɪnt ziː ɪn dɛɾ vˈɛlt , voːrˈɪn ziː lˈeːbən , ʊnt dˈɛshalp vˌɪɾt ɛs maɪn vˈɛtɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkən , vˌɛn iːn hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾʃpˈɔtət . 
das zˈeːə ɪç bˈɛsɜ ˈaɪn , viː ɛɾ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nɔx aɪn kˈɪnt bɪn , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːkt . 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt tˈeːrəsə lˈɛçəltən ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ ˌiːrɜ jˈʊŋən ɡəfˈɛːɾtɪn , mɪt vˈɛlçəm ziː deːn ˈaɾtst fɛɾtˈaɪdɪçtə , ʊnt vɑːrən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən , als diː tˈœçtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tsʊm bəzˈuːx kˌɑːmən , dˌeːrən ˈaltɜ mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , das zɪç diː nɔx zˈeːɾ jˈʊŋə marˈiː ˌiːnən ˈanʃlˌiːsən kˈɔntə . 
ziː fɛɾlˈoːɾ ˌaʊx ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft bˈalt diː ɡɾˈoːsə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , ʊnt ɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈʊst ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç mɪt ˌiːnən dɛɾ frˈɔødə , ʊnt diː jˈʊŋən mˈɛːdçən lˈiːfən ʊm diː vˈɛtə , fɛɾʃtˈɛktən zɪç ɪn deːn hˈɛkən ʊnt tˈoːptən als ɡlˈyklɪçə kˈɪndɜ ʊmhˈɛɾ , vˌɛːrənt diː ˈɛltərən frˈɔøndɪnən fˈiːlə ˈɛɾnstaftə ʊnt hˈoːxvˌɪçtɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt aɪnˈandɜ bəʃpɾˈɑːxən . 
jˈeːdə hˌatə dɛɾ ˈandɜn fɛɾtɾˈaʊt , viː dɾˈykənt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fyːɾ ziː zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn nˈuːn diː frˈɔøndə ʃˈiːdən , an dˌeːrən ˈʊmɡˌaŋ ziː zɪç zoː ɡəvˈøːnt hˌɛtən , ʊnt jˈeːdə fˈyːltə rˈɛçt vˈoːl , vˈɛlçɜ kˈʊmɜ dan das hˈɛɾts dɛɾ ˈandɜn ɛɾfˈylən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç mɪt deːm ɔpɾˈɪstən ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , ʊm iːm ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ tsuː tˈuːn ɡəzˈɔnən zˈaɪ , ʊm dˌiːzəm dɑːdˈ??ç deːn vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən , zaɪn ɡlˈyk fɔn tˈeːrəsə ʊnt ˌiːrəm vˈyɾdiːdˌɪɡən fˈɑːtɜ tsuː ɛɾbˈɪtən ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç diː tˈiːfə lˈaɪdənʃˌaft dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən zoː vˈeːnɪç , viː diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən tˈeːrəsə deːn bəˈoːbaxtəndən frˈɔøndən aɪn ɡəhˈaɪmniːs zaɪn kˈɔntə , zoː fˈant ɛs dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx ʃˈɪklɪç , deːm ɔpɾˈɪstən ˈeːɾst zˌaɪnən plˈɑːn fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , viː das hˈɔøzlɪçə ɡlˈyk zˌaɪnəs fɛɾvˈantən ɡəzˈɪçɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , ˈeːə dˌiːzɜ fˈœɾmlɪç ʊm diː hˈant dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈanhˌiːltə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈant nˈɔøə ˈ??zaxə , diː ɡɾˈoːsmʊt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bəvˈʊndɜn , ʊnt vˈɪlɪçtə ɪm foːrˈaʊs ɪn das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːrən tsuː dˈyːboːˌɪs hɪnˈʊntɜ ɡəɡˈaŋən , ʊm ˌiːrən kˈɑpəlmˌaɪstɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , viː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf nˈantə . 
ziː fˈandən diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs baɪ deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ; 
bˈaɪdə zˈɑːsən am kafˈeːtɪʃə , ˌɑːbɜ man zˈɑː , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ nˈɪçt hˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dɛn bˈaɪdə hˌatən fˈiːl ɡəvˈaɪnt . 
zoː viː ˌɑːbɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪntɾˌɑːt , ɛntfˈuːɾ aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾvˈʊndeːrˌʊnt dɛɾ ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknəndən frˈaʊ , ʊnt ziː bətɾˈaxtətə mɪt ˈaʊffˌaləndɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn jˈʊŋən mˈan , dɛɾ dɛn ˌaʊx zˈaɪnɜzˌaɪts zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ hiːrˈyːbɜ nˈɪçt bˈɛɾɡən kˈɔntə . 
bˈaɪdə ˈaɪnɡətɾˌeːtənən frˈɔøndə hˌatən zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə zoː ˈɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃlˈɔsən , das ˌiːnən jˈeːdə fˈœɾmlɪçkˌaɪt lˈɛstɪç vˌ??də , ʊnt ziː nˈantən zɪç dɑːhˈɛɾ ɡəvˈøːnlɪç baɪ ˌiːrəm tˈaʊfnɑːmən ; 
dˈɛshalp zˈɑːɡtə ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , naxdˈeːm dˈyːboːˌɪs zˌaɪnən pflˈeːɡeːzˌoːn ɡərˈuːfən hˌatə , viː ɛɾ deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf nˈantə : lˈɑːs ʊns nˈuːn ɡˈeːən , ˈɑdɔlf , ʊm ˌʊnzrə muːzˈiːk ɡəhˈøːrɪç ˈaɪntsˌuːyːbən . 
hˈaɪsən ziː ˈɑdɔlf ? rˈiːf diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ɪndˈeːm ziː mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊfʃpɾˌaŋ . 
jˈɑː , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , dˈiːs ɪst aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ nˈɑːmə , deːn ɪç fˈyːrən dˈaɾf , viː jˈeːdɜ ˈandərə , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈas dɑːrˈɪn zˈɛltzɑːm ˌoːdɜ bəfrˈɛmdənt zaɪn kˈœntə . 
diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs hˌatə iːn vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə ʃtˈaɾ ˈanɡəzˌeːən , ʊnt ʃlˈuːk nˈuːn mɪt zˈɪçtlɪçəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌiːrə hˈɛndə tsuːzˈamən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən flˈɔsən ɪn tɾˈɛːnən ˈyːbɜ . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˌɑːm aʊf deːn fɛɾdˈaxt , das ziː an ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ lˈɪtə , ʊnt zˈɑː dˈyːboːˌɪs bəfrˈɛmdət ˈan . 
dˌiːzɜ zˈaməltə zɪç zˈɛlpst mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɛɾtsvˈʊŋənəm lˈɛçəln : 
mˌaɪnə vˈɛɾtə frˈɔøndɪn ʊnt ɪç , viːɾ hˌɑːbən zoː fˈiːlə ɡˈuːtə ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔlə ʃtˈʊndən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːpt , ʊnt ɛs knˈypfən zɪç fyːɾ ˈʊns 
bˈaɪdə tˈɔørə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn nˈɑːmən ˈɑdɔlf , diː ˌaʊx mɪç tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəvˈɛltɪçt hˈɑːbən , dˈɛshalp vˌɛɾdən ziː diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , deːn dˈyːboːˌɪs zˈɪçtlɪçə bəvˈeːɡʊŋ ˈɛɾnstaft mˈaxtə . 
ziː hˌɑːbən mɪç nˈiː mɪt frˈɑːɡən bəlˈɛstɪçt , ʊnt ɛsɪst nˈuːɾ bˈɪlɪç , das ɪç ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt nˈaxɑːmə . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ˈaltən mˈanə frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant , fɛɾbˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən frˈɔøndən . 
als diː ˈandɜn alˈaɪn vɑːrən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ : mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøndɪn , viːɾ mˈysən bəhˈʊtzɑːmɜ das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bəvˈɑːrən zˈuːxən . 
diː vˈeːmytˌɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hat hˈɔøtə ˌaɪnə tsuː mˈɛçtɪɡə hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ ʊns ɡəˈyːpt , ʊnt viːɾ zɪnt ɪn ˌʊnzərɜ bətɾˈybniːs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən . 
das mˈɑːk zaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ˌɑːbɜ ɪç lˈasə ɛs miːɾ nˈɪçt nˈeːmən , dɛɾ hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈiːt deːm zˈeːlɪɡən hˈɛɾn blˈaɪnvɪlə ˈɛːnlɪç , viː aɪn tɾˈɔpfən vˈasɜ deːm ˈandɜn , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , viː das tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən hˈɛɾn hɑːbə ɪç zˈɛlpst ɡəvˈaɾtət ʊnt hɑːbə tˈaʊzənt mˈɑːl das klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈɑːl ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə bətɾˈaxtət , das hat nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌaʊx , ʊnt das ɪst dɔx vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs , ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtst . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːpt ʊnt vˌɪɾd ɪn kˈ??tsəm hˈiːɾ zaɪn , ʊm deːn zˈoːn ˈaptsuːhˌoːlən . 
das kˌan zaɪn , zˈɑːɡtə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ˈœftɜ ɡəhˈœɾt , dˈas , vˌɛn man aɪn kˈɪnt bɾˈaʊxtə ʊnt ɡˈɔt kˈaɪns ɡəvˈɛːɾtə , man zɪç aɪn frˈɛmdəs fɛɾʃˈaft hat . 
mˌaɪnə tˈɔørə frˈɔøndɪn , vˈɛlçən ɡədˈaŋkən ɛɾrˈeːɡən ziː ɪn mˈiːɾ , rˈiːf dˈyːboːˌɪs ɪn frˈɔødɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ blˈaɪbən , zˈɑːɡtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tɾˈɔtsɪç , bɪs diː frˈaʊ mˈʊtɜ kˈɔmt . 
ɪç vˌɛɾdə zˈeːən , viː das tsuːzˈamənhˌɛŋt , dɛn zoː ˈɛːnlɪç zˈiːt aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn nˈɪçt d??ç tsuːfˈal . 
ziː tsˈaɪɡən miːɾ ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn tsˈɪtɛɾnt fˈastə , diː maɪn ˈaltəs hˈɛɾts nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈeːɡən vˈɑːktə ; 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , lˈasən ziː ʊns dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçts dɑːfˈɔn zˈɑːɡən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn viːɾ ɪn iːɾ ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ɛɾrˈeːktən , diː zɪç nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt als nˈɪçtɪç ɛɾvˈaɪzən vˌɪɾt . 
ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ zˈɪçɜ , ɛɾvˈiːdɜtə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , das ɪç ʃvˈaɪɡən kˌan , vˌɛn ɪç vɪl ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ nˈœtɪç ʃˈaɪnt . 
ɪç rˈeːdə nˈuːɾ , vˌoː ɪç ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə , ʊnt mˌaɪnən ʃrˈɛk hɑːbə ɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜʃtˈandən . 
ɪç vˌɛɾdə jˌɛtst ˌaʊx mɪt deːm hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡˌants rˈuːɪç rˈeːdən kˌœnən ʊnt vˌɛɾdə mˌaɪnə tsˈaɪt ˈapvˌaɾtən , vˌɛn ɪç ɛs fyːɾ ɡˈuːt hˈaltə , hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , hat dɛn diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt diː ɡɾˈɛːfɪn aʊf ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ɡəfˈyːɾt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə dˈyːboːˌɪs , das ziː baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˌaɪnə ʃvˈaxə hˈɔfnʊŋ hˌatə , ˌɑːbɜ dɑː jˈɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ lˈeːpt , zoː mˈʊstə ziː bˈalt das nˈɪçtɪɡə dɛɾzˈɛlbən ɛɾkˈɛnən . 
zoː zɪnt diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə , ɡɾˈɔltə zˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
das man aɪn kˈɪnt ʃtˈeːlən kˌan , ɪst iːɾ ɡəvˈiːs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
nˈuːn ɪç bətɾˈaxtə ɛs als ˌaɪnə fˈyːɡʊŋ ɡˈɔtəs , das ɪç hˈiːɜ hɑːbə kˈɔmən mˈysən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ diː frˈaʊ mˈʊtɜ dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtən , ˈeːə dɛɾ hɪnvˈɛk ɡˈeːt , deːn ɪç fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən hˈɛɾn hˈaltə . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fˈɪŋ zˈɛlpst an nɑːx zoː bəʃtˈɪmtən ˈaʊsʃpɾˌyçən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈɔfnʊŋən tsuː nˈɛːrən ʊnt ɛɾmˈɑːntə nˈuːɾ diː lˈeːphaftə frˈaʊ tsuːɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , ʊnt bˈaɪdə bəʃlˈɔsən , vˈeːdɜ deːm ɡɾˈɑːfən nɔx zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn das ɡərˈɪŋstə fɔn ˌiːrən fɛɾmˈʊtʊŋən fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt dan iːɾ bətɾˈɑːɡən nɑːx deːn ˈʊmʃtˌɛndən ˈaɪntsuːrˌɪçtən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːdənən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən vɑːɾ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mɪt deːm ˈaɾtstə ɪn dˈɛsən tsˈɪmɜ , vˌoː bˈaɪdə , vˌɛːrənt ziː ˈaɪfrɪç tˈɑbɑːk rˈaʊxtən , zɪç dɑːrˈɪn fɛɾˈaɪnɪɡtən , das bətɾˈɑːɡən dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː tˈɑdəln , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx deːm ˈaɾtstə rˈiːt , zɪç klˈyːɡɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ als bɪshˈeːɾ ɡˌeːɡən bˈaɪdə tsuː bənˈeːmən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt vɔltə ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈatən , das aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ˈiːn , viː ɛɾ ɛs nˈantə , tsuːɾ fˈalʃhaɪt ɛɾmˈɑːnən vɔltə , dɑː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ fˈɔøɜzˌeːlə kˈaɪnən ʃˈ??kən zˈeːən kˈœnə , ˈoːnə iːm zˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt kˈaɪnən fɛɾlˈɔømdɜ , ˈoːnə iːn mɪt mˈɛnlɪçɜ kˈyːnhaɪt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ pfˈarɜ bəvˈiːs mˈeːɾ ɡədˈʊlt als ɡəvˈøːnlɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaɾtst , ʊm iːm ˌyːbɜtsˈɔøɡənt tsuː bəvˈaɪzən , das dˌiːzəs tˈøːrɪçtə ˈanɡɾˌaɪfən dɛs jˈʊŋən loːrˈɛnts nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ iːn zˈɛlpst ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , zˈɔndɜn ˌaʊx lˈaɪçt deːm ɡɾˈɑːfən nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə , zoː lˈaŋə diː frˈantsoːzən nɔx ˌiːrə bəzˈatsʊŋ ɪm lˈandə hˌɛtən ʊnt nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː hˈɛrən ʃpˈiːltən . 
ziː hˈœɾtən jˈɑː zˈɛlpst , ʃlˈoːs ɛɾ , das dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ , dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts , zɪç viː mɪt ˌaɪnɜ ˈeːrənfˌɔlən zˈaxə dɑːmˈɪt bɾˈystətə , das ɛɾ ɪm dˈiːnstə ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls zˈaɪ . 
bədˈɛŋkən ziː , vˈas dɑːrˈaʊs ˈaləs ɛntʃtˈeːən kˌan , vˌɛn ziː ɪn zoː ˈɔfənbˌɑːrɜ fˈaɪndʃaft mɪt iːm lˈeːbən , das ziː iːn ˈanɡɾˌaɪfən , vˌoː ziː iːn tɾˈɛfən . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː ˈɛntlɪç diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪn , diː ɡlˈuːt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bəhˈɛɾʃən , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt ɛɾ hˌatə bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt klˈʊkhaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˌaɪnən vˈiːdɜstɾˌeːbəndən frˈɔønt ˈɛntlɪç mɪt mˈyːə aʊf diː bˈɑːn dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəlˈaɪtət hˌatə , bəɡˈɑːbən zɪç bˈaɪdə nɑːx deːm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə , vˌoː ziː deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt deːn ɔpɾˈɪstən ʃˌoːn fˈandən , nɔx ɪn ˈeːɾstə ɡəʃpɾˈɛçə fɛɾtˈiːft , diː deːn ɔpɾˈɪstən , zoː ʃˈiːn ɛs , lˈeːphaft ˈanɡərˌeːkt hˌatən , dɛn ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt rˈyːrʊŋ zaɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt , als ˌeːmiːlˈiː mɪt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tˈeːrəsə fˈast tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt deːn zˈɑːl bətɾˈɑːt , bəɡlˈaɪtət fɔn marˈiː ʊnt deːn tˈœçtɜn dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , diː zˈɛmtlɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɪtst nɑːx ˌiːrən lˈeːphaftən ʃpˈiːlən ˈaɪntɾˌɑːtən . 
dɑː diː jˈʊŋən mˈɛnɜ zɪç ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈaɪnɪɡtən ʊnt kˈ??ts dɑːrˈaʊf ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃˈiːn , zoː kˈɔntə diː muːzˈiːk bəɡˈɪnən , voːrˈaʊf zɪç hˈɔøtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəzˈɔndɜs frˈɔøtə , dɑː ɛɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçəs duːˈɛt mɪt ˌeːmiːlˈiː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hˌatə , vˈɛlçəs ˌaʊx ɡlˈɛntsənt ɡəlˈaŋ , vˌaɪl diː ˈaɪɡənə ɛmpfˈɪndʊŋ zɪç deːn tˈøːnən fɛɾtɾˈaʊtə ʊnt bˈaɪdə iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs , vˈɛlçəs ziː zɪç zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈandən hˌatən , ɪn frˈɛmdə vˈɔɾtə ɡəhˈylt , ʃvˈeːbənt aʊf hˈɪmlɪʃən tˈøːnən , ˈœfəntlɪç bəkˈantən . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən , aʊf diː muːzˈiːk ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt ; 
ˌaʊx vɑːɾ nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ ziː nˈɪçt aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ɛmpfˈant , ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ nˈiːmant zoː dɑːfˈɔn ɛɾɡɾˈɪfən , als diː fɛɾvˈantə dɛs ˈaɾtstəs . 
diː vˈaŋən dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns ɡlˈyːtən ʊnt diː ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʃtɾˈeːptən fɛɾɡəblˈɪç diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , diː tsuː ˌiːrɜ ˈaŋst ʊnt kvˈɑːl viː tˈaʊtɾɔpfən aʊf rˈoːzən ɡlˈɛntstən . 
ˌeːmiːlˈiː nˈɛːɜtə zɪç iːɾ nɑːx bəˈɛndɪçtəm ɡəzˈaŋə mˈɪtlˌaɪdɪç , dɛn ˈalə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː ziː ɪm ɡˈaɾtən baɪ lˈeːphaftən ʃpˈiːlən fɛɾlˈoːrən hˌatə , vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ɪn dɛɾ ˈɛɾnstaftən fˈoːɾneːmən ɡəzˈɛlʃaft . 
mˈaxt 
muːzˈiːk ˌaɪnən zoː tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː , frˈɑːktə ˌeːmiːlˈiː das jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈaɪzə , das ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən ? 
ˈoː ! flˈystɜtə marˈiː lˈeːphaft ʊnt lˈaɪzə , ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈandɜn ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt , als ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt tsuːvˌaɪlən fɔn ʃtuːdˈɛntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌaɪl diː mˈʊtɜ mɪç nˈɪɾɡɛnts hˈɪŋeːən lˈiːs . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hɑːbə ɪç ˌaʊx zoː mˈɪtɡəzˌʊŋən , viː ˈalə ˈandɜn , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ ɡˈɔt , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn ˌʊntɜʃˈiːt ! 
viː ziː hˈiːɾ zˈaŋən , vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊtə , als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl ɡəˈœfnət vˈɛːrə ʊnt diː ˈɛŋəl fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ zˈɛŋən . 
jˈɑː ɡəvˈiːs , ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn hˈɔøtə bəmˈɛɾkt , hˈiːɾ zɪnt ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fɛɾˈaɪnɪɡt ɪn dˌiːzəm ʃlˈɔsə ʊnt ɡˈaɾtən , ʊnt diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn lˈeːbən , viː diː zˈeːlɪɡən ɪm pˌaradˈiːzə ; 
d??ç dˌiːzə mˈaʊɜn dɾˈɪŋt kˈaɪnə nˈɔt , ʊnt vˈas jˈamɜ ʊnt ʃmˈɛɾtsən bədˈɔøtən , vˈɪsən ziː nˈɪçt . 
ˌeːmiːlˈiː lˈɛçəltə ʃtˈɪl . 
ziː dˈaxtə an diː jˈamɛɾndən ɡeːbˈeːtə , diː hˈiːɾ tsʊm hˈɪməl ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːrən , an diː ɪn dˌiːzən zˈɛːlən fɛɾhˈaltən zˈɔøftsɜ , an diː tsˈɑːloːzən tɾˈɛːnən , diː bˈaɪnɑː ˈalə bəvˈoːnɜ ʃˌoːn fɛɾɡˈɔsən hˌatən , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç fɔn marˈiː , ʊm nˈɪçt d??ç dˌeːrən kˈɪntlɪçəs ɡərˈeːdə zɪç zˈɛlpst tsuːɾ vˈeːmʊt ʃtˈɪmən tsuː lˈasən . 
diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾˈɛndɜtə zɪç , als aɪn bˈoːtə , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat ɡəʃˈɪkt hˌatə , tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt ˌʊntɜ mˈeːrərən bɾˈiːfən ˌaʊx aɪn ʃrˈaɪbən an deːn ɡɾˈɑːfən mˈɪtbɾˌaxtə , voːrˈɪn iːm ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , deːn frantsˈøːzɪʃən kˈɑpiːtˌaɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈʊnɡəzˌɔømt fˌɔɾ deːn kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ʃtˈɛlən , diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ , das zˈɔlçəs ɡəʃˈeːən zˈaɪ , dɛɾ bəhˈœɾdə ˈaɪntsuːlˌiːfɜn ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈantsˌuːɡeːbən , vˈɛshalp ɛɾ deːn bəzˈɑːɡtən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən baɪ zɪç bəhˈaltən ʊnt aʊf vˈɛlçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt , ʃtˈat iːn deːn bəhˈœɾdən ˈaɪntsuːlˌiːfɜn . 
dˌiːzəs ʃrˈaɪbən fɛɾʃˈɔøçtə diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː nɔx ˈeːbən diː ɡəzˈɛlʃaft bəlˈeːpt hˌatə , dɛn ɛs mˈɑːntə ˈɛɾnstaft an diː nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ , ʊnt rˈiːf ˈaʊsɜdˌeːm mˈançəs ˈɛɾnstə ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔlə leːbˈɛndɪç hɛɾfˈoːɾ , vˈas zɪç jˈeːdɜ ɡˈɛɾn tsuː fɛɾhˈylən bəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
diː mˈɛnɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç , ʊm tsuː bərˈatən , vˈas nˈuːn ɡəʃˈeːən mˈysə , ʊnt ɪndˈeːm ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkt vˌ??də , ɛɾkˈantə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔøəm , viː fˈiːlən dˈaŋk ɛɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈʊldɪç zˈaɪ , dɛɾ dˈɑmɑːls ʃˈoːn , als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən lˈeːploːs ɪn das hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəbɾˈaxt vˌ??də , mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt ɡənˈaʊɪçkˌaɪt dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hˌatə , das man ɡəhˈøːrɪç ˈantvɔɾtən ʊnt zaɪn bətɾˈɑːɡən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈɔntə . 
ɛs vˌ??də nɑːx ˈɛɾnstaftɜ bərˈatʊŋ bəʃlˈɔsən , das ɡlˈaɪç dɛs ˈandərən tˈɑːɡəs ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈapɾˌaɪzən zˌɔlə , bəɡlˈaɪtət fɔn deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt deːm ˈaɾtstə , fɔn deːm ˈeːɾstən , dɑːmˈɪt diː fyːɾ diː pɾˈɔøsɪʃə bəhˈœɾdə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜt vˈyɾdə , ʊnt fɔn deːm tsvˈaɪtən , dɑːmˈɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən fˈals aɪn tsˈɔøɡniːs ˈapɡəlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœnə , d??ç vˈɛlçəs dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt vˈyɾdə , zoː das zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən fɔn zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl fyːɾ ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə hˈandlʊŋ ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
zˈoːbalt ziː diː bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔm kˌɔmandˈantən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dan zˈɛndən viːɾ mɪt dˌiːzɜ diː ˈaɪnɡˌɑːbə tsˈuːɡlaɪç ˈaɪn , diː viːɾ mˈaxtən , ʊm ˈantsuːtsˌaɪɡən , viː aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fɛɾvˈʊndət ɪm vˈaldə ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən zˈaɪ , nˈeːpst deːm tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ˈɛɾtstə ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən tsˈuːʃtand ʊnt deːm bəʃˈaɪdə dɛɾ bəhˈœɾdə , das bəzˈɑːɡtɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zoː lˈaŋə ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈɔphuːt blˈaɪbən kˈœnə , bɪs vˈaɪtɜ ˌyːbɜ iːn fɛɾfˈyːkt vˈyɾdə , ʊnt zoː zɪnt ˈalə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən fɛɾmˈiːdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː dˈiːs vˈoːl ˈaɪn , ʊnt zaɪn blˈɪk tɾˈyːptə zɪç , nˈɪçt ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs fˌɔɾ ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən , viː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːn , zˈɔndɜn ɛɾ fɛɾdˈystɜtə zɪç baɪ deːm ɡədˈaŋkən an diː bˈaldɪɡə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə tɾˈɛnʊŋ . 
ɛɾ rˈaɪçtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː hˈant , diː dˌiːzɜ tsˈɛɾtlɪç dɾˈyktə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃvˈaɪɡənt diː ɡɾˈoːsən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ˈapvˌɛndətə , diː ˌyːbɜtsuːʃtɾˈøːmən dɾˈoːtən . 
ɡˈʊstɑːf nˈɛːɜtə zɪç deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç ʃtˈɪl ʊnt zˈɪnənt an ˌaɪnə fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ lˈeːntə , ʊnt dˈɛsən ˈʊmvˌœlktə ʃtˈɪɾn tsˈaɪktə , das nɔx ˈandərə ɡədˈaŋkən zaɪn ɡəmˈyt bəvˈeːktən , ʊnt nˈɪçt alˈaɪn diː nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ . 
ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ , naxdˈeːm ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , das zaɪn tsˈɔøɡniːs baɪ deːm frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːlə fɪlˈaɪçt nˈœtɪç zaɪn vˈyɾdə , ɪm ɡəfˈyːlə zˌaɪnɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl mɪt hˈastɪɡən ʃrˈɪtən ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt tsˈoːk zɪç nˈuːn ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən kɾˈankənbərˌɪçt ˈaʊftsuːzˌɛtsən , deːn ɛɾ deːm kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈoːɾtsuːlˌeːɡən ɡədˈaxtə , ʊm iːn tsuː bəlˈeːrən , viː ɡɾˈyntlɪç ʊnt fɔlkˈɔmən nɑːx deːn rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns vˈʊndən ɡəhˈaɪlt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
zoː vɑːɾ diː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈɔødə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndə ɛntflˈoːən ʊnt kˈeːɾtə ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːrˈyk , als man zɪç fɔn nˈɔøəm fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
jˈeːdɜ fˈyːltə das bədˈyɾfniːs , zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç dˈɛshalp frˈyːɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːrən am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈaɾtstəs nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈapɡərˌaɪst , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dɛɾ ziː tsuː pfˈeːɾdə ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə bəɡlˈaɪtət hˌatə , vɑːɾ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt vˈandəltə ˈaɪnzˌɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪn deːn dˈʊnkəln bˈaʊmɡɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns . 
zaɪn ʃˈytslɪŋ ʊnt frˈɔønt , dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf , hˌatə zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛlt , ʊnt zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃvˈaɪɡənt ˌaʊs deːn tɾˈyːbən blˈɪkən zˌaɪnəs bəʃˈytsɜs dˈɛsən kˈʊmɜ tsuː ɛɾrˈatən . 
ˈɛntlɪç bɾˈax dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt das ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : bˈalt vˌɪɾt nˈuːn hˈiːɾ ˈaləs ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈeːən , vˈas zɪç zoː ʃˈøːn tsuːzˈamən ɡəfˈʊndən hat , ʊnt ˌaʊx fɔn dˈiːɾ , maɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , mˈuːs ɪç mɪç nˈuːn bˈalt tɾˈɛnən . 
ziː hˌɑːbən ɛs zˈɛlpst ɡəvɔlt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˈyçtɜn , ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn baɪ ˌiːnən ɡəblˈiːbən . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf . 
daɪn ˈaɪɡənəs bˈɛstəs fˈɔɾdɜt diː tɾˈɛnʊŋ , duː mˈʊst dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən fɔlˈɛndən . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːs nˈuːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnən ʃtˈuːdɪən nˈɪçt , das duː aɪn fˈɑːtɜlˌant hast , dˈɛŋkə dɑːrˈan , das daɪn kˈøːnɪç dˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft bədˈaɾf , ʊnt das ɛs diː ˈeːɾstə ʊnt ˈeːdəlstə pflˈɪçt ˈalɜ mˈɛnɜ jˈeːdəs ʃtˈandəs ɪst , ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌandə ˌiːrən ˈaɾm tsuː lˈaɪən , vˌɛn iːn daszˈɛlbə tsuː zˌaɪnəm ʃˈʊtsə bədˈyɾfən zˌɔltə ; 
kˈ??ts , ɡədˈɛŋkə ˈalɜ ˌʊnzərɜ ɡəʃpɾˈɛçə , diː viːɾ fˈyːɾtən , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant bəvˈaɪntən , ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkə ˌiːrɜ ɪn dˌaɪnəm fɛɾʃvˈiːɡənən ˈɪnɜn ʊnt lˈasə dɪç nˈɪçt fɛɾlˈaɪtən , knˈɑːbən tsuː fɛɾtɾˈaʊən , vˈoːryːbɜ zɪç nˈuːɾ mˈɛnɜ bərˈatən zˌɔlən . 
lˈasə dɪç nˈɪçt dɑːdˈ??ç tˈɔøʃən , das duː fɪlˈaɪçt dˈɛŋkst , ɪç hɑːbə jˈɑː dɔx ˌaʊx mˈançəs ˈɛɾnstə mɪt diːɾ bəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə dˌaɪnə jˈuːɡənt als hˈɪndɜnˌiːs tsuː bətɾˈaxtən . 
dɪç hat aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾtsˈoːɡən ʊnt dɪç frˈyːə ɡərˈaɪft ; 
dˌaɪnə zˈeːlə ɪst mˈɛnlɪç ɡəvˌɔɾdən , ɔpvˈoːl duː nɔx aɪn jˈyŋlɪŋ bɪst . 
ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ˈalə ˌiːrə lˈeːrən ɪn tɾˈɔøɜ bɾˈʊst bəvˈɑːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə zaɪn , dɛɾ , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , deːm fˈɑːtɜlˌandə zˌaɪnə dˈiːnstə ˈanbˌiːtət . 
ɪç hɑːbə deːn kɾˈiːk ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡəzˈeːən , ɪç hɑːbə ˈalə lˈaɪdən ɛɾfˈɑːrən , diː ɛɾ hɛɾbˈaɪ fˈyːrən kˌan , ʊnt ɪç bɪn ˈeːbən dɑːrˈʊm mˌaɪnɜ ʊm zoː ɡəvˈɪsɜ , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː kˈɔmt ; 
dɛn mɪç kˌan nˈɪçts ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɛɾʃrˈɛkən ʊnt ɛntmˈʊtɪɡən , ʊnt kˈaɪn nˈɔøɜ ɡɾˈaʊzənhˌaftɜ ˈanblˌɪk kˌan mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾvˈɪrən , ʊnt dˈɛnɔx , vˌɛn ɪç hˈiːɾ ɪn dˌiːzən bˈaʊmɡɛŋən frˈiːtlɪç mɪt hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən aʊf ʊnt ˈapɡˌeːə , zoː tɾˈaɪpt mɪç ˈɔft dɛɾ ɡədˈaŋkə aʊf aɪn mˈɑːl fɔn ˈiːm , das ɛɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən ɡəhˈœɾt , ʊnt hˈɔøtə hat ɛs mɪç rˈɛçt mɪt kˈʊmɜ ɛɾfˈylt , das ɛɾ nˈuːn tsuː zˌaɪnən fˈɑːnən tsuːrˈykkˌeːɾt . 
diː ˈeːrə ɡəbˈiːtət ɛs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈiːnstɜ , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ˈɛŋstlɪç , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛftɪç dɾˈyktə , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , vˌɛn ʊns nˈuːn dˌiːzɜ ɡˈuːtə , frˈɔøntlɪçə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ ʊns bˈaɪdə lˈiːpt , dɛɾ mɪç zˈɛlpst diː vˈafən bɾˈaʊxən lˈeːɾt , aɪn mˈɑːl fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt , ɪst ɛs nˈɪçt viː aɪn bɾˈuːdɜmˌɔɾt , vˌɛn viːɾ ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst rˈɪçtən ? 
ɡˈɔt vˌɪɾt zˈɔlç tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɛɾhˈyːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈapɡəvˌɛndət . 
vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ dɔx ɡəʃˈɛːə , frˈɑːktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ dɾˈɪŋənt , vˈas vˈɛːrə ɪn zˈɔlçəm ʃrˈɛklɪçən fˈalə ˌʊnzrə pflˈɪçt ? 
ʊns ˈaptsuːvˌɛndən ʊnt ˌaɪnən bɾˈuːdɜmˌɔɾt tsuː fɛɾmˈaɪdən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɪst , ˈoːnə ˌʊnzrə zˈaxə tsuː fɛɾrˈatən . 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˌʊnzɜm ɡəʃˈyts iːn nˈiːdɜʃmˌɛtɜn ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn viːɾ als zˈiːɡɜ das ʃlˈaxtfɛlt bəhˈaʊptən ? 
frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
dan bəvˈaɪnən viːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalənən frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndəm ʃmˈɛɾts . 
vˈas kvˈɛːlst duː mɪç mɪt dˌiːzən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ? 
das ɪst ɛs jˈɑː ˈeːbən , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə ˈɛŋstɪçt ; 
ɪç hɑːbə dˌiːzən mˈɛnʃən viː ˌaɪnən bɾˈuːdɜ lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt . 
ɪç zˈeːə ɛs jˈɑː , vˈɛlçə bˈandə iːn an dˈiːs hˈaʊs fˈɛsəln vˌɛɾdən , ʊnt dˈɛnɔx kˌan ɛɾ ʊns nˈɪçt vˈɑːɾhaft ˈanɡəhˌøːrən ʊnt das ʃˈɪkzɑːl fˈyːkt fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl das ɡɾˈɛːslɪçstə . 
dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən fˈɔɾt , dˌiːzə ʃrˈɛkbɪldɜ dɾˈoːən nɔx ˌaʊs zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , das ɛs tˈøːrɪçt ɪst , zɪç dˌiːzən zˈɔɾɡən jˌɛtst ʃˌoːn hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
als diː rˈaɪzə dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ bəʃlˈɔsən vˌ??də , hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn deːn ɔpɾˈɪstən ɡəbˈeːtən , mɪt zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl bɪs tsuːɾ rˈykeːɾ dɛɾ hˈɛrən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə ɡˈɛɾn ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , ʊnt tˈeːrəsə fɛɾlˈiːs am ˈandɜn mˈɔɾɡən eːmˈiːlɪəns tsˈɪmɜ , vˌoː ziː diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪndˈeːm ˌiːrə frˈɔøndɪn zɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈɑːp , ʊnt vɔltə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪm ɡˈaɾtən zɪç ˌiːrən tɾˈɔømən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˌyːbɜlˈasən , dɛn dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst lˈiːptə zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt tsuː zˈeːɾ , als das ɛɾ iːɾ zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən hˌɛtə fɛɾʃvˈaɪɡən kˈœnən . 
ziː vˈandəltə zˈɪnənt , aɪn mˈɪldɜ ˈɛɾnst rˈuːtə aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ɡəzˈɛŋktən ʃtˈɪɾn ʊnt aɪn hˈalp vˈeːmytˌɪɡəs lˈɛçəln ˈʊmʃvˌeːptə diː viː pˈ??pʊrˌoːzən ɡlˈyːəndən lˈɪpən . 
fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən , hˌatə ziː nˈɪçt aʊf ˌiːrən vˈeːk ɡəˈaxtət ʊnt kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bəmˈɛɾkt , zoː das plˈœtslɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt fˌɔɾ iːɾ ʃtˈandən . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈœtə bədˈɛktə baɪm ˈanblˌɪk dɛs ɡɾˈɑːfən das ˈɛdlə , ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ɡəzˈɪçt , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː iːm nˈiː zoː rˈaɪtsənt ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , fˈɛsəltə diː tsˈʊŋə dɛs lˈiːbəndən mˈanəs . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf tsˈoːk zɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən tsuːrˈyk , ʊnt tˈeːrəsə vɑːɾ alˈaɪn mɪt deːm frˈɔøndə ˌʊntɜ deːm blˈaʊən hˈɪməl , dɛɾ hˈɛɾpstlɪç mˈɪlt zɪç ˌyːbɜ ˌiːnən vˈœlptə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant ˈɛntlɪç vˈɔɾtə , diː lˈaŋ ɡˈeːeːktə ˈɪnɪɡə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛnthˈylən , ʊnt tˈeːreːzəns zˈeːlə vɑːɾ tsuː ˈaɪnfˌax , das ɡəfˈyːl ɪn ˌiːrəm bˈʊsən tsuː rˈaɪn ʊnt ˈeːdəl , als das ziː ɛs deːm frˈɔøndə hˌɛtə fɛɾbˈɛɾɡən mˈøːɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾzˈɑːɡtən iːɾ diː lˈɪpən , als ziː nɑːx vˈɔɾtən zˈuːxtə . 
diː ʃˈøːnən bɾˈaʊnən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ʊnt blˈɪktən mɪt zoː tˈiːfɜ , rˈyːrəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn diː flˈeːəndən dɛs ɡəlˈiːptən mˈanəs , das ɛɾ diː hˈɔldə ˈantvɔɾt fɛɾʃtˈant ʊnt das lˈiːplɪçə ɡəʃˈœpf , fɔn zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə tɾˈʊŋkən , ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
ɛɾ dɾˈyktə ˌaɪnən kˈuːs aʊf deːn rˈoːzɪɡən , lˈeːbənsvˌaɾmən , ˈʊnɛntvˌaɪhtən mˈʊnt , ʊnt ɪndˈeːm iːn diː ʃˈaʊɜ dɛs ɛnttsˈykəns d??çbˈeːptən , ɛɾʃrˈɑːk diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə jˈʊŋfraʊ fˌɔɾ deːm nˈɔøən , ˈʊnbəkˌantən ɡəfˈyːl ʊnt ɛntvˈant zɪç zˈanft deːn ˈʊmʃlˌɪŋəndən ˈaɾmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diː ʃvˈaɪɡəndə ˈantvɔɾt fɛɾʃtˈandən , ʊnt fˈyːɾtə diː ɡəlˈiːptə tsʊm ɡɾˈaɪzən fˈɑːtɜ ʊnt bˈɑːt hˈiːɾ ʊm diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈyks . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾhˈoːp diː hˈɛndə dˈaŋkənt tsʊm hˈɪməl ʊnt flˈeːtə mɪt lˈaʊtəm , frˈɔødɪɡəm ɡeːbˈeːt ʊm zˈeːɡən fyːɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptən kˈɪndɜ . 
ɛs vɑːrən diː miːnˈuːtən dɛs rˈaɪnstən ɛnttsˈykəns ɛntʃvˈʊndən , ɪn deːnən dɛɾ mˈɛnʃ , ɪn hˈøːərən ɛmpfˈɪndʊŋən lˈeːbənt , zɪç zˈɛlpst ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾɡˈɪst . 
diː ˈeːɾdə tɾˈɑːt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ˈaɪn , ʊnt ɪndˈeːm diː ˈɪɾdɪʃən fɛɾhˈɛltnɪsə vˈiːdɜ mɪt klˈaɾhaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , vˌ??dən diː frˈɔøndə an diː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ɡəmˈɑːnt , dˌeːrən ɡɾˈoːsmʊt iːɾ ɡlˈyk ˈeːɾst mˈøːklɪç mˈaxtə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst fˈyːɾtə zˌaɪnə kˈɪndɜ zˈɛlpst tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː ɛɾ mɪt eːmˈiːlɪən ɪm zˈɑːlə ˈantɾˌɑːf , ʊnt mˈaxtə iːɾ diː bəʃlˈɔsənə fɛɾbˈɪndʊŋ bəkˈant . 
ɛɾ hˌatə dˈiːs mɪt rˈuːə ʊnt vˈyɾdə tˈuːn vɔlən , ˌɑːbɜ iːn bəvˈɛltɪçtə diː rˈyːrʊŋ ʊnt diː tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ diː fɔm ˈaltɜ ɡəfˈ??çtən vˈaŋən . 
ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ˈeːdəln ɡəmˈɑːl , ʃlˈoːs ɛɾ , dˈaŋkə ɪç diː hˈɪmlɪʃə rˈuːə mˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə ʊnt das ɡlˈyk mˌaɪnəs kˈɪndəs . 
ɛɾ vɔltə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈysən , ziː ˌɑːbɜ ɛnttsˈoːk ziː ˈiːm , ʊm iːn ɡərˈyːɾt ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ziː zɪnt jˈɑː ˌʊnzɜ ˈalɜ fˈɑːtɜ d??ç iːɾ ɡəfˈyːl , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ɪç bɪn ˌiːnən dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən fˈɑːtɜ zoː frˈyː fɛɾlˈoːrən , das maɪn fɛɾvˈaɪstəs hˈɛɾts diː ˈeːrɜbˌiːtɪɡə nˈaɪɡʊŋ ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈiːmɑːls ɛmpfˈant , bɪs ɪç ziː , ɪndˈeːm ɪç iːɾ vˈoːlvˌɔlən ɛɾkˈantə , fˈyːlən lˈɛɾntə . 
ˌeːmiːlˈiː nˈaɪktə zɪç ɡlˈykvynʃənt ɡˌeːɡən deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt dɾˈyktə mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ˌiːrə frˈɔøndɪn an diː bɾˈʊst , ʊnt ɛs dˈ??çtsˌɪtɜtə ˌiːrən bˈʊsən aɪn zoː vˈeːmytˌɪɡəs ɡəfˈyːl , ɪndˈeːm ziː diː jˈʊŋə , ɡlˈyklɪçə bɾˈaʊt ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˈiːlt , das ziː deːn zˈɑːl fɛɾlˈiːs , zˈoːbalt ɛs , ˈoːnə ˈaʊffˌalənt tsuː zaɪn , ɡəʃˈeːən kˈɔntə , ʊm ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aɪn ɡəfˈyːl tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , das ziː ʊm zoː mˈeːɾ ˈɛŋstɪçtə , vˌaɪl ɛs iːɾ viː ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn nˈaɪt ɛɾʃˈiːn . 
als ziː alˈaɪn vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs iːɾ , als ˌɔp aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrəm ˈɪnərən ˈaʊɡə hˈɪnvɛɡˌeːoːbən zˈaɪ . 
ziː ɛɾkˈantə nˈuːn mɪt klˈaɾhaɪt , vˈas ˌiːrə dˈʊŋklə zˈeːnzuːxt ʃˌoːn lˈaŋə ˈanɡədˌɔøtət hˌatə . 
das lˈeːbən ˈoːnə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈiːn iːɾ tɾˈyːbə ʊnt ˈøːdə , ʊnt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ tɾˈaʊɜ mˈʊstə ziː zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft iːɾ das ɡəʃtˈɪɾn ɛntɾˈykən vˈyɾdə , das , iːɾ ˈʊnbəvˌʊst , iːɾ diː bˈɑːn dɛs lˈeːbəns bətsˈaɪçnət hˌatə . 
frˈyː ɡəvˈøːnt ˈɪndeːs , diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ zˈeːlə tsuː bəzˈiːɡən , kˈeːɾtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɛɾʃˈiːn zoː hˈaɪtɜ , das nˈiːmant als diː ɡɾˈɛːfɪn deːn kˈʊmɜ ˈɑːntə , deːn ˌiːrə jˈʊŋə bɾˈʊst fɛɾʃlˈoːs . 
diː rˈaɪzəndən hˌatən , ʊm nɑːx dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɡəlˈaŋən , mˈeːɾ als ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən ʊnt ɛɾrˈaɪçtən deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ˈeːɾst deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən . 
naxdˈeːm ziː fɔn dɛɾ fˈɑːɾt ˈaʊsɡərˌuːt ʊnt zɪç ɪn ʃˈɪklɪçə klˈaɪdɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatən , bəɡˈɑːbən ziː zɪç nɑːx dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs kˌɔmandˈantən . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːfən ziː fɛɾʃˈiːdənə pɛɾzˈoːnən , diː ˈalə fˈoːɾɡəlˌasən zaɪn vɔltən , viː ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn . 
aɪn kˈamɜdˌɪənɜ ʃtˈant an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt bˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , iːn tsuː mˈɛldən . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ nˈaɪktə zɪç hˈøːflɪç , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə blˈɪktə , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ fˈɛnstɜfɛɾtˌiːfʊŋ ˈaɪfrɪç mɪt jˈeːmandəm ʃpɾˈɑːx . 
dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaʊɡən fˈɔlktən deːm blˈɪkə ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə ˈoːnə mˈyːə deːn ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən jˈʊŋən mˈan , deːn ɛɾ ʃrˈaɪbənt baɪ deːm ɡɾˈoːbən fɛɾvˈaltɜ ˈanɡətɾˌɔfən hˌatə , als ɛɾ deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ˌaʊs ˈʊnvˌyɾdɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ɛɾlˈœstə . 
ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ d??ç deːn vˈɪŋk dɛs kˈamɜdˌiːnɜs hɛɾbˈaɪɡərˌuːfənə , ʊnt dɛs ˈaɾtstəs blˈɪtsəndə ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən deːn kˈaltblɪkəndən dˈʊnkəln ʃtˈɛɾnən dɛs jˈʊŋən loːrˈɛnts . 
aɪn ˈaʊsrˌuːf dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ vˌ??də nˈuːɾ mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈykt , dɛn tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fˈiːlən deːm fˈɔørɪɡən ˈaɾtstə diː vˈaɾnʊŋən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈaɪn , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs nˈuːn mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt mˈɛnlɪçɜ vˈyɾdə diː nˈɛːə ˌaɪnəs ʃˈ??kən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts nˈɛːɜtə zɪç , ˈoːnə deːn ˈaɾtst vˈaɪtɜ tsuː bəˈaxtən , mɪt rˈuːɪɡɜ , kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp aɪn dɾˈɪŋəndəs ɡəʃˈɛft iːn tsʊm kˌɔmandˈantən fˈyːrə , dɑː ɛɾ nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈalə ɡəmˈɛldət vˌɛɾdən dˈyɾfə , vˌaɪl zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
ɛs lˈɑːk aɪn zoː fɔlkˈɔmənəs fɛɾɡˈɛsən ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ mɪt ˈʊnfɛɾʃˌɛmtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəʃtˈɛltən frˈɑːɡə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ˈaɾtst ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , zɪç tsuː bəhˈɛɾʃən , ʊm zɪç nˈɪçt d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃən fɛɾlˈɛtst tsuː tsˈaɪɡən , dɛɾ dˈɛsən ˈʊnvˌɛɾt ʃˈiːn . 
jˈeːnɜ ˈantvɔɾtətə ˈalzoː mɪt kˈɛltə , das ɛɾ dɑːrˈʊm ɛɾzˈuːxən mˈysə , iːn ɡlˈaɪç tsuː mˈɛldən , vˌaɪl ɛs ˈalɜdˌɪŋs dɾˈɪŋənt nˈœtɪç zˈaɪ , das ɛɾ zˌaɪnə ˌɛkskəlˈɛnts , deːn hˈɛɾn kˌɔmandˈantən , ʃpɾˈɛçə . 
dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts fɛɾlˈiːs ˈiːn , viː ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn , mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈœtɪʃən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , diː zˈeːɾ kˈalt ɛɾvˈiːdɜt vˌ??də , ʊnt fɛɾʃvˈant d??ç diː tˈyːrə , diː tsuː deːm kˌɔmandˈantən tsuː fˈyːrən ʃˈiːn . 
vˌɛn diː tˈyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də , ɛɾvˈaɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdəs mˈɑːl ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ zoː ˈɔft ˌaɪnɜ , dɛɾ ɡəhˈøːɾ ɡəfˈʊndən hˌatə , das kˈɑbɪnət dɛs kˌɔmandˈantən fɛɾlˈiːs , vˌ??də aɪn ˈandərɜ dɛɾ hˈarəndən ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ ʃˈiːn nˈiːmant tsuː bəˈaxtən . 
dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts ɛɾʃˈiːn viː dɛɾ ɪm fˈoːɾzˌɑːlə ʊnt ɡˈɪŋ an deːm ɡɾˈɑːfən foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn ˈantsuːrˌeːdən , ʊnt dˌiːzɜ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , zˌaɪnə fɛɾvˈɛndʊŋ nɔx aɪn mˈɑːl tsuː fˈɔɾdɜn . 
ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , zɪç ɡədˈʊldɪç hˈarənt ɪn deːm fˈoːɾzˌɑːl ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls tsuː fˈɪndən , ʊnt nˈuːɾ diː lˈiːbə , vˈɛlçə ɛɾ fyːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛmpfˈant , kˈɔntə iːn bəʃtˈɪmən , das ˈɛndə dɛs zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊftɾˌɪtəs rˈuːɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊmhˈɛɾ ɡəzˈeːən , ʊm ˌaɪnən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , an deːn man zɪç vˈɛndən kˈœnə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ pɛɾzˈoːnən , diː viː kˈaʊflɔøtə ʊnt hˈantvˌɛɾkɜ ˈaʊszˌɑːən , vɑːrən als bˈɪtəndə ɪm fˈoːɾzˌɑːlə , ʊnt dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ an dɛɾ tˈyːɾ , dˈɛsən ˈaʊɡən ˈɪmɜ frˈɑːɡənt aʊf deːn aʊf ʊnt ap ɡˈeːəndən loːrˈɛnts ɡərˈɪçtət vɑːrən , zoː ˈɔft aɪn nˈɔøɜ bˈɪtəndɜ ɪn das hˈaɪlɪçtˌʊm dɾˈaŋ . 
ˈɛntlɪç blˈiːp dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts fˌɔɾ deːm ˈaɾtstə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ : vˌɛn ziː baɪ zˌaɪnɜ ˌɛkskəlˈɛnts ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən hˈɑːbən , zoː tˈuːn ziː am bˈɛstən , miːɾ ˌiːrə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː mˈaxən , dɛn dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˌɪɾt zɪç ʃvˈeːɾlɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪnlˌasən , ʊnt ˌaʊx ɡˌeːɡən mɪç , bˈɪtə ɪç , zɪç kˈ??ts tsuː fˈasən , dɛn lˈaŋə ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən hɑːbə ˌaʊx ɪç nˈɪçt tsˈaɪt tsuː hˈøːrən . 
vˈeːɾ zɪnt ziː dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈiːɾ , frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst mɪt ˌʊntɜdɾˈyktəm ɡɾˈɪmə , das ziː zɪç ɪn diː ɡəʃˈɛftə dɛs hˈɛɾn ɡˌeːnərˈɑːls mˈɪʃən vɔlən ? 
ɛs ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəʃrˈɛŋktaɪt dɛs ɡˈaɪstəs dɑːtsˈuː , zˈɑːɡtə loːrˈɛnts mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə , ɛs nˈɪçt ˈoːnə frˈɑːɡə ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɪç hˈiːɾ ˈanɡəʃtˌɛlt bɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt ɪn zoː hˈoːəm ɡɾˈɑːdə ɡˈaɪstɪç kˈ??tszɪçtˌɪç zaɪn , ʊm ɛs nˈuːn nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , das ɪç ziː diː ˈʊnɡətsˌoːɡənə frˈɑːɡə kˌan bərˈɔøən mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ klˈɑːɾ , das loːrˈɛnts , dɛɾ fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə fɔn deːm ˈaɾtstə vɑːɾ ʃnˈøːdə bəhˈandəlt vˌɔɾdən , ˈoːnə ɛs rˈɛçən tsuː kˈœnən , jˌɛtst iːn fɛrˈanlˌasən vɔltə , ɪn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , zɪç tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt ˈʊnɡəbˌyːɾlɪç lˈaʊt ɪm fˈoːɾzˌɑːl dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuː vˌɛɾdən . 
d??ç aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡˈeːən hˈɔftə ɛɾ deːn ˈaɾtst ɪn zoː ˈɛɾnstaftə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾvˈɪkəln , das ɛɾ ˈalə ɛmpfˈaŋənən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən aʊf aɪn mˈɑːl rˈɛçən kˈœntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː deːn kˈʊnstɡɾɪf ɡəlˈɪŋən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç , viː ɛɾ das bəˈapzˌɪçtɪçtə ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈabvəndən zˌɔltə , dɛn vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛntʃlˈoːs , zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bˈaɪdən tsuː mˈɪʃən , zoː kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ ˌyːbɜmˈʊt dɛs jˈʊŋən loːrˈɛnts nˈɪçt zoː vˈaɪt ɡˈeːən vˈyɾdə , ˌaʊx iːn tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə , das ɛs zˌaɪnɜ ɡlˈaɪç ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌiːzəs mˈɛnʃən tsuː rˈyːɡən , viː tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən flˈoːɡən ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə d??ç deːn ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːn ˈaɾtst , dɛɾ kˈampfɛɾtˌɪç dɑː ʃtˈant , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt hˈalp tsˈuːɡɛdɾˌyktən blˈɪtsəndən ˈaʊɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnəs vˈɔɾtəs hˌɛtə ɛs nɔx bədˈ??ft ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst hˌɛtə zɪç ˈoːnə rˈyksɪçt dɛs fˈ??çtbɑːrən tsˈɔɾnəs ɛntlˈɑːdən ; 
dɑː rˈɛtətə iːn aɪn tsuːfˈal , deːn ɛɾ ˈɔftmɑːls vˌɛːrənt dɛs lˈaʊfəs zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɛɡnətə . 
diː tˈyːrə vˌ??də ɡəˈœfnət , ʊnt aɪn ˌatjuːdˈant tɾˈɑːt ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl ʊnt zˈɑːɡtə frantsˈøːzɪʃ : 
dɛɾ hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˌan hˈɔøtə nˈiːmant mˈeːɾ hˈøːrən , dɑː ˈandərə ɡəʃˈɛftə zˌaɪnə tsˈaɪt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən , ʊnt vˈeːɾ nɔx ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən hat , mˈɑːk mˈɔɾɡən ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
zˈɑːɡən ziː das dˈɔøtʃ , hˈɛɾ zˈɛkɾeːtˌɛːɾ , fˈuːɾ ɛɾ tsuː loːrˈɛnts ɡəvˈant fˈɔɾt , fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈeːən . 
mɪt ˌaɪnəm bˈoːshaftən blˈɪk aʊf deːn ˈaɾtst , viːdɜhˈɔltə loːrˈɛnts , nˈaxdɾyklˌɪç bətˈoːnənt , diː vˈɔɾtə dɛs ˌatjuːdˈantən , ʊnt diː nɔx ɪm zˈɑːlə ɡəvˈaɾtət hˌatən , fɛɾlˈiːsən iːn mˈɪsmytˌɪç , ʊnt loːrˈɛnts hˌatə diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , mɪt ˈaɪməm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ deːn ɡɾˈɑːfən ˈantsuːzˌeːən , zoː das zaɪn blˈɪk tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn , vˈas iːn nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ nɔx bəʃtˈɪmən kˈœnə , tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə dɑːrˈyːbɜ ɛmpˈœɾt , zɪç aʊf dˌiːzə dˈeːmytˌɪɡəndə vˈaɪzə ˈapɡəvˌiːzən tsuː zˈeːən , vɔltə ˈeːbən deːn ˌatjuːdˈantən ˈanrˌeːdən , tsuː deːm ˌaʊx ʃˌoːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tɾˈeːtən vɔltə , als diː flˈyːɡəltˌyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt dɛɾ kˌɔmandˈant , fɔn ˈaɪnɪɡən ˌatjuːdˈantən bəɡlˈaɪtət , hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt ˈal dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈyɾdə , diː iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , ʊnt mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːbeːɾdən , diː d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt , tɾˈɑːt deːm kˌɔmandˈantən ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn hˈɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˌɛn ɛs ˌiːrə tsˈaɪt nɔx ˈɪɾɡənt ɛɾlˈaʊpt , zoː bˈɪtə ɪç ziː , mˈiːɾ , deːm ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl , ʊnt deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəhˈøːɾ tsuː fɛɾlˈaɪən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾbˈɔøktə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ʊnt frˈɑːktə , tsuː deːm kˈamɜdˌɪənɜ ɡəvˈɛndət : 
vˈɛshalp zɪnt diː hˈɛrən nˈɪçt ɡəmˈɛldət ? 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dˈɔøtətə ʃtˈʊm aʊf loːrˈɛnts , ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt : 
dɑː ˈeːf . 
ˌɛkskəlˈɛnts bəfˈoːlən hˈɑːbən , diː pɛɾzˈoːnən nɑːx dɛɾ rˈaɪheːfˌɔlɡə , viː ziː ɡəkˈɔmən zɪnt , fˈoːɾtsuːlˌasən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn tsuːlˈɛtst kˌɑːm 
, zoː ɡlˈaʊptə ɪç kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən tsuː dˈyɾfən . 
ɛsɪst ɡˈuːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl kˈ??ts ; 
ɪç hˌatə ˌiːnən bəfˈoːlən , fˈoːɾlˌɔøfɪç diː fˈoːɾtɾˌɛːɡə dɛrɜ tsuː hˈøːrən , diː nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈeːən , ʊm tsˈaɪt tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das dˈiːs iːɾ hˈaʊptɡəʃˌɛft ɪst . 
ɛɾ lˈuːt hiːrˈaʊf deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪn , iːm ɪn zaɪn kˈɑbɪnət tsuː fˈɔlɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ʃlˈoːs zɪç ˈʊnaɪnɡəlˌɑːdən ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən tɾˈiːʊmfˌiːrəndən blˈɪk aʊf zˌaɪnən fˈaɪnt loːrˈɛnts ʃˈoːs . 
mɪt ˈɛçt frantsˈøːzɪʃɜ hˈøːflɪçkˌaɪt vˌ??də das ɡəʃˈɛft bəhˈandəlt . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈant nˈɪçt diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ bəfˈyɾçtət hˌatə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt als dˈiːnəndɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ˌaɪnən ˈuːɾlaʊp aʊf tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə , ʊm zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , viː zˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs iːm ʃˌoːn ɡəmˈɛldət hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪŋ diː fyːɾ zˌaɪnə bəhˈœɾdə vˈɪçtɪɡə bəʃˈaɪnɪɡˌʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈaŋktə iːm fɛɾbˈɪntlɪç , das zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌaɪnən hˈɔfnʊŋsfˌɔlən ˌɔfiːtsˈiːɾ ɛɾhˈaltən hɑːbə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls , als ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən , dɔx als ˌaɪnən fˈaɪnt hˌɛtə bətɾˈaxtən mˈysən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , aɪn frantsˈøːzɪʃɜ kɾˈiːɡɜ vˈyɾdə ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən ˈeːbən zoː hˈandəln ʊnt ɪn deːm lˈaɪdəndən mˈɛnʃən kˈaɪnən fˈaɪnt ɛɾblˈɪkən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː rˈɛtʊŋ dɛs kˈɑpiːtˌɛːns , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , als aɪn fɛɾdˈiːnst ˈanɛɾkˌant vˌɛɾdən mˈuːs , zoː dˈaɾf ɪç miːɾ dˈiːs nˈɪçt ˈanmˌɑːsən , dɛn maɪn bˈaɪstant vˈyɾdə iːn kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . 
das ɛɾ lˈeːpt ʊnt blˈyːənt fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːt , hˌɑːbən viːɾ nˈuːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈaɪfɜ dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt tsuː dˈaŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈɛːntə ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt das fɛɾdˈiːnst dɛs ˈaɾtstəs , dɛn dˌiːzɜ ʃtˈant zˈaɪtvɛɾts ʊnt dɾˈyktə mɪt ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zaɪn ˈanzˌeːnlɪçəs mˈɑnʊskɾˌɪpt an diː bɾˈʊst , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət hˌatə , ʊm deːm kˌɔmandˈantən ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt dɑːfˈɔn tsuː fɛɾʃˈafən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə diː hˈaɪlʊŋ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə dˈiːs mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪm bˈʊsən , ʊm ɛs aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , ʊnt nˈuːn rˈɪçtətə nˈiːmant ˌaɪnə frˈɑːɡə an ˈiːn , kˈaɪn mˈɛnʃ kˈymɜtə zɪç ʊm iːn ʊnt ɛɾ hˌatə ˈalə zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː nˈœtɪç , ʊm dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ dɛs fɛɾdˈiːnstəs mɪt ˈanʃtˌant tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡtə iːm nˈuːn nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾbˈɪntlɪçə vˈɔɾtə , diː zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾkvˈɪktən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , das iːm zˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɛɾlˈaʊbə , das fɛɾɡənˈyːɡən zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈɛŋɜ tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾ hˈɔfə ˌɑːbɜ iːn ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː zˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt nˈɑːmən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan , ʊnt ˈalə fɛɾlˈiːsən das kˈɑbɪnət dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt ɪndˈeːm ziː deːn fˈoːɾzˌɑːl bətɾˈɑːtən , ɪn vˈɛlçəm loːrˈɛnts nɔx aʊf ʊnt ap ɡˈɪŋ , nˈɑːmən ˈalə dɾˈaɪ ˈapʃˌiːt fɔm ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ viːdɜhˈɔltə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hˈɔfə , maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , das ziː deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən bəɡlˈaɪtən vˌɛɾdən . 
aɪn zˈɔnənʃˌaɪn tɾˈiːʊmfˌiːrəndɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ dɛs ˈaɾtstəs ɡəzˈɪçt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ zɪç tˈiːf fˌɔɾ deːm ɡˌeːnərˈɑːlə ɡəbˈykt hˌatə , zˈɑː ɛɾ zˈaɪtvɛɾts nɑːx loːrˈɛnts , ˈoːnə iːn tsuː ɡɾˈyːsən , ʊnt ɡˈɪŋ viː aɪn zˈiːɡəndɜ hˈɛlt hɪnvˈɛk . 
mɪt zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɑːmən diː dɾˈaɪ frˈɔøndə das mˈɪtaksmˌɑːl baɪ deːm kˌɔmandˈantən ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zoːvˈoːl , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈyːltən , das ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈannˌɛːərˌʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , dɛn ɔpɡlˈaɪç dɛɾ frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ ʊnt diː frˈantsoːzən nˈuːn als frˈɔøndə ɪn pɾˈɔøsən tsuː ʃtˈeːən bəhˈaʊptətən , zoː kˈɔntə ɛs dɔx ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən mˈanə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das dɛɾ dɾˈʊk , deːn ziː fˈɔɾt vˌɛːrənt aʊf das lˈant ˈaʊsˌyːptən , ziː deːn pɾˈɔøsən nˈɪçt als zˈɔlçə tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
ˌaʊx das ˈaɪɡnə rˈɪtɜlˌɪçə ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə deːn bˈɛsɜn frˈantsoːzən , das diː pɾˈɔøsən , nɑːx deːn ɡɾˈoːsən dˈeːmytˌɪɡʊŋən , diː ziː ɛɾlˈɪtən , zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt ˌiːnən fɛɾzˈøːnən kˈœntən , bɪs diː ʃmˈax vˈiːdɜ ɡətˈɪlkt vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈuːɾ ˌyːbɜ zˈeːɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt zɪç nˈuːɾ zoː vˈaɪt nˈɛːɜtən , viː ɛs mˈɛnɜn fɔn vˈɛlt diː zˈɪtə ɡəbˈiːtət . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ˈanfˌaŋs ʃˈɔø ɪn dˌiːzɜ iːm dˈ??çˌaʊs frˈɛmdən ɡəzˈɛlʃaft ʊnt zaɪn ʃrˈɔfəs , zˈɛltzɑːməs bətɾˈɑːɡən vˌ??də hˈiːɾ nɔx ˈaʊffˌaləndɜ , als ˌʊntɜ ʃˌoːnəndən frˈɔøndən ; 
ˌaʊx tˈɑdəltə ɛɾ zɪç ˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ , ˈoːnə das diː pflˈɪçt ɛs ɡəbˈoːt , an ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈantaɪl nˈɑːm , dˌeːrən dˈɑzaɪn ʃˌoːn zaɪn pˌatɾɪˈoːtɪʃəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɛtstə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnən fˈaɪnt loːrˈɛnts hˌɛtə dˈeːmytˌɪɡən vɔlən , dɛɾ am ˈɛndə dɛɾ tˈɑfəl zˈɑːs , voːhˈiːn dɛɾ ˈaɾtst nˈuːn fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌyːbɜmˈytɪɡə blˈɪkə rˈɪçtətə . 
ˌaɪnə ˈandərə fˈ??çt bəˈʊnrˌuːɪçtə iːn nɔx . 
ɛɾ bəzˈɔɾktə nˈɛːmlɪç , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˌɛɾdə , viː ɛɾ ɛs zɪç ˌʊntɜ frˈɔøndən ɛɾlˈaʊptə , iːn ˌaʊx hˈiːɾ tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs ʃˈɛɾtsəs mˈaxən , ʊnt ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , viː ɛɾ dan zˌaɪnə fˈasʊŋ bəhˈaʊptən zˌɔltə ; 
dɔx zˈɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə bˈalt , viː ˈʊnɡəɡɾˌyndət dˌiːzə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəhˈandəltə iːn hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈɛmdən mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftəstən ˈaxtʊŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən baɪ dɛɾ tˈɑfəl ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˌɔfiːtsˈiːrə mɪt lˈeːphaftɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɑːrˈyːbɜ , viː ɛɾ deːm ˈaɪfɜ , dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡən zˈɔɾkfalt zˌaɪnəs ˈaɾtstəs ʊnt frˈɔøndəs zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾdˈaŋkə . 
diːs vɑːɾ ɡənˈuːk , ʊm diː lˈeːphaftən frˈantsoːzən zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən manˈiːrən fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , ʊnt ziː ˌyːbɜʃˈytətən deːn ˈaɾtst mɪt lˈeːphaftən ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnən bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾhˈaltən hɑːbə . 
dɛɾ ˌyːbɜɡlˈyklɪçə ˈaɾtst bəvˈeːktə zɪç hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ aʊf zˌaɪnəm ʃtˈuːlə , ʊm nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn , ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾfˈyltə pflˈɪçt ʃpɾˈɛçənt , fyːɾ das iːm bətsˈaɪktə vˈoːlvˌɔlən tsuː dˈaŋkən . 
ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ɛɾ ˈɑːbɜ , das diː frˈantsoːzən zaɪn frantsˈøːzɪʃ ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , ʊnt das ɛs ˌiːnən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈɔft viː ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtsən mˈʊstə , ʊnt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə kˌɑːm ɛɾ aʊf diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das ɛs nˈɪçt ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪn zaɪn mˈœçtə , viː ɛɾ frˈyːɜ ɡlˈaʊptə , vˌɛn iːm dˈyːboːˌɪs vˈɪŋkə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən ɡəɡˈeːbən ʊnt tsuːlˈɛtst , dɑː ɛɾ ziː nˈɪçt bəˈaxtət , nˈuːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtʃ mɪt iːm ɡərˈeːdət hˌatə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈiːn baɪ deːm ˈanblˌɪk frantsˈøːzɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾmən ʊnt fˈɛlttsaɪçən ˈalə ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsə fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾfˈyltən iːn diː bərˈɪçtə fɔn ʃlˈaxtən ʊnt zˈiːɡən , an deːnən zˌaɪnə tˈɪʃɡənˌɔsən tˈaɪl ɡənˈɔmən hˌatən , ʊnt ɛɾ zˈɔøftstə ˌyːbɜ diː ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt , tsuː dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst ˈɪndeːs d??ç zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ vɑːɾ ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən . 
ɛɾ frˈɑːktə nɑːx mˈançən fɔn zˌaɪnən bəkˈantən ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fɔn fˈiːlən hˈœɾtə , das ziː ɪn deːn ʃlˈaxtən ɡəblˈiːbən vɑːrən , ɪn deːnən ɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡəfˌɔxtən tsuː hˌɑːbən bəklˈɑːktə , zoː hˌatən dɔx ˌaʊx ˈandərə mˌiːliːtˈɛːrɪʃən rˈaŋ ʊnt ˈeːrən ɛɾkˈɛmpft , vˌɛːrənt zaɪn ˈaɪɡənɜ ˈeːɾɡaɪts ˈʊnbəfrˌiːdɪçt blˈiːp , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈaɪt iːɾ lˈoːs . 
als das ɡəʃpɾˈɛç ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ dɛɾ ˌatjuːdˈantən tsuː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən : dɑː ziː dɔx nɑːx zoː fˈiːlən fɔn ˌiːrən bəkˈantən ʊnt kˈɑmeːrˌɑːdən zɪç mɪt tˈaɪlnɑːmə ɛɾkˈʊndɪɡən , zoː vˈʊndɜt ɛs mɪç , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt an diː dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ lˈambɛɾtˌɪs dˈɛŋkən , diː dɔx bˈaɪnɑː iːɾ ɡəʃˈɪk ɡətˈaɪlt hˌɛtən . 
vˈas ɪst ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dɛɾ ˈɛltəstə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˌatjuːdˈant , ɪst ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ frˈiːdlant ɡəblˈiːbən , dɛɾ tsvˈaɪtə ɪst mɪt zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəɡˈaŋən , ʊnt deːn jˈyŋstən , dɛɾ baɪ frˈiːdlant ˌaɪnən ˈaɾm fɛɾlˈoːrən hat , hɑːbə ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ɪn bɛɾlˈiːn ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ hˌatə diː ˈapzˌɪçt nɑːx pˈɑrɪs tsuː ɡˈeːən . 
mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant ɛs ɪn fˈɔlɡə zˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən fɛɾvˈʊndʊŋ nɔx zoː ʃlˈɛçt , das ɛɾ baɪ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ɪn bɛɾlˈiːn blˈaɪbən mˈʊstə , ʊm zɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾhˈoːlən , ˈeːə ɛɾ diː vˈaɪtə rˈaɪzə ˌʊntɜnˈeːmən kˈɔntə . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ ˌaʊx iːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçəs ˈɛndə mˈɪt , dɛn ɛɾ hˈiːlt ziː fyːɾ tˈɔt . 
ʊnt vˈas zˈɑːɡtə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , frˈɑːktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃpˈanʊŋ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌatjuːdˈant , das ziː baɪm mˈaɾʃə ˌiːrəs rˌeːɡiːmˈɛnts ˌaɪnən ˈɑːbənt ɪn hˈaɪtərɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt deːn lˈambɛɾtˌɪs tsˈuːɡɛbɾˌaxt , dɑːrˈaʊf dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt mɪt ˌiːnən ˈaʊsɡərˌɪtən vˈɛːrən , ʊnt ʊm an deːm ɡəɡˈeːbənən zˈaməlplˌatsə vˈiːdɜ mɪt ˌiːrəm rˌeːɡiːmˈɛnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt tsuːzˈaməntɾˌɛfən tsuː kˈœnən , hˌɛtən ziː ˌaɪnən fˈyːrɜ ˈanɡənˌɔmən , dɛɾ ziː aʊf kˈyɾtsərən vˌeːɡən d??ç das ɡəbˈɪɾɡə tsuː fˈyːrən fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zˈaɪ aɪn fɛɾrˈɛtɜ ɡəvˈeːzən , dɛn ɛɾ hɑːbə ziː ɡˈɛntslɪç fɔm vˈeːɡə ˈapɡəlˌaɪtət , ʊnt ˈɛntlɪç vˈɛːrən ziː ɪn dɛɾ ˈaɪnˌøːdə ˌaɪnəs zɪç vˈaɪt ˈaʊsdˌeːnəndən vˈaldəs aʊf aɪn klˈaɪnəs dˌeːtaxeːmˈɛnt pɾˈɔøsɪʃɜ tɾˈʊpən ɡəʃtˈoːsən , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk iːɾ vˈɛɡvaɪzɜ zˈɔɡlaɪç ɛntflˈoːən zˈaɪ . 
fɔn deːn pɾˈɔøsən ˈanɡəɡɾˌɪfən , hˌɛtən ziː , tˈɔørɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , nɑːx dɛɾ tˈapfɜstən ɡeːɡənvˈeːɾ ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ɛɾlˈiːɡən mˈysən , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə frˈɔøndə , diː lˈambɛɾtˌɪs , vˈɛːrən nˈɑːə dɑːrˈan ɡəvˈeːzən , iːɾ lˈoːs tsuː tˈaɪlən , vˌaɪl ziː zɪç , ˌaʊs mˈeːrərən vˈʊndən blˈuːtənt , ʃˌoːn ɛɾmˈatət ɡəfˈyːlt hˌɛtən , als hˈœɾnɜtˌøːnə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə das fˈaɪntlɪçə dˌeːtaxeːmˈɛnt fɛɾmˈʊtlɪç tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə rˈiːfən , dɛn ˈoːnə zɪç ʊm deːn tˈɔtən tsuː bəkˈymɜn ʊnt ˈoːnə diː lˈeːbəndən vˈaɪtɜ tsuː bəkˈɛmpfən , vˈɛːrən diː fˈaɪndə zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɛŋt , ʊnt deːn lˈambɛɾtˌɪs blˈiːp nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ˌiːrən ɡəfˈalənən frˈɔønt tsuː bəvˈaɪnən . 
dɛɾ jˈyŋstə lambˈɛɾtiː hˌatə ˌiːrə ˈuːɾ , ˌiːrən rˈɪŋ ʊnt iːɾ tˈaʃəntˌʊx tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʊm baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪçən fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛndə ˌaɪnəs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt zˈeːɾ bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , das mˌaɪnə mˈuːtɜ ˈandɜs ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst ʊnt ˈalzoː , vˌɛn dɛɾ tˈaɪlneːməndə bˈoːtə diː tsˈaɪçən mˌaɪnəs tˈoːdəs ˌyːbɜrˈaɪçt , nˈɪçt zoː hˈɛftɪç ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən kˌan , viː ɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾvˈaɾtət . 
ʊnt fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zoː mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks , viː ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt vˌ??də ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ˈaləs fɛɾhˈɛlt zɪç zˈoː , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnə fˈasʊŋ tsuː bəhˈaʊptən ʃtɾˈeːptə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛks ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bəˈoːbaxtət , ʊnt iːm ɛntɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt , viː ɡəvˈaltzɑːm dˌiːzɜ zaɪn ɡəfˈyːl nˈiːdɜkˌɛmpftə . 
baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈantvɔɾt bəɡˈeːɡnətən diː blˈɪkə dɛs jˈʊŋəs mˈanəs deːnən dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt ˌaɪnə dˈʊŋklə rˈœtə bədˈɛktə ˈaʊɡənblˌɪklɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , vˈoːd??ç dɛɾ lˈɛtstərə ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌ??də , diː zˈaxə fɛɾhˈaltə zɪç ˈandɜs . 
ziː lˈeːptən ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːn lˈambɛɾtˌɪs , bəɡˈan dɛɾ ˌatjuːdˈant fɔn nˈɔøəm . 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː zɪnt zoːɡˈɑːɾ fɛɾvˈant . 
vˈaɪtlˌɔøftɪç , zˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈ??ts , ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˈɛndɪɡən . 
diː lˈambɛɾtˌɪs zɪnt ˌɑːbɜ iːtˈɑːlɪənɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˌatjuːdˈant . 
diː mˈʊtɜ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ʊnt ɪç hˈɔfə dˌiːzən frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən nɔx als vˈiːdɜ ɛɾʃtˈandənɜ tˈɔtɜ deːn ɡəbˈyːrəndən dˈaŋk fyːɾ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə an mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈɛndə ˈaptsuːʃtˌatən . 
deːm ɡɾˈɑːfən ɛntɡˈɪŋ diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt dˌiːzɜ ˈantvɔɾt nˈɪçt ʊnt ɛɾ fˈɪŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌyːbɜ zˌaɪnə bˈaɪnɑː tˈœtlɪçə fɛɾvˈʊndʊŋ dɑːrˈʊm aɪn hˈaɾtnɛkˌɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən bəˈoːbaxtət hˌatə , ʊm nˈɪçt ɡɾˈɔøəl ʊnt fɛɾbɾˈɛçən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən famˈiːlɪə tsuː ɛnthˈylən . 
ɛɾ zˈuːxtə iːn ˈalzoː ˌaʊx jˌɛtst fɔn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː ɛɾlˈøːzən , nɔx mˈeːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɡˈɑːp dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ d??ç ˌaɪnɪɡə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə frˈɑːɡən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ . 
ˈɛntlɪç vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç . 
ɛs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns nɑːtˈyːɾlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt iːn fɛɾlˈasən ʊnt ˌaɪnəm tɾˈyːbən , ˈɛɾnstən nˈaxdɛŋkən plˈats ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , als ɛɾ , ɪm ɡˈastoːfə ˈanɡəkˌɔmən , diː nˈœtɪɡən bəfˈeːlə ɡˈeːbən kˈɔntə , ʊm diː rˈykɾaɪzə nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈantsuːtɾˌeːtən , dɛn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˌʊntɜ frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜn , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌiːrən fˈɑːnən ʊnt fˈɛlttsaɪçən , bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt iːn fɛɾvˈʊndətə tˈiːf , vˈas ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtst hˌatə . 
bˈaɪdə ɡˈɑːbən zɪç ˈalzoː ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən ɡɾˈyndən ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmytˌɪɡən zˈɪnən hˈɪn . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ fɔlkˈɔmən hˈaɪtɜ ; 
ɛɾ hˌatə deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən zˈiːk ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈaɪnt loːrˈɛnts dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən , dɛɾ an dɛɾ tˈɑfəl dɛs kˌɔmandˈantən vˈeːnɪç vɑːɾ bəˈaxtət vˌɔɾdən , vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlpst , nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , diː ɡɾˈœstən ˈaʊstsˌaɪçnʊŋən ɡənˈɔsən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsˈaɪktə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈantsuːfˌaŋən , als ziː diː fˈɛstˌʊŋ hˈɪntɜ zɪç hˌatən . 
ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , bəɡˈan dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnə rˈeːdə , das diː frˈantsoːzən zoː hˈøːflɪç ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn kˈœntən , viː ɪç ziː hˈɔøtə ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt vˌɛn ziː deːn ˌyːbɜmˈʊt ˈaʊfɡˌeːbən vɔltən , ˈalə ˈandərən fˈœlkɜ tsuː bəhˈɛɾʃən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , ziː als kˈɪndɜ dɛɾ kˈiːviːlˌiːzɪɾtən vˈɛlt , als bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɔøroːpˈɛːɪʃən famˈiːlɪə tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə bəmˈɛɾkən , das diː lˈɛtstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ an dɛɾ tˈɑfəl dɛs kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaɪnən tˈiːfən ʃˈatən ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns zˈeːlə ɡəzˈɛŋkt hˌatə , dɑː zˈɛlpst dˌiːzə ɛːˈuːsərˌʊŋ dɛs ˈaɾtstəs zˌaɪnə lˈaʊnə nˈɪçt ɛɾrˈeːktə ʊnt ɛɾ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜlˈiːs , ˌaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən , dˈɛsən ʃtˈɪmʊŋ ˈeːbənfˌals nˈɪçt hˈaɪtɜ ɡənˈuːk vɑːɾ , ʊm ɪn ˈalə ˈanzˌɪçtən dɛs ˈaɾtstəs ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɛs vˌ??dən ˈalzoː tsˈiːmlɪç ʃtˈʊm diː ˈeːɾstən mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt . 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç ˌɑːbɜ ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl nˈɛːɜtən , ʊm zoː lˈeːphaftɜ fˈyːltə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən das ɡlˈyk , nɔx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɪn deːm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾvˌaɪlən tsuː dˈyɾfən , ʊnt diː lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ frˈoːzˌɪn dɛɾ jˈuːɡənt vɑːrən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , nɔx ˈeːə dɛɾ vˈɑːɡən d??ç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs rˈɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˈaɪltə deːn ˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viː ˌaɪnən nˈɔø ɡəvˈɔnənən frˈɔønt ʃlˈoːs ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn diː ˈaɾmə , dɛn ɛɾ hˌatə ˈɪnɜlˌɪç ɡəfˈyɾçtət , dɛɾ kˌɔmandˈant dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈyɾdə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən mˈaxən , diː rˈykeːɾ tsuː ɛɾlˈaʊbən , ʊnt fɪlˈaɪçt dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈɔɡlaɪç tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈapɾˌaɪzən zˌɔlə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəvˈɪlkɔmnətə iːn mɪt zˈɪçtbɑːrɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt ˌeːmiːlˈiː , diː hˈalp hˈɪntɜ dɛɾzˈɛlbən fɛɾbˈɔɾɡən ʃtˈant , zˈɛndətə ˌaɪnən blˈɪk tsˈɛɾtlɪçɜ , zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə tsuː iːm hɪnˈyːbɜ , dɛɾ iːm das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən tˈiːfən bəvˈeːktə , ʊnt iːm ʃˈiːn ɛs , als ˌɔb ɛɾ jˌɛtst ɛs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈɑːɾhaft ʊnt mɪt ˈʊnɡəmˌɛsənɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛmpfˈɛndə , viː vˈɑːɾ ʊnt ˈɪnɪç ɛɾ ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡəlˈiːpt zˈaɪ , vˌoː iːn diː tsˈaɾtəstən bˈandə ˈʊmʃlˌɔsən . 
als diː ˈeːɾstən frˈɔødɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , vɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn frˈaʊən ɛɾtsˈɛːlən , viː bərˈaɪtvɪlˌɪç dɛɾ kˌɔmandˈant ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾfˈylt hɑːbə , ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ nɔx zˌaɪnən bərˈɪçt bəɡˈan , ɛɾ ʃˈiːn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ɛs vˈʊstə , das diː frˈɔøndə dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːrˈyk ɛɾvˈaɾtət vˈyɾdən , ʊm zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː hˈøːrən , viː ɛs baɪ deːm fˈaɪntlɪçən ɡˌeːnərˈɑːl ɡəlˈʊŋən , ʊnt tsuː zˈeːən , ˌɔp ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪ , voːrˈan ˌaʊx ɛɾ , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə . 
diː frˈɔødə ʊnt diː ɡlˈykvynʃə vˌ??dən baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪtə ɛɾnˈɔøɜt , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst kˈyɾtstə ziː ɡˈɛɾn ˈap , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˈɪthaɪlən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ kˈɔntə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ diː hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dɛs kˌɔmandˈantən rˈyːmən , dɛɾ ˌiːnən ˈoːnə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən diː frˈɔødə ɡəvˈɛːɾt hˌatə , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɔx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə baɪ zɪç tsuː zˈeːən , ʊnt tsvɑːɾ ˈoːnə nˈaxtaɪl fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan . 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ʃˈiːnən deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə tsˈaɪt , ʊnt aɪn ˈʊnbəvˌʊst ʃnˈɛl ɡəvˈɛksəltɜ blˈɪk tsvˈɪʃən ˌeːmiːlˈiː ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃpɾˈɑːx ˈoːnə ˌiːrən vˈɪlən dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ˈaʊs , ʊnt ɛɾrˈeːktə ɪn jˈeːdəm aɪn tɾˈœstlɪçəs ɡəfˈyːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾtsˈɛːltə deːm pɾˈeːdɪɡɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt dɛs jˈʊŋən loːrˈɛnts , ʊnt dˌiːzɜ rˈiːf hˈœkst ɛntɾˈystət : 
zoː vˌɛɾdən ziː dɔx deːm fˈɑːtɜ dˌiːzəs ˌyːbɜmˈytɪɡən mˈɛnʃən diː pɛnzjˈoːn nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈɑːlən , diː ɛɾ fɔn ˌiːnən tsˈiːt ? 
ʊnt viː hˈɪŋə das , vˈas ɪç deːm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , mɪt deːm bətɾˈɑːɡən dɛs zˈoːnəs tsuːzˈamən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ʃlˈɛçt ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɪst , als dɛɾ zˈoːn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ; 
ɡlˈaʊbən ziː , das ɛɾ ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɪm mˈɪndəstən fɛɾdˈiːnt ˌoːdɜ ˌaʊx jˌɛtst nˈuːɾ bədˈaɾf ? 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs rˈɛçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ . 
ˌaʊx ɡəʃtˈeːə ɪç ˈiːnən , hˌɛtə ɪç dˌiːzə ˈʊnvˌyɾdɪɡə famˈiːlɪə baɪ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡəkˈant , zoː viː ɪç ziː jˌɛtst kˈɛnə , das dan mˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt ˈaʊsɡəfˌalən zaɪn vˈyɾdə , tɾˈɔts dɛɾ lˈaŋən dˈiːnstjɑːrə , diː dɛɾ ˈaltə ɡˈɛltənt mˈaxt . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs mˈaŋəl an rˈɪçtɪɡɜ kˈɛntniːs maɪn vˈɔɾt ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zoː kˌan ɪç mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌiːən , ɔpvˈoːl ɪç ˈaɪnzˌeːə , das dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts nˈɪçt zoːvˈoːl zoː fˈiːlə jˈɑːrə ɡədˈiːnt hat , viː ɛɾ zɪç rˈyːmt , als fˈiːlmˌeːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ hat ɛɾhˈaltən lˈasən , ˈoːnə nˈʊtsən tsuː ʃtˈɪftən , ʊnt ɡəvˈiːs hˌɛtə ɛɾ dɑːfˈyːɾ kˈaɪnə bəlˈoːnʊŋ fɛɾdˈiːnt ; 
ˈɑːbɜ , viː ɡəzˈɑːkt , diː zˈaxə lˈɛst zɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛndɜn ʊnt viːɾ mˈysən ʊns dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈɛɾɡɜlˌɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ , deːm nɔx vˈoːltˌɑːtən tsuːvˈɛndən tsuː zˈeːən , dɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt ˌyːbɜmˈʊt viː aɪn rˈaɪçɜ mˈan ˌʊntɜ ʊns ˈaʊftɾˌɪt . 
ɛɾ hat das klˈaɪnə ɡˈuːt ʃˈœntɑːl ɡəpˈaxtət ʊnt lˈeːpt dˈɔɾt ɡˌants viː aɪn ˈeːdəlmˌan . 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː zˈeːən , ʊnt bɾˈaxtə iːm dˈɛshalp zˈɛlpst diː fˈiːɾtəljˌɛːrɪɡə pɛnzjˈoːn hˈɪn , diː ziː iːm tsuːkˈɔmən lˈasən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , viː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt ɛɾ das hˈaʊs mˈɔøblɪɾt hat , ʊnt ɛɾ hˌatə diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , miːɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən lˈɛçəln tsuː zˈɑːɡən : 
dɑː jˌɛtst zoː fˈiːlə ˈeːdəlˌɔøtə ɪn dɛɾ ʃvˈeːrən kɾˈiːkstsaɪt , diː ɡˈɔt ˌyːbɜ ʊns fɛɾhˈɛŋt hat , tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən , zoː kˈɔmt man vˈoːlfˌaɪl an ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt ɪç kˌan nɑːx ɡˈɔtəs ɡənˈɛːdɪɡəm vˈɪlən ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ dɔx nɔx fˈyːlən , das ɪç aɪn mˈɛnʃ bɪn , zoː ɡˈuːt viː ˈalə diː hˈɛrən . 
das ɡˈɛlt , vˈɛlçəs ɪç iːm bɾˈaxtə , vˈaɾf ɛɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪn zˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , als vˈɛːrə ɛs fyːɾ iːn ˌaɪnə ɡˌants ɡərˈɪŋə zˈʊmə ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , diː ɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt fɛɾdˈaŋkt , zˈɔndɜn diː bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən ʃˈʊlt . 
maɪn ʃrˈaɪbɜ zˌɔl diː kvˈɪtʊŋ ˈaʊfzˌɛtsən , zˈɑːɡtə ɛɾ fˈoːɾneːm , ɪç vˌɛɾdə ziː ˌʊntɜtsˈaɪçnən , dɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌɛɾdən ʃvˈax ʊnt ɛɾlˈaʊbən miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ zaɪn ˌyːbɜmˈytɪɡəs bətɾˈɑːɡən , das ɪç iːn ˈɛtvɑːs tsuː dˈeːmytˌɪɡən bəʃlˈoːs ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə : 
zoː vˈyɾdən ziː vˈoːl jˌɛtst kˈaɪnə ˈuːɾkʊndən mˈeːɾ ˈapʃrˌaɪbən kˈœnən , vˌɛn zɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dˈaɾbøːtə ? 
nˈaɪn , das vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç zaɪn , ˈantvɔɾtətə ɛɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊx hɑːbə ɪç ɛs ɡˈɔtloːp nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç , zˈɔlçə ˈaɾbaɪtən tsuː mˈaxən , ʊnt bɪn d??ç ɡˈɔtəs ɡənˈɑːdə zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , bˈɛstɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das ɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə nˈuːɾ ˌyːbɜ dˈɪŋə tsuː ʃpɾˈɛçən bɾˈaʊxə , diː miːɾ ˈanɡənˌeːm zɪnt . 
ɪç vɔltə deːn ˈaltən zˈyndɜ fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪç mˈʊstə deːn ˈɑːbənt baɪ iːm blˈaɪbən , ʊnt ɪç fˈant zˌaɪnən tˈɪʃ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡˈuːt bəzˈɛtst . 
man hat diː ɡˈɔtɛsɡˌɑːbə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , vˈaɪt bˈɪlɪɡɜ , als diː fˈoːɾneːmən hˈɛrən , dɛn diː kˈɛntnɪsə , diː ɪç miːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾvˈaɾp , ʃˈytsən mɪç bˈɛsɜ fˌɔɾ bətɾˈuːk . 
das kˌan ɪç bəɡɾˈaɪfən , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ˈiːm , zoː das ɛɾ diː bətsˈiːʊŋ fɛɾʃtˈeːən mˈʊstə . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ʃˈɛlm ˈoːnə ˈalə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ɛs bəɡɾˈaɪft zɪç lˈaɪçt . 
vˈeːɾ zoː lˈaŋə , viː ɪç , ɪn hˈɛɾʃaftlˌɪçən hˈɔøzɜn lˈeːpt , mˈaxt ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən , nˈuːɾ ˈandɜs viː diː ɡəlˈeːɾtən , hˈɛɾ pfˈarɜ . 
baɪ tˈɪʃə vˌ??dən zˈeːɾ ɡˈuːtə vˈaɪnə ˈanɡəbˌoːtən , ʊnt dɛɾ ˈaltə zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ hˌɔøçəlˈaɪ : ɡˈɔt hat miːɾ ɡˈuːtə kˈɪndɜ ɡəʃˈɛŋkt , diː fyːɾ ˌiːrən ˈaltən fˈɑːtɜ zˈɔɾɡən . 
maɪn lˈiːbɜ zˈoːn hat miːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɪstən vˈaɪn ɡəzˈɛndət . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt , ɛɾ ɪst ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ das ˈaləs mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɪɾpt , ʊnt ɛɾ vɪl nˈɪçt , das das ʃvˈaxə lˈɪçt mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾlˈœʃən zˌɔl , ʊnt zˈuːxt dˈɛshalp diː flˈamə tsuː nˈɛːrən ; 
nˈuːn , dɛɾ hˈɛɾ vˌɪɾt ɛs iːm fɛɾɡˈɛltən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ hiːrˈaʊf , das ɪn dɛɾ nˈɛçstən vˈɔxə zˌaɪnə bˈaɪdən kˈɪndɜ iːn aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə bəzˈuːxən vˈyɾdən , ʊm zˌaɪnən zˈiːptsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːk fˈɛstlɪç tsuː bəɡˈeːən , ʊnt ɛɾ lˈuːt mɪç zoː dɾˈɪŋənt dɑːtsˈuː ˈaɪn , das ɪç tsuːzˈɑːɡən mˈʊstə . 
als ɛɾ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaʊs frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , ˈʊnmˌɛːsɪç tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs iːn ɪm tsuːʃtˈandə tˈiːrɪʃɜ bətɾˈʊnkənhˌaɪt ʊnt ʃˈɛmtə mɪç , das ɪç aɪn zˈɔlçəs mˈɑːl mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈɛnʃən hˌatə tˈaɪlən kˈœnən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç nɑːtˈyːɾlɪç ɛntʃlˈɔsən , zaɪn hˈaʊs nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈeːtən , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɡˈɛɾn zˈeːən mˈœçtə , viː zɪç diː zˈaʊbərə famˈiːlɪə an dˌiːzəm fˈɛstə ɡˈeːbeːɾdən vˌɪɾt . 
ˌaʊx mˈœçtə ɪç vˈɪsən , vˌoː zɪç zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈaʊfhˌɛlt , naxdˈeːm ziː deːn frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾlˈasən hat , dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾtən . 
ɪst ɛs dɛn nˈuːn , ʃlˈoːs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , nɑːx ˈaləm dˌiːzəm nˈɪçt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , das dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈytɪɡə mˈɛnʃ nɔx vˈoːltˌɑːtən ɛmpfˈaŋən zˌɔl , dˌeːrən vˈɛɾt ɛɾ zoː vˈeːnɪç ɛɾkˈɛnt ? 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt nˈuːɾ aɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt bəʃtˈɪmt mɪç , ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , diː ˈalɜdˌɪŋs , viː ɪç zˈɛlpst ˈaɪnzˌeːə , bˈɛsɜ ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə kˈɔntə hiːrˈaʊf nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾvˈiːdɜn , ʊnt vˌ??də fɔn dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən d??ç ˌaɪnən lˈeːphaftən ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən deːm ˈaɾtstə ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈapɡətsˌoːɡən , an deːm nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪl nˈɑːm . 
dɛɾ ˈaɾtst bəhˈaʊptətə nˈɛːmlɪç mɪt ɡɾˈœstəm ˈaɪfɜ , dɑː diː frˈantsoːzən ɪn dˈɔøtʃlant vˈɛːrən , zoː vˈɛːrə ɛs ˌiːrə ʃˈʊldɪçkˌaɪt , dˈɔøtʃ tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ziː mˈystən ɛs viː ˌaɪnə hˈøːflɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bətɾˈaxtən , vˌɛn man zɪç dɑːtsˈuː fɛɾʃtˈɛndə , frantsˈøːzɪʃ mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən , ʊnt hˌɛtən ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɛçt , vˈeːdɜ ˌyːbɜ ʃlˈɛçtə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nɔx zˈɔnstɪɡə mˈɛŋəl dɑːbˈaɪ tsuː lˈaxən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən ʊnt fˈant diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌʊnɡəmˌaɪn bəlˈʊstɪɡənt , das ˈalzoː , vˌɛn aɪn fˈɛlttsuːk ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən zˌɔltə , diː ˈeːɾstə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dɑːtsˈuː d??ç diː ʃpɾˈɑːxmaɪstɜ ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈʊŋən ɡəmˈaxt vˌɛɾdən mˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mˈɪʃtə , zˈɑːɡtə : ziː vˈyɾdən rˈɛçt hˈɑːbən , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ , vˌɛn diː frˈantsoːzən tsuː ʊns als bˈɪtəndə , hˈylfeːzˌuːxəndə kˈɛːmən ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ als zˈiːɡɜ hˈiːɾ zɪnt , zoː kˌœnən ziː vˈoːl ɛɾvˈaɾtən , das viːɾ ˌʊnzrə ɡəzˈuːxə ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə fˈoːɾtɾˌɑːɡən , dɛn ɛs mˈœçtə tsuː ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən nˈaxtaɪl ɡərˈaɪçən , vˌɛn viːɾ dˈiːs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndən , ʊnt zoː ʃˈaft ˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt zˈɛlpst , diː miːɾ ˈɪmɜ zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈalbɜn ɛɾʃˈiːnən ɪst , dɔx ˌaʊx ˌiːrən nˈʊtsən , frˈaɪlɪç baɪ ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾfrˌɔølɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˈɛlçə ɡəvˈoːnhaɪt ? frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nˈɔøɡiːrˌɪç . 
dɛɾ zˈɛltzɑːmə ɡəbɾˈaʊx , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zaɪt jɑːɾhˈʊndɜtən ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən hat , ɪn deːn ɡəbˈɪldətən famˈiːlɪən ʃtˈat dɛɾ lˈandəsʃpɾˌɑːxə diː frantsˈøːzɪʃə tsuː rˈeːdən , ʊnt nˈɪçt ˌɛtvɑː ɡˌeːɡən frˈantsoːzən ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌeːɡən frˈɛmdə , nˈaɪn , ˌʊntɜ zɪç , zoː das rˈɛçt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˌaɪnə jˈeːdə famˈiːlɪə ˌiːrɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt ɛntˈɔøsɜt ʊnt frˈɛmt , frantsˈøːzɪʃ , tsuː vˌɛɾdən zˈuːxt . 
tˈɑdəln ziː diː kˈɛntniːs ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxən , frˈɑːktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾvˈʊndɜt , dɑː ziː zˈɛlpst mˈeːrərə ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən ʊnt lˈiːbən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt : 
kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ fˈynftə zˈɑːɡtə , aɪn klˈuːɡɜ mˈan , dɛɾ fˈiːɾ ʃpɾˈɑːxən rˈeːdət , ɪst zoː fˈiːl vˈɛɾt , als fˈiːɾ klˈuːɡə mˈɛnɜ , ʊnt dɛɾ mˈaɪnʊŋ bɪn ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ vˈyɾdən ziː zɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən zˈɑloːns aʊf aɪn mˈɑːl dˈɔøtʃ ˌoːdɜ ˈɛŋlɪʃ fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɡərˈeːdət vˈyɾdə , diː dɑːrˈaʊf ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , tsuː deːn lˈɔøtən fɔn ɡˈuːtəm tˈoːnə tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt jˈeːdɜ dˈiːs fyːɾ fˈoːɾneːmɜ hˈiːltə , als vˌɛn ɛɾ an zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈeːɾdə zɪç dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs lˈandəs bədˈiːntə ? 
vˈyɾdən nˈɪçt ˈalə vˈɑːrən frˈantsoːzən aɪn zˈɔlçəs ˌantiːnatsjˌoːnˈɑːləs bəɡˈɪnən aʊf das hˈɛftɪçstə ʊnt tsvɑːɾ mɪt rˈɛçt tˈɑdəln ? 
ʊnt lˈiːkt nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˌants nˈɑːə , vˌɛn ɪç mɪç ˈɪmɜ ˌaɪnəs frˈɛmdən ˈiːdɪˌoːms bədˈiːnə , ʊm mˌaɪnə bˈɛstən ɡəfˈyːlə , zˈɪnraɪkstən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɪtsɪçstən ˈaɪnfˌɛlə dɑːrˈɪn ˈaʊstsuːdɾˌykən , das diː ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈandəs fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vˌɛɾdən , rˈoː ʊnt ˈʊnɡəbˌɪldət blˈaɪbən mˈuːs ? 
ɪn dˈɔøtʃlant hat aɪn ɡəbˈɪldətɜ mˈɪtəlstˌant diː ʃpɾˈɑːxə leːbˈɛndɪç ˈaʊsɡəbˌɪldət , ʊnt ɡəvˈiːs dɑːdˈ??ç fˈiːl tsuː deːm ɡlˈantsə ʊnt dɛɾ ˈanmˌʊt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən , diː viːɾ nˌeːbən dɛɾ tˈiːfə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt baɪ deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ˌʊnzərɜ natsjˈoːn bəvˈʊndɜn . 
diː fˈoːɾneːmən hˌɑːbən zaɪt lˈaŋə bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , zɪç frantsˈøːzɪʃ als dˈɔøtʃ ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ˌaʊx diː iːtˈɑːlɪənɜ ɛɾvˈaɾtən , das man ɪn ˌiːrəm lˈandə ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə mɪt ˌiːnən rˈeːdət , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˈiːs ˈɪmɜ fyːɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡəhˈaltən . 
tsʊm tˈaɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , mˈɑːk ɛs zoː zaɪn . 
ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪtɜ ɡˈeːən ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ diː ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌaʊs ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , zˈɔndɜn ˌaʊs zˈeːɾ tsuː lˈoːbəndəm natsjˌoːnˈɑːlstɔltsə ; 
dɛn ɪç vˈeːnɪçstəns bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , voːrˈaʊf zɪç diː fˈɑːtɜlˌantsliːbə am ˈɛndə ʃtˈytsən kˌan , vˌɛn ˌaɪnə natsjˈoːn ˈaləs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , bɪs aʊf ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst , baɪ zɪç tsuː vˈɛɾtɪlɡən ʃtɾˈeːpt . 
aɪn bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪst ˈɪndeːs , viː nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst , ˌaʊs dˌiːzɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɡəvˈoːnhaɪt ɛntʃtˈandən , das nˈɛːmlɪç diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə diː ɡˈaɪstɪɡə ʃˈaɪdeːmˌyntsə dɛs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt man nˈuːɾ dˌiːzə ˌaɪnə tsuː ɛɾlˈɛɾnən bɾˈaʊxt , ʊm zɪç fɔm tˈɑːjoː bɪs tsuːɾ (en)njˈuːə(de) ʊnt nɔx vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ʊnt das ɪst dɔx aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl , rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
fyːɾ diː frˈantsoːzən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ziː ɡəvˈɪnən dɑːbˈaɪ am mˈaɪstən , zˈɛlpst an bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , dɛn ziː bɾˈaʊxən zɪç nˈɪçt mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə tsuː bəmˈyːən , zˈɛlpst nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə dˌɪploːmˈɑːtɪʃən ˌʊntɜhˈandlʊŋən , dɛn ˌaʊx dˌiːzə vˌɛɾdən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp jˈeːmant dɑːrˈan ɡədˈaxt hat , vˈɛlç aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl deːn frˈantsoːzən ʃˌoːn alˈaɪn dɑːdˈ??ç tsˈuːɡɛstˌandən ɪst , das mɪt ˌiːnən ɪn ˌiːrɜ lˈandəsʃpɾˌɑːxə ˌʊntɜhˈandəlt vˌɪɾt , diː aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan ˈɪmɜ bˈɛsɜ tsuː bənˈʊtsən fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt , viː ˌaɪnə frˈɛmdə , vˌɛn ɛɾ ziː zɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hat . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə mˈuːs dɔx baɪ dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt zoː vˈyɾdə ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən zaɪn , das ˌaɪnə natsjˈoːn ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt bəɡˈynstɪçt vˌɪɾt . 
ˈeːeːdəm , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌ??dən ˈalə ʃtˈɑːtsɡɛʃˌɛftə fɛɾʃˈiːdənɜ natsjˈoːnən latˈaɪnɪʃ fɛɾhˈandəlt , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vˈɛshalp dˈiːs jˌɛtst lˈɛçɜlˌɪç ʊnt peːdˈantɪʃ ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
ɛs vɑːɾ vˈeːnɪçstəns ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn , ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː kˈaɪnə lˈeːbəndə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnəs fˈɔlkəs mˈeːɾ ɪst , ʊnt diː fˈɔlklɪç ˈalə paɾtˈaɪən ɛɾlˈɛɾnən mˈʊstən , ɪn fˈɛlən ˈantsuːvˌɛndən , vˌoː ɛs zoː zˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , kˈaɪn ˌyːbɜɡəvˈɪçt tsuː ɡəʃtˈatən . 
das ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də dɑːdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən , das dˈyːboːˌɪs ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt nɑːx ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt das tsˈɪmɜ mɪt deːmzˈɛlbən fɛɾlˈiːs . 
ˈalə , zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , vɑːrən fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ɪn dɛɾ ˈɑːɾt , viː dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈapɡərˌuːfən hˌatə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə zˌaɪnə rˈykeːɾ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən miːnˈuːtən ɛɾʃˈiːn ɛɾ vˈiːdɜ ɪm zˈɑːlə , ʊnt ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnrˌuːə hˌatən zɪç aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ɡəlˈɑɡɜt . 
tsvˈaɪ ˈeːeːmˌɑlɪɡə rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːdən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm , bˈɪtən mɪç fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ʊm ɡˈastfrɔøndʃˌaft , diː nɑːtˈyːɾlɪç ɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌiːrə ɛɾlˈaʊbniːs ɡəvˈɛːrən kˌan , ʊnt ɪç kˈɔmə dˈɛshalp lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ˌʊntɜbɾˈax iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt lˈaɪçtəm ˈʊnvˌɪlən , bədˈaɾf ɛs nɔx ˌaɪnɜ frˈɑːɡə , ˌɔp miːɾ ˌiːrə frˈɔøndə vɪlkˈɔmən zaɪn vˌɛɾdən . 
zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn fɛɾvˈantɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç fyːɾ hˈɔøtə mɪt ˌiːnən tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ ɡˈɛstə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zˈɔɾɡən , dɛn dɛɾ ˌaɪnə ɪst nˈɪçt vˈoːl ; 
dˈɔx , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾd ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ rˈuːə dɛɾ nˈaxt ɛɾhˈoːlən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈiːnən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜ rˈaɪzən , bˈaɪdə fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fɔn nˈɔøəm deːn zˈɑːl , dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪktə iːm fɛɾvˈʊndɜt nˈɑːx . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ zoː lˈeːphaft ˈaʊfɡərˌeːkt fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə ʊnt fɛɾzˈɛŋktə zɪç ɪn zoː tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ , vˈas dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bəzˈuːx tsuː bədˈɔøtən hˌɑːbən kˈœnə , das ɛɾ diː zˈeːɾ mˈɛɾklɪçən vˈɪŋkə dɛs ˈaɾtstəs ˌyːbɜzˈɑː , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals mɪt iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən ʊnt iːm ˈɛtvɑːs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən vˈynʃtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈʊnrˌuːə nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
ɛɾ fɛɾmˈʊtətə , das dˌiːzɜ bəzˈuːx mɪt fɛɾbˈɪndʊŋən ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə ʃtˈeːə , ɪn diː zɪç zaɪn fɛɾvˈantɜ , viː ɛɾ vˈʊstə , ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə , das fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt deːn jˈʊŋən mˈan ɪn fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ bɾˈɪŋən ʊnt iːn zˈɛlpst mɪt hɪnˈaɪn tsˈiːən kˈœnə . 
ɛɾ vˌ??də ˈalzoː nˈaxdɛŋkənt ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ˈɛntlɪç deːm ˈaɾtstə , deːn pɾˈeːdɪɡɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən , ʊm aɪn vˈɪçtɪɡəs ɡəhˈaɪmniːs ɪn dˈɛsən bˈʊsən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç , fˈɪŋ ɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˈan , bˈɛstɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , kˌan ɪç ˌiːrən lˈaŋ ɡˈeːeːktən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ˌiːnən deːn fˈɔlʃtˌɛndɪçstən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə ɡˈeːbən , diː ziː zɪç zoː ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːt hˌɑːbən tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə zˈaxə vˈɛːrə ˌiːnən dˈiːs mˈøːklɪç ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt ʃpˈanʊŋ . 
ˈuːeːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾvˈʊndʊŋ ˌʊnzərəs ɡˈuːtən hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡəm lˈɛçəln . 
vˈas hˌɑːbən ziː dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈɑːrən , frˈɑːktə mɪt ˈaɪfɜ dɛɾ pfˈarɜ , ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? 
ziː vˈɪsən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst , ɪç kˈymərə mɪç nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ʊm diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən , vˌɛn ziː nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst tsuːzˈamənhˌɛŋən , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌaʊx dˈiːs mˈɑːl ʊm mˌaɪnət vˈɪlən nˈɪçt zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn fyːɾ mɪç ɪst ɛs diː hˈaʊptzaxə , das ɪç deːn jˈʊŋən mˈan hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə . 
viː ɛɾ tsuː zˌaɪnən vˈʊndən ɡəkˈɔmən , ɪst miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɑːbɜ diː frˈɔøndʃaft hat ˌiːrə rˈɛçtə . 
ˈalzoː ʊm ˌiːrət vˈɪlən , bˈɛstɜ frˈɔønt , hˈœɾtə ɪç ɡənˈaʊ hˈɪn ʊnt pɾˈɛːktə miːɾ diː ɡˈantsə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ an dɛɾ tˈɑfəl dɛs kˌɔmandˈantən zoː ɡənˈaʊ ˈaɪn , das ɪç ziː ˌiːnən vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən kˌan . 
ɛɾ tˈɑːt dˈiːs hiːrˈaʊf mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɑːktə mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənəm lˈɛçəln , als ɛɾ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , zˌaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən tsuːhˈøːrɜ : 
vˈas zˈɑːɡən ziː nˈuːn , hɑːbə ɪç nˈuːn nˈɪçt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡˈantsən zˈaxə tsuː ˌiːrɜ kˈɛntniːs ɡəbɾˈaxt , ʊnt bɪn ɪç ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç , viː ziː zoː ˈɔft bəhˈaʊptət hˈɑːbən , ˌaɪnɜ zˈaxə mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , diː nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft tsuːzˈamənhˌɛŋt ? 
ʊnt hˈaltən ziː dɛn dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ fyːɾ diː ˈaʊfrˌɪçtɪɡə , vˈɑːrə ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪç . 
diː ɡərˈɪŋstə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˌɛtə ˌiːnən jˈɑː zˈɑːɡən mˈysən , dˈas , vˌɛn zɪç diː zˈaxə zoː fɛɾhˈiːltə , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˈaɪnə ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ziː ʊns ˈalən zoː ˈɛŋstlɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt das ɛɾ ˈʊns , vˌɛn dˈiːs dɛɾ rˈɪçtɪɡə tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə vˈɛːrə , dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ deːnzˈɛlbən tˈɑːk ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , an vˈɛlçəm ziː iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ɛɾlˈaʊptən . 
mˈan , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə ˈaʊfʃpɾˌɪŋənt , ziː zɪnt aɪn vˈɑːrɜ mˌakçiːavˈɛl an ʃˈaɾfzɪn . 
bədˈɔøtənt ɪst ɪn ˌiːrəm bərˈɪçtə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , das diː ɛɾvˈɛːntən iːtˈɑːlɪənɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs fɛɾvˈantə zɪnt . 
nˈuːn , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən fˈɔɾt , ɪç ɡˈeːbə ɛs nˈɔx nˈɪçt ˈaʊf , dɛɾ zˈaxə aʊf deːn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən , zoː viː mˈançəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dɔx mˈɔɾɡən , vˌɛn ziː nɑːx deːm dˈɔɾfə rˈaɪtən , ʊm ˌiːrə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , ˌɔp diː hˈɔøt ˈanɡəkˌɔmənən ɡˈɛstə aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəblˈiːbən zɪnt . 
aʊf deːn fˈal vˈyɾdə ɪç dɔx mˈɔɾɡən vˈiːdɜ hˈɛɾkɔmən , ʊm ziː miːɾ ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp das fɛɾlˈaŋtə fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ tɾˈɛntə zɪç fɔn iːm ɪn vˈoːlvˌɔləndɜ ʃtˈɪmʊŋ . 
ɛs vɑːrən kˈaʊm ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən fɛɾflˈɔsən , naxdˈeːm dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ deːn ˈaɾtst fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ fˈɪŋ ˈeːbən an zɪç ˈaʊstsuːklˌaɪdən , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst ɪn ˈapvˌɛksəlndən tˈøːnən ɡˈɛːntə , als zˌaɪnə tˈyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən baɪ iːm ˈaɪntɾˌɑːt . 
bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , rˈeːdətə iːn dˌiːzɜ mɪt fɛɾʃtˈœɾtɜ mˈiːnə ˈan , mɪt ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡən hɑːbə ɪç ɡəvˈaɾtət , bɪs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ziː fɛɾlˈasən hat , ʊm ˌiːrə hˈylfə ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən . 
ɪç vˈaɪs , ziː zɪnt aɪn fɛɾʃvˈiːɡənɜ mˈan ʊnt tɾˈɔøɜ frˈɔønt . 
zoː vˈaɪt diː vˈɛlt mɪç kˈɛnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , zɪç ɪn diː bɾˈʊst vˈɛɾfənt , vˌɪɾt miːɾ nˈiːmant dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən ˈapʃpɾˌɛçən . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , nˈeːmən viːɾ ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuː ˈiːnən . 
ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ jˈʊŋən frˈɔøndə ɪst ɪn ˌaɪnə ˈeːrənzˌaxə fɛɾvˈɪkəlt , aɪn duːˈɛl vɑːɾ diː fˈɔlɡə , ɪn deːm ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ ʃˈaɪnt zˈeːɾ tsuː lˈaɪdən ʊnt vˈaɪɡɜtə zɪç dɔx ʃtˈanthaft , ziː frˈyːɜ ʊm ˌiːrən bˈaɪstant tsuː bˈɪtən , als bɪs ziː alˈaɪn zaɪn vˈyɾdən , dɛn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɪst ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç . 
ziː kˌœnən dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ zˌaɪnən rˈɔk ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , mˌaɪnə lˈɪpən ʃvˈaɪɡən viː das ɡɾˈɑːp . 
das ɪst diː pflˈɪçt dɛs ˈaɾtstəs , ʊnt ziː vˈɪsən , das ɪç ˈalə mˌaɪnə pflˈɪçtən ɛɾfˈylə . 
nɑːx dˌiːzən mɪt ɡɾˈoːsəm nˈaxdɾʊk ɡəʃpɾˈɔxənən vˈɔɾtən , nˈɑːm ɛɾ ˈalə çiːrˈ??ɡɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːzˈamən , zoː viː ˈaləs tsʊm fɛɾbˈant ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə . 
dˌiːzə zˈaxən vˌɛɾdən viːɾ fɛɾmˈʊtlɪç bɾˈaʊxən , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaʊən lˈɛçəln , dɑː ziː dɛs vˈʊndaɾtstəs mˈeːɾ , als dɛs dˈɔktoːɾs tsuː bədˈyɾfən ʃˈaɪnən . 
ɛɾ fˈɔlktə nˈuːn deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən nɑːx dˈɛsən tsˈɪmɜ , vˌoː ziː zˌaɪnə bˈaɪdən frˈɔøndə ʊnt deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf ˈantɾˌɑːfən . 
ziː hˌɑːbən deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykʃpɾˌaŋ ; 
fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf zˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmə jˈuːɡənt ? 
zaɪn ziː rˈuːɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , iːn hat aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl frˈyː ɡərˈaɪft ; 
zˌaɪnɜ fˈoːɾzˌɪçt dˈyɾfən viːɾ ʊns ˈʊnbədˌɪŋt fɛɾtɾˈaʊən . 
vˌɛn das ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , zoː fɛɾdˈiːnt ɛɾ diː hˈœkstə ˈaxtʊŋ . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bədˈɛŋklɪçɜ mˈiːnə fˈɔɾt , vˌɛn iːɾ ɡəhˈaɪmniːs nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪpt , zoː dˈɛŋkən ziː dɑːrˈan , das ziː ɛs miːɾ nˈɪçt alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt hˈɑːbən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç deːm kɾˈaŋkən , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs ʊnt zˈeːɾ tsuː lˈaɪdən ʃˈiːn . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈaɪç viː das ˌaɪnəs tˈɔtən , ʊnt diː blˈaʊən , tsˈʊkəndən lˈɪpən dˈɔøtətən aʊf hˈɛftɪɡə kˈɛltə , diː deːn ɡˈantsən ɛɾmˈatətən kˈœɾpɜ tsuː bˈeːbən tsvˈaŋ . 
dɛɾ hat aɪn tˈyçtɪɡəs vˈʊntfiːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈant ; 
zaɪn tsˈuːʃtant mˈuːs zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜzˈuːxt vˌɛɾdən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç hiːrˈaʊf deːm kɾˈaŋkən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
ʊnt vɑːrˈʊm lˈiːɡən ziː dɛn baɪ ˌiːrɜ ɛɾmˈatʊŋ nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsɡəklˌaɪdət ɪm bˈɛtə ? 
zaɪn ˈaɾm ɪst zoː ˈaʊfɡəʃvˌɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , das viːɾ iːn nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm rˈɔkə tsuː bəfrˈaɪən fɛɾmˈɔxtən . 
dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː , das zˈɛlpst ˌyːbɜ hˈant ʊnt fˈɪŋɜ zɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə ɡəʃvˈuːlst fɛɾbɾˈaɪtət hˌatə . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçts , zˈɔndɜn nˈɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm bəʃtˈɛk ˌaɪnə ʃˈeːrə ʊnt ʃnˈɪt deːn ˈɛɾməl dɛs rˈɔks dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ˈaʊf . 
zoː klˈuːk hˌɛtən ziː lˈaŋə zaɪn kˈœnən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zɪç an deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf vˈɛndənt , dɛɾ iːm tsuː zˌaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ lˈɔøçtətə , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə fɛɾvˈaɪzəndən vˈɔɾtə nˈɪçt an diː ˈandɜn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡərˈɑdeːtsˌuː rˈɪçtən ʊnt ˌiːnən dɔx ˌaɪnə lˈeːrə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡˈeːbən vɔltə . 
als dɛɾ fɛɾvˈʊndətə fɔn zˌaɪnəm bəʃvˈeːɾlɪçən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə bəfrˈaɪt vɑːɾ , tsˈaɪktə ɛs zɪç , das zˌaɪnə vˈʊndən ˌʊntɜ deːm fɛɾbˈandə ʃtˈaɾk ɡəblˈuːtət hˌatən , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , deːn ˈaltən fɛɾbˈant ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən ˈaptsuːnˌeːmən . 
vˌɛːrənt nˈuːn dɛɾ ˈaɾtst hiːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , rˈiːf ɛɾ mˈeːrərə mˈɑːl : 
ɪn vˈɛlçən hˈɛndən zɪnt ziː ɡəvˈeːzən ? 
viː hˌɑːbən ziː zɪç ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnən , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɛɾbˈant ˈaʊftsuːlˌeːɡən fɛɾʃtˈeːt ? 
das ɪst jˈɑː ˈɛɾɡɜ , als ˌɔp ziː ˌʊntɜ diː vˈɪldən ɡərˈatən vˈɛːrən , dɛn diː vˌɛɾdən ɛs dɔx nɔx bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , ˌaɪnə vˈʊndə tsuː fɛɾbˈɪndən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˈɑːɡtə , das zaɪn frˈɔønt nˈɪçt hˌɛtə dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː zˈɔɾɡən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːɾ aʊf zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt hɑːbə rˈyksɪçt nˈeːmən kˈœnən , ʊnt dˈɛshalp vˈɛːrən ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən zaɪt deːm ˈeːɾstən fɛɾbˈandə . 
vˌɛn ziː mˌaɪnən fɛɾbˈant nɑːx zˈɛks vˈɔxən ˈapnˌeːmən vɔltən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst mɪt fɛɾˈaxtʊŋ , zoː vˈyɾdən ziː iːn ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡˌants ˈandɜm tsuːʃtˈandə ˈantɾˌɛfən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə vɑːɾ ɛs ˈɛntlɪç ɡəlˈʊŋən , diː vˈʊndə tsuː bəfrˈaɪən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hˈɛftətə ˌaɪnən lˈaŋən , bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf , dɛɾ zˌaɪnən lˈɪpən ɛntʃlˈypfən vɔltə , ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk dɾˈɛŋtə ʊnt dɑːbˈaɪ zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ mˈaxtə , das nˈuːɾ dɛɾ ˈɛɾnst dɛs ˈaʊɡənblˌɪks zoː mˈɛçtɪç aʊf zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ vˈɪɾkən kˈɔntə , das zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn lˈaxlʊst tsˈaɪktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɔxtə nˈɪçt frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ iːn zˈɛlpst hˌatə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈʊndə ʊnt dɛɾ ɡˌants blˈaʊ ˈaʊfɡəlˌaʊfənə ˈaɾm bəlˈeːɾt , das das ˈuːeːbəl zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː deːn ˈɛɾnstaftən ɡəhˈœɾtə . 
mɪt ʃˈoːnəndɜ , lˈaɪçtɜ hˈant hˌatə dɛɾ ˈaɾtst diː ʃlˈɪmə vˈʊndə ɡərˈaɪnɪçt ʊnt deːn kˈʊnstɡeːmˌɛːsən fɛɾbˈant ˈaʊfɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp iːm fɔn zˌaɪnɜ vˈɛʃə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hˈalf iːn ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmə lˈɑːɡə aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx dˈiːs ʃˈiːn ɪn iːm ˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
als ˈaləs dˈiːs bəˈɛndɪçt vɑːɾ , frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst deːn kɾˈaŋkən : vˈas hˌɑːbən ziː ɡəɡˈɛsən tsuː ˈɑːbənt ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzɜ , dɛɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tsuːˈeːɾst das bɪs jˌɛtst bəˈoːbaxtətə ʃvˈaɪɡən bɾˈax . 
ɔpɡlˈaɪç diː ʃtˈɪmə mˈat ʊnt kɾˈaŋk vɑːɾ , zoː ɛɾkˈantə ziː dɛɾ ˈaɾtst dˈɛnɔx , ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən dɾˈaɪ ʃrˈɪtə tsuːrˈyk ʊnt rˈiːf : vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
hˈœkst vˈʊndɜbˌɑːɾ ! 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf ɡərˈiːt ɪn deːn fɛɾtsˈaɪlɪçstən ˈɪɾtʊm , das dɛɾ ˈaɾtst diː lˈaŋə ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs zoː lˈeːphaft bəvˈʊndɜtə , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ : diː hˈɛftɪɡən ʃmˈɛɾtsən hˌɑːbən deːn ˈaɾmən ɡəhˈɪndɜt , an nˈɑːrʊŋ tsuː dˈɛŋkən . 
ˈax vˈas ! rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , ɪç dˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt an lˈeːbənsmˌɪtəl ; 
ˌɑːbɜ vˈas mɪç ɛɾʃˈytɜtə , dɑːfˈɔn ɪst jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt tsuː rˈeːdən . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç als ˈaɾtst , als mˈɛnʃənfrˌɔønt hˈandəln . 
iːɾ frˈɔønt mˈuːs dˈ??çˌaʊs ˌaɪnɪɡə lˈaɪçtə , ʃtˈɛɾkəndə nˈɑːrʊŋ hˈɑːbən , dˈɛshalp vˌɪɾt ɛs nˈœtɪç zaɪn , dˈyːboːˌɪs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs tsuː tsˈiːən . 
ɛɾ ɪst aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn frˈantsoːzə ɪst , viː viːɾ jˈɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋsvɜtə zˈʊbjɛktə fɔn dˌiːzɜ natsjˈoːn kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ; 
ʊnt ɛɾ ɪst zˈeːɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt vˌɪɾt . 
man mˈuːs zɪç an iːn vˈɛndən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˌiːrəm kɾˈaŋkən frˈɔøndə ˈɛtvɑːs kɾˈaftbɾyːə fɛɾʃˈaft , dɛn ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈoːnə nˈɑːrʊŋ blˈaɪbən . 
ziː hˌɛtən miːɾ dˈiːs nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈaʊftɾˌɑːɡən dˈyɾfən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf ɛmpfˈɪntlɪç . 
hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs ɪst dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ˈaʊfʃtˌeːən , ʊm hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , vˈas ziː bədˈyɾfən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ hɪnvˈɛk , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst bəˈoːbaxtətə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ deːn kɾˈaŋkən ; 
dan zˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˌaɪnə aʊf deːm tˈɪʃə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˌɪnstɾuːmˈɛntə zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt ˈaɪntsuːpˌakən , ʊnt ɛɾ hˌatə dˈiːs ɡəʃˈɛft nˈɔx nˈɪçt ɡəˈɛndɪçt , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːlə kɾˈaftbɾyːə fyːɾ deːn kɾˈaŋkən zˈɛlbɜ bɾˈaxtə . 
dɛɾ ˈaɾtst ˈaɪltə , ʊm dˌiːzən ɪm bˈɛtə ˈaʊftsuːrˌɪçtən ˈʊnt , vˌɛːrənt ɛɾ diː dˈaɾɡeːbˌoːtənə nˈɑːrʊŋ nˈɑːm , tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
dɛɾ kɾˈaŋkə fˈyːltə diː vˈoːltˌuːəndə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ nˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , ʊnt zˈɛŋktə zaɪn hˈaʊpt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tsʊm ʃlˈɑːf aʊf diː kˈɪsən nˈiːdɜ . 
dɛɾ ˈaɾmə ! zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ɛɾ hat tsvˈaɪ nˈɛçtə ˈoːnə rˈuːə , ɡəpˈaɪnɪçt fɔn zˈɔɾɡən , tsuː pfˈeːɾdə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ʊnt dˌiːzən ɡˈantsən tˈɑːk ˈoːnə nˈɑːrʊŋ , vˌaɪl diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ʃlˈɛçt fɛɾbˈʊndənən vˈʊndə tsuː hˈɛftɪç vˌ??dən . 
viːɾ vɔlən nˈuːn zˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , viː ɛs mˈɔɾɡən zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmən , als bɪs ziː mɪç rˈuːfən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt ˈʊnnˌyts zˌaɪnən ʃlˈɑːf ʃtˈøːrə , dɛn rˈuːə bədˈaɾf iːɾ frˈɔønt fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈaxt ɪst , tsˈøːɡɜn ziː kˈaɪnən ˈaʊɡən blˈɪk mɪç tsuː rˈuːfən . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaɾtst hɪnvˈɛk , ʊm zɪç ˈeːbənfˌals tsuːɾ rˈuːə tsuː bəɡˈeːbən , dˌeːrən bədˈyɾfniːs ɛɾ ˌaʊx tsuː fˈyːlən bəɡˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʃlˈiːf vˈeːnɪç ɪn dˌiːzɜ nˈaxt . 
dɛɾ ˈɛŋstlɪçə tsˈuːʃtant zˌaɪnəs fɛɾvˈʊndətən frˈɔøndəs hˌatə kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən bɪs jˌɛtst rˈaʊm ɡəɡˈeːbən , als nˈuːɾ zˈoːlçən , diː dɑːtsˈuː dˈiːntən , dˈɛsən ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ zɪç deːm nˈaxdɛŋkən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , vˈɛlçə mˈɪthaɪlˌʊŋən iːm bˈaɪdə frˈɔøndə tsuː mˈaxən hˌɛtən , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə deːn mˈɔɾɡən hɛɾbˈaɪ , ʊm zoːvˈoːl deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks , vˈɛlçəs deːn ˌaɪnən bətɾˈɔfən , tsuː ɛɾfˈɑːrən , als ˌaʊx tsuː dɛɾ kˈɛntniːs tsuː ɡəlˈaŋən , vˈɛlçə ˈɑːɾt fɔn bˈaɪstant ziː ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətən . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ rˈeːɡiːmˌɛntskamˌeːrɑːt , aɪn hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , vɑːɾ ɛntʃlˈʊmɜt ; 
dɛɾ ˈandərə , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪçfals baɪ deːmzˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛntə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ɡədˈiːnt hˌatə ʊnt aɪn bˈɑroːn lˈeːndɔɾf vɑːɾ , vˈaɾf zɪç ˈʊnrˌuːɪç aʊf deːm lˈɑːɡɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə zˌaɪnə tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə , das zaɪn bəkˈymɜtɜ ɡˈast ˈeːɾst ɪn ˌaɪnən ˈʊnrˌuːɪɡən ʃlˈʊmɜ fˈiːl , als ʃˌoːn dɛɾ mˈɔɾɡən tsuː dˈɛmɜn bəɡˈan . 
ˈɛntlɪç bəhˈaʊptətə diː natˈuːɾ iːɾ rˈɛçt ʊnt ˌaʊx diː ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt vɑːrən ɡəʃlˈɔsən . 
aɪn zˈanftɜ ʃlˈʊmɜ rˈuːtə aʊf deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn dɛɾ dɾˈaɪ frˈɔøndə , als dɛɾ ˈaɾtst mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən , fɔn ɡˈʊstɑːf bəɡlˈaɪtət , ɪn das tsˈiːm mˈeːɾ ʃlˈɪç . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡəvˈʊndɜt , das iːn nɔx nˈiːmant ɡərˈuːfən hˌatə , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç nˈuːn nɔx mˈeːɾ , hˈiːɾ nɔx ˈaləs ɪn zˈanftən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋkt ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç bəhˈʊtzɑːm deːm lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
vˌɛn ziː nˈuːn , vˈɛndətə ɛɾ zɪç tɾˈœstənt tsuː ɡˈʊstɑːf , dˌiːzəs jˈuːɡəntlˌɪçə , blˈaɪçə ɡəzˈɪçt bətɾˈaxtən , deːm dɛɾ kˈʊmɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ zˌaɪnə tsˈyːɡə ˈaʊfɡədɾˌykt hat , vˌɛn ziː dˌiːzən vˈeːmytˌɪɡən mˈʊnt ˈanzˌeːən , vˌɛɾdən ziː vˈoːl ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ɡlˈiːdmɑːsən ʊnt lˌiːneːamˈɛntə deːm rˈoːəstən mˈɛnʃən ˈanɡəhˌøːrən ? 
fɛɾvˈʊndɜt ʊnt tsvˈaɪfəlnt zˈɑː dɛɾ jˈyŋlɪŋ deːn ˈaɾtst ˈan . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç zˈɑːɡə , rˈiːf dˌiːzɜ , d??ç diː tsvˈaɪfəlndə mˈiːnə zˌaɪnəs tsuːhˈøːrɜs bəlˈaɪdɪçt , diː nˈœtɪɡə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾɡəsˈɛnt , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə ʃlˈuːk diː blˈaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾmˈʊntɜtən zɪç diː ˈandɜn ʃlˈɛːfɜ . 
nˈuːn , viː ɡˈeːt ɛs hˈɔøtə , frˈɑːktə dɛɾ ˈaɾtst deːn fɛɾvˈʊndətən ; 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç ˌiːrə rˈuːə ɡəʃtˈœɾt hɑːbə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə mɪt tˈiːfɜ , vˈoːltˌøːnəndɜ ʃtˈɪmə , fˌɔɾ dˌeːrən klˈaŋ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtst aɪn vˈeːnɪç tsuːrˈykbˌeːptə , vˈʊndɜbˌɑːɾ hat ˌiːrə hˈylfə ʊnt diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈɪndɜt , ʊnt ɪç fˈyːlə , das ɪç ˈaʊfʃtˌeːən kˌan , ˈoːnə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈantsuːʃtɾˌɛŋən . 
ˈeːɾst vɔlən viːɾ ˌiːrən ˈaɾm bətɾˈaxtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , dan vˌɪɾt ɛs zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ziː ˈaʊfʃtˌeːən kˈœnən . 
dɛɾ fɛɾbˈant vˌ??də ˈapɡənˌɔmən ʊnt dɛɾ ˈaɾtst ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç bˈalt , das dɛɾ ʃlˈɪmə ˈanʃˌaɪn am fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt iːn ɡətˈɔøʃt hɑːbə , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandən vɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˌaɪnə kɾˈɛftə mˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌatə , als diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɛɾlˈaʊpt , dɛn ɛɾ hˌatə , ˈoːnə tsuː rˈuːən , zˌaɪnə rˈaɪzə tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʊnt tsvˈaɪ nˈɛçtə tsuː pfˈeːɾdə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ diː vˈʊndə ɡərˈaɪtst ʊnt das hˈɛftɪɡə vˈʊntfiːbɜ ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , ˌaʊx mˈɔxtə dɛɾ ʃlˈɛçtə fɛɾbˈant das ˈuːeːbəl fɛɾmˈeːɾt hˈɑːbən . 
ziː kˌœnən ˈaʊfʃtˌeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːn nˈɔøən fɛɾbˈant ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə . 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , das ziː deːn ˈaɾm fɛɾlˈiːrən kˈœntən , viː ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn ʃˈiːn , ʊnt man kˌan ˌaʊx hˈɔøtə aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt , viː aɪn mˈan tsʊm mˈanə , mɪt ˌiːnən rˈeːdən , ˈoːnə das aɪn ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ ˈaɾtst diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˌiːrɜ nˈɛɾvən tsuː zˈeːɾ bəfˈyɾçtən mˈuːs . 
diː ˈaʊɡən ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən vɑːrən mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnəns aʊf deːn ˈaɾtst ɡərˈɪçtət , dɛn nˈiːmant bəɡɾˈɪf , vˈas aʊf dˌiːzən ˈaɪnɡˌaŋ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
jˈɑː , jˈɑː , mˌaɪnə hˈɛrən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈʊmhˌɛɾblɪktə , ziː zˈeːən mɪç an ʊnt ˌiːrə mˈiːnən dɾˈykən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə rˈeːdə ˈaʊs , ˌɑːbɜ ziː , maɪn jˈʊŋɜ fɛɾvˈʊndətɜ hˈɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmə ɪç nˈɪçt diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɔpɡlˈaɪç viːɾ nˈuːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə baɪ ˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːzˈaməntɾˌɛfən , vˈas vˈɛːrə dɛn nˈuːn ˌaʊs ˌiːnən ɡəvˌɔɾdən , vˈeːɾ hˌɛtə hˈiːɾ ˌiːrə vˈʊndən fɛɾbˈɪndən zˌɔlən , vˌɛn ziː mɪç , viː ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən bəˈapzˌɪçtɪçtən , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ɡəvˈɔɾfən hˌɛtən ? 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃtˈ??tsə hˌɛtə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːmandəm mˈeːɾ mˌaɪnə hˈylfə ˈanɡədˌaɪən lˈasən kˈœnən , ʊnt fˈals ɪç mɪç ˌaʊx fɔlkˈɔmən ɛɾhˈɔlt hˌɛtə , zoː vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , ˌɔp mˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː mɪç zoː ʃtˈaɾk ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , deːm hˈylfraɪçə hˈant bˈiːtən tsuː kˈœnən , dɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə fˈaɪntlɪç ʊnt ɡəvˈalttɛːtˌɪç an mɪç ɡəlˈeːkt hˌɛtə . 
das dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾmˈiːdən ɪst , hˌɑːbən ziː nˈuːɾ deːm hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌɛtə zˌaɪnə rˈeːdə nɔx fˈiːl lˈɛŋɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən , dɛn ˈalə tsuːhˈøːrɜ vɑːrən zoː ɛɾʃtˈaʊnt , das nˈiːmant dɑːrˈan dˈaxtə , iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , tɾˈɑːt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˈanft diː hˈant aʊf diː ʃˈʊltɜ lˈeːktə : bˈɛstɜ dˈɔktoːɾ , rˈeːdən ziː ɪm fˈiːbɜ ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç dɛɾ bərˈyːrʊŋ ɛnttsˈoːk . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vˈaɪs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt , das deːm nˈɪçt zoː ɪst , dɛn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɛntʃvˈʊndən zaɪn , das ɛɾ hˈiːɾ mɪt zˌaɪnən hˈeːɾʃɑːrən ˈanrˌyktə ʊnt ʃtˈat hˈøːflɪç , viː ɛs deːm frˈɔøndə tsˈiːmtə , zˌaɪnən bədˈaɾf fyːɾ rˈɔsə ʊnt mˈɛnɜ tsuː fˈɔɾdɜn , das ʃlˈoːs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt ʃtˈ??m tsuː nˈeːmən dˈaxtə , ʊnt frˈiːtlɪçə , vˈɪsənʃˌaftlɪç ɡəbˈɪldətə ˈaɪnvˌoːnɜ , diː zɪç nˈɪçt lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ vɔltən ʃˈɛltən lˈasən , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs tsuː vˈɛɾfən dɾˈoːtə . 
viː , rˈiːf dɛɾ kɾˈaŋkə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːp ; 
zoː bɪn ɪç hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs frˈantsoːzˌɛnfrɔøndəs ? 
ziː zɪnt ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs , mˌaɪnəs ˈoːaɪms , ɛɾvˈiːdɜtə ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt mɪt ˈɛɾnst . 
viː ɪst ɛs dˈɛn ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , dˌiːzɜ ˈaɾtst ʃpɾˈɪçt jˈɑː dˈɔx , als ˌɔp ɪç ɪm hˈaʊzə dɛs mˈanəs vˈɛːrə , fɔn deːm dˈɑmɑːls ˈanɡətsˌaɪkt vˌ??də , das ɛɾ vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən kɾˈiːɡəs ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ baɪ zɪç hɑːbə , mɪt deːm ɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈeːbə . 
deːn hɑːbə ɪç hˈiːɾ , deːn frantsˈøːzɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , ʊnt ziː kˌœnən iːn zˈeːən . 
fɔlkˈɔmən hɑːbə ɪç iːn hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt kˌan ɪç iːn tsˈaɪɡən , ʊnt zoː ɡˈuːt kˌan ɛs ˌiːnən ˌaʊx vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç fɛɾnˈynftɪç bətɾˈɑːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə deːn ˈaɾtst tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dˈɛsən ʃtˈaɪɡəndə hˈɪtsə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈaʊftɾˌɪtə tsuː fɛrˈanlˌasən dɾˈoːtə , viː ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈaɪfɜ ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɑːs , das ɛɾ deːn kɾˈaŋkən tsuː ʃˈoːnən hɑːbə . 
dˌiːzəm tˈaɪltə nˈuːn dɛɾ bəzˈɔnənərə frˈɔønt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mˈɪt , ʊnt mˈɛːsɪçtə diː ˈaʊfbɾˌaʊzəndə hˈɪtsə dɛs ˈaɾtstəs am bˈɛstən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ deːn tɾˈaʊrɪɡən tsˈuːʃtant bəʃrˈiːbən , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ jˈʊŋə frˈantsoːzə ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , ɛs rˈyːmənt ˈanɛɾkˌantə , das ɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs lˈeːbə ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈykɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən kˈœnə . 
vˌɛn deːm zoː ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , ʊnt viː kˈœntə ɪç dɑːrˈan tsvˈaɪfəln , dɑː ɪç fɔn ˈiːnən , tˈɔørɜ frˈɔønt , diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ɛɾhˈaltə , zoː hɑːbə ɪç ɪn tˈøːrɪçtɜ hˈɪtsə ˌiːrən ˈoːaɪm zˈeːɾ bəlˈaɪdɪçt ; 
jˈɑː , ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç hɑːbə mɪç zoː fɛɾɡˈɛsən , das nˈuːɾ alˈaɪn diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈoːptə , mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃˈʊldɪɡən kˌan . 
ziː vˈɪsən ɛs zˈɛlpst , vˌoː viːɾ ʊns tsˈaɪktən , ɡəvˈɑːɾtən viːɾ deːn ˌʊntɜɡˈaŋ ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs . 
fˈaɪkhaɪt ʊnt fɛɾrˈat tsɛɾrˈɪsən das hˈɛɾts ˌʊnzərəs kˈøːnɪçs ʊnt zˌaɪnɜ ɡətɾˈɔøən , ʊnt ɛsɪst bəɡɾˈaɪflɪç , das diː fɛɾlˈɔømdʊŋ ˈaɪnɡˌaŋ fˈant . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡɾˈyndən , hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt miːɾ iːɾ ˈoːaɪm fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ziː vˌɛɾdən ˌaʊx ˌiːrən frˈɔønt , deːn hˈɛɾn dˈɔktoːɾ , bəvˈeːɡən , miːɾ zˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bəvˈɪlɪɡən . 
als kɾˈɪst , rˈiːf dɛɾ lˈaɪçtfɜzˌøːnlɪçə ˈaɾtst mɪt fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə , als kɾˈɪst hɑːbə ɪç ˌiːnən lˈɛŋst fɛɾɡˈeːbən ; 
als mˈɛnʃ fɛɾtsˈaɪə ɪç ˌiːnən jˌɛtst ʊnt als ˈaɾtst , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡən hˈalp tsuːdɾˈyktə ʊnt ʃˈalkhaft blˈɪntsəltə , dˈɛŋkə ɪç fˈɔørɪɡə kˈoːlən aʊf iːɾ hˈaʊpt tsuː zˈaməln , ʊnt das vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌɛɾdən , dɛn ˌiːrə fɛɾvˈʊndʊŋ vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl nˈɔt mˈaxən , viː diː dɛs ˈaɾmən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
ziː hˌɑːbən nˈuːɾ d??ç diː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪɡʊŋ zoː fˈiːl ɡəlˈɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə , ʊnt ʃtˈɔlts ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , zoː ˈɔft ɪç iːn ˈanzˌeːə , dɛn ˈoːnə mɪç vˈyɾdə ɛɾ lˈɛŋst ɪm ɡɾˈɑːbə rˈuːən ʊnt kˈœntə ˈalə diː pˈɔsən nˈɪçt tɾˈaɪbən , mɪt deːnən ɛɾ ʊns bəlˈʊstɪçt , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪç tsuːvˌaɪlən ˈɛɾɡɜt . 
naxdˈeːm diː fɛɾzˈøːnʊŋ ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , frˈyːʃtyktə dɛɾ ˈaɾtst ɪn bˈɛstɜ frˈɔøndʃaft mɪt deːn dɾˈaɪ hˈɛrən ʊnt ˈaɪltə dan zˌaɪnə kɾˈaŋkən tsuː bəzˈuːxən , zoː viː zaɪn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç das vˈʊndɜbˌɑːrə tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt ˌaɪnəm mˈanə tsuː fɛɾtɾˈaʊən , dˈɛsən fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ ˈaɪnst zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəfˈɑːɾ ɡədɾˈoːt hˌatə ; 
dɔx vɔltə ɛɾ dˈɛsən fɛɾvˈʊndʊŋ , viː ɛɾ ɛs ɡəlˈoːpt hˌatə , pflˈɪçtmɛːsˌɪç fɛɾʃvˈaɪɡən . 
als dɛɾ ˈaɾtst diː frˈɔøndə fɛɾlˈasən hˌatə , vˌ??dən ˈalə ɡəzˈɪçtɜ ˈɛɾnstɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɛɾvˈaɾtətə diː mˈɪthaɪlˌʊŋ , diː iːm ɡəmˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʊnt zˌaɪnə ɡˈɛstə fˈyːltən diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt tsuː rˈeːdən . 
ziː zˈeːən ʊns hˈiːɾ baɪ zɪç , tˈɔørɜ frˈɔønt , bəɡˈan dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf , ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən , ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːʃtˈandə . 
lˈɑːs mɪç rˈeːdən , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtaɪm deːn ʃpɾˈɛçəndən , diː ɛɾvˈɛːnʊŋ ˈalɜ tɾˈaʊrɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə , diː bərˈyːɾt vˌɛɾdən mˈysən , vˈyɾdə dɪç nɔx mˈeːɾ als mɪç fɛɾlˈɛtsən , viː ɪç daɪn ɡəmˈyt kˈɛnə . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃˈiːn deːm frˈɔøndə ɡˈɛɾn das rˈɛçt dɛɾ rˈeːdə ˈaɪntsuːrˌɔømən ʊnt lˈeːntə zɪç ʃtˈɪl , mɪt bəkˈymɜtɜ mˈiːnə ɪn deːn zˈɛsəl tsuːrˈyk . 
ɛsɪst kˈaɪnə ʃˈandə , ˈaɾm tsuː zaɪn , bəɡˈan dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , dɛn diː tsuːfˈɛlɪɡən ɡˈɑːbən dɛs ɡlˈyks bəʃtˈɪmən nˈɪçt deːn vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃən ; 
dˈɛshalp zˈɑːɡə ɪç ɛs ˈoːnə ɛɾrˈœtən , das mˌaɪnə jˈuːɡənt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt maɪn ˈaɪntsɪɡəs fɛɾmˈøːɡən vɑːrən , dɛn diː zˈeːɾ fɛɾʃˈʊldətən ɡˈyːtɜ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə zɪnt ʃˌoːn mˈeːrərə ɡəʃlˈɛçtɜ hˈɪnd??ç das ˈɛɾbə ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːnɪə , ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən hˌatən zɪç rˈyːmlɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt pɾˈɛçtɪç , d??ç kɾˈiːksdiːnstə ʊnt ʃtˈɑːtzɛmtɜ ɛɾhˈaltən . 
mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə ɪç frˈyː fɛɾlˈoːrən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪçə mˈʊtɜ lˈeːptə mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛnzjˈoːn zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkt , zoː das ɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən nɔx ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs mˈɛːsɪɡən ɡəhˈaltəs ˈanvəndən mˈʊstə , ʊm ˌiːrən kˈymɜlˌɪçən hˈaʊshˌalt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈeːndɔɾf fɛɾbˈant mɪç frˈyː ˌaɪnə bɾˈyːdɜlˌɪçə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt diː tsuːnˈeːməndən jˈɑːrə ʃtˈaɪɡɜtən dˌiːzə bɪs tsuːɾ ˈɪnɪçstən frˈɔøndʃaft , diː zɪç ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə ˌʊnzərəs lˈeːbəns tɾˈɔø bəvˈiːs . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant rˈaɪçtə , ʊnt fˈuːɾ dan mɪt rˈuːɪɡərəm tˈoːnə fˈɔɾt : 
lˈeːndɔɾf vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən lˈɑːɡə als ɪç . 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn , ʊnt aɪn klˈaɪnəs ˈɛɾbə ˌʊntɜʃtˈytstə iːn zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn tsuː bəkˈɔmən , ɛɾ ɡənˈoːs ˈalzoː zˌaɪnə jˈuːɡənt ˈoːnə dɾˈykəndə zˈɔɾɡən . 
ɛs kˈɔntə baɪ ˌʊnzərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ˌiːrə jˈuːɡənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt mˈaxtən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das hˈɛɾts mˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt ziː ʃˈiːn ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː tˈaɪlən , fɔn dɛɾ viːɾ hˈɔftən , das ziː ˌʊnzɜ lˈeːbənsɡlˌyk ɛɾhˈøːən vˈyɾdə . 
ɛs vˈaɾt bəʃtˈɪmt , zˈoːbalt lˈeːndɔɾf ˌaɪnə ˈɛskadɾˌoːn bəkˈɛːmə , das ˈalsdan dɛɾ zˈeːɡən dɛɾ kˈɪɾçə aɪn ɡlˈyklɪçəs pˈɑːɾ fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt miːɾ deːn tsʊm bɾˈuːdɜ vˈaɪən zˌɔltə , deːn ɪç lˈɛŋst als zˈoːlçən lˈiːptə . 
fɔn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʃpɾˈaŋ dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə aʊf ʊnt ˈaɪltə ˌaɪnɪɡə mˈɑːl hˈastɪç d??ç das tsˈɪmɜ . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , fˈuːɾ zaɪn frˈɔønt ˈalzoː fˈɔɾt : 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als dɛɾ kɾˈiːk ˈaʊsbɾˌax . 
vˈɛlçə ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛndʊŋ ɛɾ nˈɑːm , ɪst bəkˈant . 
diː pɛnzjˈoːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˌ??də nˈɪçt ˈaʊsɡətsˌɑːlt , ʊnt ɪç tɾˈɑːf mˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaɾmʊt , als ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈykkˌeːɾtə , dɛɾ d??ç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈiːdən zoː viː ɪç fɛɾˈapʃˌiːdət vɑːɾ . 
jˌɛtst ʃˈiːnən ˈalə hˈɔfnʊŋən tsɛɾtɾˈymɜt ʊnt viːɾ hˌɛtən deːm ɡɾˈœstən ˈeːlɛndə ɛɾlˈiːɡən mˈysən , vˌɛn maɪn frˈɔønt nˈɪçt ɡɾˈoːsmytˌɪç deːn rˈɛst zˌaɪnəs klˈaɪnən ˈɛɾbəs mɪt ʊns ɡətˈaɪlt hˌɛtə . 
lˈeːndɔɾf mˈaxtə ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪɡə bəvˈeːɡʊŋ . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː mɪç tsvˈɪŋən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , rˈiːf zaɪn frˈɔønt , vˈas diː vˈɑːɾhaɪt tsuː bəkˈɛnən fˈɔɾdɜt , ʊnt vˈas ɪç diːɾ ˈeːbən zoː ˈaɪnfˌax ʊnt tɾˈɔø ɡəbˈoːtən hˌɛtə , viː duː mˈiːɾ , vˌɛn diː fɛɾhˈɛltnɪsə diː ˈʊmɡəkˌeːɾtən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ? 
tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət fˈuːɾ ɛɾ dɑːrˈaʊf fˈɔɾt : 
das lˈiːbɛsɡlˌyk mˌaɪnəs frˈɔøndəs mˈʊstə fɛɾʃˈoːbən vˌɛɾdən bɪs tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsərən tsˈaɪt , diː viːɾ ˈalə nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˈɔntən tsuː hˈɔfən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəlˈoːptə diː tsˈɛɾtlɪçstə tɾˈɔøə , ʊnt ˌʊnzrə zˈɔɾɡən rˈɪçtətən zɪç aʊf diː nˈɛçstə tsuːkˈʊnft . 
ziː zˈɛlpst nˈɑːmən tˈaɪl an dɛɾ ˈɪnɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ dˈɔøtʃ ɡəzˈɪntɜ frˈɔøndə , ʊnt kˈɛnən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋən ʊnt deːn ˈeːdəln tsvˈɛk ˌʊnzərɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ . 
ˈalzoː kˌœnən ziː dˈɛŋkən , das viːɾ nˈɪçt tsˈøːɡɜtən , als miːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk vˌ??də , ˌaɪnɪɡə ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən , diː zoː viː viːɾ fɛɾˈapʃˌiːdət ʊnt ɪn ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt lˈeːptən , tsuː pɾˈyːfən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç fyːɾ ˌʊnzərən ˈeːdəln tsvˈɛk tsuː ɡəvˈɪnən . 
viːɾ ˈaɪltən deːn vˈʊnʃ ˌʊnzərɜ bɾˈyːdɜ tsuː ɛɾfˈylən ʊnt lˈeːptən dɑːhˈɛɾ nˈɑː an tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌʊnzərən lˈiːbən . 
aɪn fˈaɪntlɪçəs ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt aɪn frantsˈøːzɪʃəs rˌeːɡiːmˈɛnt , vˈɛlçəs bɪs jˌɛtst tsuːɾ bəzˈatsʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatə , fɔn ˌaɪnəm ˈandərən ˈapɡəlˌœst vˌ??də , ʊnt das dɛɾ ɔpɾˈɪst dɛs ˈaɪnrˌykəndən zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɪn deːm hˈaʊzə nˈɑːm , vˌoː ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ɪn ʃtɾˈɛŋɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt aɪn pˈɑːɾ tsˈɪmɜ ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə bəvˈoːntən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə ˌaɪnə dˈɔøtʃə frˈaʊ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɡˈalt ziː dɑːfˈyːɾ , dɛn ˌiːrə ɡəmˈaɪnən zˈɪtən hˌɑːbən miːɾ tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾrˈeːkt , ɪn vˈɛlçɜ ziː mɪt deːm ɔpɾˈɪstən lˈeːptə . 
dˌiːzə zˈuːxtə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , das iːɾ als ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt dˈɔøtʃən frˈaʊən aɪn tɾˈoːst zˈaɪ , diː bəkˈantʃaft mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ d??ç mˈançə klˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən lˈaɪçt , ˌaɪnə ʃvˈaxə , kɾˈɛŋklɪçə frˈaʊ fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən , zoː viː ziː diː ˈʊnɛɾfˌɑːrənə jˈuːɡənt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ bənˈʊtstə , ʊm dˌiːzə ɡˌants ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs hɪnˈyːbɜ tsuː tsˈiːən . 
als ɪç ʊnt maɪn frˈɔønt nɑːx mˈyːeːfˌɔlən , nˈuːɾ hˈalp ɡəlˈʊŋənən ɡəʃˈɛftən tsuːrˈykkˌeːɾtən , ʊnt diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ bətɾˈɑːtən , voːhˈiːn mɪç kˈɪntlɪçəs ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçəs ɡəfˈyːl , ʊnt mˌaɪnən frˈɔønt diː zˈeːnzuːxt ˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən , tɾˈɔøən lˈiːbə tsˈoːk , ˌyːbɜrˈaʃtə ˈʊns , dɑː viːɾ ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɛɾʃˈiːnən , aɪn zˈɛltzɑːmɜ ˈanblˌɪk . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃtˈant fˌɔɾ ʊns ɪn rˈaɪtsəndɜ blˈytə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt ʃˈœnhaɪt , ɡəʃmˈykt mɪt ˈaləm tˈant , deːn diː mˈoːdə fˈɔɾdɜt , ʊm aʊf ˌaɪnəm balˈeː tsuː ɡlˈɛntsən . 
aɪn ʃrˈaɪ dɛs ʃrˈɛkəns ɛntfˈuːɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəʃˈœpf , zoː viː ziː ʊns ɛɾblˈɪktə , ʊnt mˌaɪnə ʃvˈaxə mˈʊtɜ zˈuːxtə ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ʊm diː nˈœtɪɡə ˈaʊskʊnft tsuː ɡˈeːbən ; 
zoː ɛɾfˈuːrən viːɾ , aɪn bˈal , deːn dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡˈeːbə , zˈaɪ diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɛs fˈɛstlɪçən pˈʊtsəs . 
diː dˈɔøtʃə frˈaʊ dɛs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜs hɑːbə diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈɛɾbeːtən , diː ˌiːrɜ ˈaɾmən ˈaɪnzˌɑːmən tˈɔxtɜ dɔx ˌaʊx nˈɪçt hˈaɾtɜtsˌɪç jˈeːdə lˈʊst dɛs lˈeːbəns hɑːbə fɛɾvˈaɪɡɜn vɔlən . 
ʊnt als ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ dɛn deːn tˈant bətsˈɑːlt hɑːbə , dɛɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈʊmflˌatɜtə , ɛɾfˈuːɾ ɪç , das dˌiːzɜ dɛɾ frˈaʊ ˈɔpɾɪstˌɪn ɡəhˈøːrə , diː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən hɑːbə , das ziː ˈaləs mɪt iːɾ tsuː tˈaɪlən vˈynʃə . 
ziː kˌœnən vˈoːl dˈɛŋkən , viː tˈiːf ɪç diː tsˈeːnfaxə ʃmˈɛːlɪçə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɛmpfˈant , das mˌaɪnə ɛntˈaɾtətə ʃvˈɛstɜ bərˈaɪt vɑːɾ , mɪt deːn fˈaɪndən ˌiːrəs fˈɑːtɜlˌandəs ɪm tˈantsə zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ɡˌeːɡən diː iːɾ bɾˈuːdɜ ʊnt iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt frˈɔødən ɡəkˈɛmpft hˌɑːbən vˈyɾdən , ˌaʊx deːn lˈɛtstən tɾˈɔpfən ˌiːrəs hˈɛɾtsbluːtəs nˈɪçt ʃpˈɑːrənt , ʊm ziː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ʊnt das diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈeːdəlmˌanəs zɪç nˈɪçt ʃˈɛmtə , ʊm dˈiːs tsuː kˈœnən , deːn nˈɪçtɪɡən pˈʊts ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾzˈɛlbən fˈaɪndə tsuː ɛmpfˈaŋən , diː iːɾ fˈɑːtɜlˌant tsɛɾtɾˈeːtən ʊnt bərˈaʊpt hˌatən , ʊm nˈuːn mɪt dˌiːzəm rˈaʊbə ˌaɪnə pɾˈɑːlərˌɪʃə , ɛntˈeːrəndə ɡɾˈoːsmʊt tsuː ˈyːbən . 
ɪç zˈɑːɡtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˈaləs , vˈas maɪn ɛmpˈœɾtəs ɡəmˈyt miːɾ ˈaɪnɡˌɑːp , ʊnt nˈuːɾ mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəlˈaŋ ɛs mɪç tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊm ʃˈoːnʊŋ fyːɾ diː ɡəlˈiːptə bˈɑːt . 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ˈalɜ pˈʊts zˈɔɡlaɪç tsuːrˈykɡəzˌɛndət vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt mˌaɪnə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈankˌʊnft dˈiːntə als ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ , das mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə ʃvˈɛstɜ nˈɪçt aʊf deːm balˈeː ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə diː kɾˈɛnkʊŋ tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛs nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl vɑːɾ , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ zɪç ɡənˈaɪkt ɡətsˈaɪkt hˌatən , zˈoːlçən ˈaɪnlˌɑdʊŋən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç mˈʊstə ɛɾfˈɑːrən , das lˈɛtstərə aʊf frˈyːərən bˈɛlən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt d??ç ˌaɪnən mˈyrɪʃən bɾˈuːdɜ , hˌatə ɡlˈɛntsən ʊnt bˈaɪfal ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ dˈeːmʊt hˌatə ziː mˌaɪnə hˈɛftɪɡən fɛɾvˈaɪzə hˈɪnɡənˌɔmən ; 
ziː vɑːɾ blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl . 
ɪç fɛɾbˈoːt ˈalən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːn frˈantsoːzən ˈaʊfs ʃtɾˈɛŋstə ʊnt ɡlˈaʊptə , das miːɾ pˈyŋktlɪç fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
ɡˌeːɡən mˌaɪnən frˈɔønt fɛɾhˈiːlt ziː zɪç lˈaɪdənt ʊnt lˈiːs zɪç zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈeːbən nˈuːɾ ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , ɪndˈeːm ɛɾ bəhˈaʊptətə , mˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈɑːɾt tsuː tˈɑdəln hɑːbə ˌaɪnən tˈiːfən , ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaɪndɾˌʊk aʊf das tsˈaɾtə ɡəmˈyt mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ʃvˈɛstɜ ɡəmˈaxt . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːs kˈœnə das fɛɾzˈeːən nˈɪçt zaɪn , dɑː jˈɑː ˌiːrə tˈɔxtɜ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə dˈɔøtʃə dˈɑːmə zˈaɪ , diː aʊf deːn bˈɛlən dɛs ɔpɾˈɪstən ɡətˈantst hɑːbə . 
dɑː ɪç mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ fɛɾlˈasən mˈʊstə , ʊm nɔx ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾtə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsʊm bˈɛstən ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən , zoː lˈiːs ɪç mɪç , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːlə dɛɾ nˈɑːən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən tɾˈɛnʊŋ , lˈaɪçtɜ fɛɾzˈøːnən , ʊnt dɛɾ frˈiːdə ɪn ˌʊnzərɜ klˈaɪnən famˈiːlɪə vɑːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
als ɪç nɑːx vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə fɔn nˈɔøəm ˈapɾˌaɪzən mˈʊstə , fˈɔɾdɜtə ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ das fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈɛɾn fɔn deːn fˈaɪndən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː hˈaltən ʊnt kˈaɪnɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈʊst nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
ziː rˈaɪçtə miːɾ ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən diː hˈant , ɪndˈeːm ˌiːrə ˈaʊɡən fɔn tɾˈɛːnən ˌyːbɜflˈɔsən . 
ɪç hˈiːlt das fyːɾ aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊnt naxdˈeːm ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mˌaɪnə vˈynʃə ˈɛɾnstlɪç ˈɑns hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , rˈaɪstə ɪç mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə rˈuːɪç dɑːhˈɪn , voːhˈiːn ˌʊnzrə bəʃtˈɪmʊŋ ʊns fˈyːɾtə . 
viːɾ fˈyːltən ʊns bˈaɪdə ˈʊnbəhˌɑːklɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , maɪn frˈɔønt ɪn deːm fɛɾlˈaŋən , das ɡəmˈyt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vˈiːdɜ fˈœlɪç mɪt zɪç ˈaʊstsuːzˌøːnən , dɛn iːm ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp mˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌiːrə lˈiːbə tsuː iːm fɛɾmˈɪndɜt hɑːbə , ʊnt ɪç , vˌaɪl aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl miːɾ zˈɑːɡtə , das dˌiːzə ʃvˈɛstɜ ˌaɪnɜ ˈandərən ˈaʊfzˌɪçt , als dɛɾ ˌaɪnɜ tsuː ʃvˈaxən mˈʊtɜ , bədˈyɾfə . 
viːɾ ˈaɪltən ˈalzoː bˈaɪdə nɑːx vˈeːnɪɡən vˈɔxən tsuːrˈyk , vˌɛn ˌaʊx mɪt mˈançən zˈɔɾɡən ɪm hˈɛɾtsən , dɔx ˈoːnə ˈɑːnʊŋ dɛs jˈamɜs , dɛɾ ʊns ɛɾvˈaɾtətə . 
viːɾ fˈandən diː mˈʊtɜ alˈaɪn , fɛɾtsvˈaɪfəlnt , deːm tˈoːdə nˈɑː , diː ʃvˈɛstɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
als ˌʊnzrə ʃtˈarə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zoː vˈaɪt nˈaxliːs , das viːɾ nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən frˈɑːɡən kˈɔntən , ɛɾfˈuːrən viːɾ , deːn tˈɑːɡ nɑːx ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə hɑːbə dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ɔpɾˈɪstən ˈeːbənfˌals diː ʃtˈat fɛɾlˈasən , ʊm nɑːx pˈɑrɪs ʊnt fɔn dˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə an dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə tsuː ɡˈeːən ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən nˈaxt zˈaɪ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
aɪn tsuːrˈykɡəlˌasənɜ bɾˈiːf an diː mˈʊtɜ ɛɾklˈɛɾtə mɪt ˈal deːn rˈeːdənzˌaɾtən , diː jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɛɾdən , ziː zˈaɪ d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈaɪdənʃˌaft tsuː dˌiːzəm ʃrˈɪtə ɡətsvˈʊŋən vˌɔɾdən . 
aɪn kˈɛstçən , voːrˈɪn ziː mˈançə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈaʊfhˌoːp , vɑːɾ fɛɾmˈʊtlɪç ɪm dɾˈaŋə dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , dɛn dɑːrˈɪn fˈandən zɪç mˈeːrərə bɾˈiːfə , diː deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ bətsˈaɪçnətən , deːm diː ˈʊnɡlˌyklɪçə das ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , diː ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə ʊnt das hˈɛɾts dɛs ˈeːdəlstən mˈanəs ɡəˈɔpfɜt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛs ɔpɾˈɪstən , ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈɔøtʃə bˈɪləts fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ frˈaʊ ˌoːdɜ ɡəlˈiːptən dɛs ɔpɾˈɪstən bəlˈeːɾtən ˈʊns , das ziː das ɡˈantsə ɡəlˈaɪtət hˌatə . 
mɪt dˌiːzən bɾˈiːfən ɪn dɛɾ hˈant lˈiːsən viːɾ ʊns baɪm ɔpɾˈɪstən mˈɛldən . 
viːɾ vɔltən fɔn iːm deːn vˈeːk ɛɾfˈɑːrən , deːn zaɪn bɾˈuːdɜ ɡənˈɔmən , ʊm iːn tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɛɾ vɔltə diː zˈaxə lˈaɪçt frantsˈøːzɪʃ nˈeːmən ʊnt ɡˈɑːp ˈaʊsvˌaɪçəndə ˈantvɔɾtən . 
als maɪn frˈɔønt hˈɛftɪç ʊnt dɾˈɪŋənt vˌ??də , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaxənt , fyːɾ zoː ˈʊnrˌɪtɜlˌɪç ʊnt ˈʊnbɾˌyːdɜlˌɪç vˈyɾdən viːɾ iːn dɔx nˈɪçt hˈaltən , das ɛɾ zˈɛlpst ʊns zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈaxzəndən vˈyɾdə , ʊm iːm zaɪn ɡlˈyk tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
als ɪç mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ ʃpɾˈɑːx , diː dɛɾ ɛɾlˈɪtənə ʃˈɪmpf fˈɔɾdərə , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaltblyːtˌɪç , ɛɾ zˈaɪ bərˈaɪt , dˌiːzə ɪm nˈɑːmən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç nˈɑːm iːn baɪm vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk vˌ??də tsuːɾ blˈuːtɪɡən ɛntʃˈaɪdʊŋ bəʃtˈɪmt . 
maɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ frˈɔønt lˈiːs deːn klˈaɪnən rˈɛst zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns bˈaɪnɑː ɡˌants ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ kɾˈaŋkən , ˌiːrə ʃvˈaxhaɪt tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøəndən mˈʊtɜ ʊnt zˈeːntə zɪç ʃtˈat mˈaɪnɜ , fɔn dɛɾ kˈuːɡəl dɛs frˈantsoːzən tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɪç bəʃtˈant aʊf mˌaɪnəm rˈɛçt , ɛɾ vɑːɾ maɪn zˌeːkʊndˈant . 
viːɾ tɾˈɑːfən am ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt ˌʊnzɜm fˈaɪndə tsuːzˈamən ; 
zˌaɪnə kˈuːɡəl ʃtɾˈaɪftə miːɾ deːn ˈaɾm ʊnt rˈiːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈʊndə hɪnˈaɪn , ɪç ˌɑːbɜ tɾˈɑːf mˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , viː viːɾ ɡlˈaʊbən mˈysən , tˈœtlɪç , dɛn ɛɾ blˈiːp lˈeːploːs ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnəs zˌeːkʊndˈantən , dɛɾ ʊns vˌoːlmˌaɪnənt tsuːɾ flˈʊxt ˈantɾˌiːp , ʊnt maɪn frˈɔønt rˈiːs mɪç bəzˈɪnʊŋslˌoːs hɪnvˈɛk . 
hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm ʃvˈiːk . 
tˈiːfɜ ˈɛɾnst lˈɑːk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt lˈeːndɔɾf bədˈɛktə zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt dɛɾ hˈant , deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls ʃtˈytsənt . 
nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ vˈɛɾtaɪm fˈɔɾt : 
ˈalə ˌʊnzrə hˈandlʊŋən nɑːx dɛɾ flˈʊxt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːrən ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈaʃ aʊf aɪnˈandɜ ɡəfˈɔlkt ʊnt kˈaɪnɜ hˌatə an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən plˈɑːn fɛɾʃtˈɛndɪç dˈɛŋkən kˈœnən . 
viːɾ fˈandən ʊns ˈalzoː aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə mɪt zˈeːɾ vˈeːnɪɡəm ɡˈɛldə ʊnt deːn klˈaɪdɜn , diː viːɾ an ʊns tɾˈuːɡən . 
viːɾ ʃpˈɔɾntən ˌʊnzrə pfˈeːɾdə an ʊnt vˈʊstən nˈɪçt voːhˈiːn . 
zoː ɡərˈiːtən viːɾ tsuːfˈɛlɪç ɪn aɪn dˈɔɾf ʊnt ɛɾfˈuːrən , das ɛs tsuː ˌiːrən ɡˈyːtɜn ɡəhˈøːrə ʊnt das viːɾ deːm hˈɛrənhˌaʊzə ɡˌants nˈɑːə vˈɛːrən . 
ɪç blˈiːp ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə , vˌɛːrənt lˈeːndɔɾf ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx baɪ ˌiːrɜ mˈʊtɜ mˈaxtə , ʊm nɑːx ˌiːnən tsuː frˈɑːɡən . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɛɾ ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ʊnt dˈiːs ɡˈɑːp ˌʊnzərɜ flˈʊxt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə rˈɪçtʊŋ . 
ɪç vɑːɾ ʃlˈɛçt fɛɾbˈʊndən , ˌɑːbɜ viːɾ ˈaɪltən dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fˈoːɾvˌɛɾts , ˈoːnə vˈeːdɜ ˈʊns , nɔx ˌʊnzərən pfˈeːɾdən diː nˈœtɪɡə rˈuːə tsuː ɡəvˈɛːrən , ʊnt dˌiːzə ɛɾlˈɑːɡən dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ mˈʊstən viːɾ ziː tsuːrˈyklˌasən , ʊnt ɪç mˈaxtə , ɔpvˈoːl tsʊm tˈoːdə ɛɾmˈatət , tɾˈɔts mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə , deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː fˈuːs , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ ɡˈɛstɜn baɪ ˌiːnən ˈan , mɪt deːm plˈɑːnə , nɑːx ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə , deːm rˈatə ʊnt deːm tɾˈoːstə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəmˈɛːs , ʊns tsuː deːm kˈɔɾps fɔn ʃˈɪl tsuː bəɡˈeːbən , ˈʊm , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈɪçt ˈandɜs bɾˈaʊxən kˌan , als ɡəmˌaɪnə ˌʊntɜ iːm tsuː dˈiːnən , dɛn ɪn dˌiːzəm ɡˈeːt deːm fˈɑːtɜlˌandə ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ˈaʊf , ʊnt ɪç hˈɔfə , viːɾ vˌɛɾdən ɡɾˈoːsəs d??ç iːn ɛɾlˈeːbən . 
vˈɛɾtaɪm ʃvˈiːk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˈɑːɡtə : 
ziː tsvˈaɪfəln vˈoːl kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈan , das ɪç ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən vˌɛɾdə , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , ʊm ˌiːrə plˈɛːnə tsuː bəfˈœɾdɜn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , lˈiːbɜ vˈɛɾtaɪm , ziː vˌɛɾdən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə rˈuːən mˈysən , ˈeːə ziː dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈœnən , vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪzən , ʊnt dˈiːs ɛɾfˈylt mɪç mɪt zˈɔɾɡən , dɛn vˌɛn dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈɪɾklɪç ɡəblˈiːbən ɪst , zoː mˈuːs man fɛɾfˈɔlɡʊŋ bəfˈyɾçtən , ʊnt viː lˈaɪçt kˌœnən ziː hˈiːɾ ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən . 
ɪm ɡɾˈʊndə , zˈɑːɡtə vˈɛɾtaɪm fˈiːnstɜ , lˈiːkt miːɾ vˈeːnɪç am lˈeːbən , ʊnt maɪn frˈɔønt lˈeːndɔɾf ɪst ɡəzˈʊnt . 
ʃˈafən ziː iːm ˈalzoː diː mˈɪtəl fˈɔɾtsuːkˌɔmən , dɑːmˈɪt miːɾ vˈeːnɪçstəns dɛɾ tɾˈoːst blˈaɪpt , vˌɛn ɪç ˌʊntɜɡˈeːən mˈuːs , das ɛɾ lˈeːpt , ʊm fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft an dɛɾ rˈaxə tˈaɪl tsuː nˈeːmən ʊnt deːn fˈaɪnt bəʃtɾˈɑːfən tsuː hˈɛlfən , dɛɾ ˈʊns , naxdˈeːm ɛɾ ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡətɾˈeːtən , ˌʊnzrə ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt hat , d??ç zˌaɪnə zˈɑtəlˌiːtən ˌʊnzrə bɾˈɔøtə ʊnt ʃvˈɛstɜn rˈaʊbən ˈʊnt , zoː viː diː ˈœfəntlɪçə ˈeːrə fɛɾlˈɛtst ɪst , ˌaʊx diː famˈiːlɪənˌeːrə mɪt hˈoːnlaxən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən lˈɛst . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf ɛɾklˈɛɾtə zɪç bəʃtˈɪmt , das ɛɾ deːn frˈɔønt nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɑːt deːn fɛɾvˈʊndətən , ɛs tsuː ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ zˌaɪnəm ˈoːaɪm diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks mˈɪthaɪlə , dɑː jˈɑː dɔx nˈuːɾ d??ç iːn ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə kɾˈɛftɪɡɜ bˈaɪstant tsuː ɛɾlˈaŋən zˈaɪ . 
nˈuːɾ ʃvˈeːɾ lˈiːs zɪç vˈɛɾtaɪm ˌyːbɜrˈeːdən , zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː dˌiːzɜ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː ɡəvˈɛːrən , dɛn zaɪn fɔn natˈuːɾ hˈɛftɪɡəs ʊnt d??ç das ˈœfəntlɪçə zoːvˈoːl , als zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾbˈɪtɜtə ɡəmˈyt vɑːɾ ʃvˈeːɾ fɔn ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykən tsuː hˈaɪlən , ʊnt vˈas ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˈɑːɡən mˈɔxtə , ɛɾ ʃvˈiːk dˈystɜ dɑːtsˈuː , ʊnt fɛɾlˈoːɾ deːn fɛɾdˈaxt ʊnt vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ˈoːaɪm zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt ɡˌants . 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜʃtˈɪmt ʊnt ˌyːbɜrˈeːdət , mˈʊstə ɛɾ diː fɛɾlˈaŋtə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bəɡˈɑːp zɪç tsuː zˌaɪnəm ˈoːaɪm , ʊm das bˈɛstə zˌaɪnəs dˈystɜn , ˈʊnɡəʃtˌyːmən frˈɔøndəs tsuː bərˈatən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəklˈɑːktə deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ tsuːɾ hˈylfə bərˈaɪt , dɑː ɛɾ deːm ʃtˈɑːtə ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən kɾˈiːɡɜ tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃtə . 
dɔx ɛntʃˈiːt ɛɾ dɑːhˈɪn , das jˈeːdə mˈasreːɡəl ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˌɛɾdən mˈysə , bɪs dɛɾ ˈaɾtst tsuːrˈyk zˈaɪ , ʊm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ tsuː hˈøːrən , viː bˈalt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zɪç nˈɔøən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌʊntɜvˈɛɾfən kˈœnə . 
ɛs vˈaɾt ˈalzoː bəʃlˈɔsən , ʊm jˈeːdə nˈɔøɡiːɾdə dɛɾ bədˈiːntən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , diː baɪ ˈɛtvaɪɡən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nˈaxtaɪlˌɪç vˌɛɾdən kˈœntə , tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈaɪ d??ç ˌaɪnən ʃtˈ??ts mɪt deːm pfˈeːɾdə fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən ʊnt mˈysə zɪç hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈoːlən , ˈeːə ɛɾ vˈaɪtɜ nɑːx vˈaɾʃaʊ rˈaɪzən kˈœnə , viː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt zˈaɪ ; ʊnt ʊm ˈalən ʃˈaɪn dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː fɛɾmˈaɪdən , zˌɔltən diː bˈaɪdən frˈɛmdən dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ʊnt ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç lˈeːbən , bɪs dɛɾ ˈaɾtst diː ˈapɾˌaɪzə ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə ɛs ˈanfˌaŋs tsuː ɛɾvˈɛːnən fɛɾmˈiːdən , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , d??ç dˈɛsən ˈʊnɡəʃtˌyːmə hˈɪtsə zaɪn ˈoːaɪm ʃˌoːn aɪn mˈɑːl vɑːɾ bəlˈaɪdɪçt vˌɔɾdən . 
ɛɾ vɔltə ˈeːɾst diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛszˈɛlbən fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən ʊnt iːm dan dˈɛsən ˌaʊs fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɛntʃtˈandənən mˈɪsɡɾɪf bəkˈɛnən . 
ɪm ˈaɪfɜ dɛs ɡəʃpɾˈɛks ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾzˌats ʊnt hˌatə zˌaɪnən ˈoːaɪm fɛɾlˈasən , ˈoːnə iːm dˌiːzən ˈʊmʃtˌant tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , fˈant ɛɾ baɪ dˌiːzəm deːn ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən zɪç tsuː fˈyːɡən , dɛn aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hˈiːlt iːn ʃˈɑːm ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyk , zɪç ˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː tsˈaɪɡən , baɪ dɛɾ zaɪn ˈeːɾstəs ˈaʊftɾˌeːtən kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaɪndɾˌʊk kˈɔntə tsuːrˈykɡəlˌasən hˈɑːbən , ʊnt dan vɑːɾ zaɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , vˈɛlçəs ɛɾ frˈaɪlɪç deːm fɛɾvˈantən dɛszˈɛlbən nˈɪçt tsˈaɪɡən dˈ??ftə , kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəhˈoːbən . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ ˈaɪnzˌeːən , das ɛɾ , dɑː zaɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl iːn tsvˈaŋ , ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ɡˈastfrɔøndʃˌaft tsuː ɛmpfˈaŋən , vˈeːnɪçstəns jˌɛtst diː hˈøːflɪçkˌaɪt ˈyːbən mˈystə , diː zoːvˈoːl diː zˈɪtə , als zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈɪçɜhˌaɪt fˈɔɾdɜtə . 
ɛɾ lˈiːs ɛs ˈalzoː ɡəʃˈeːən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zoːvˈoːl ˈiːn , als zˌaɪnən frˈɔønt lˈeːndɔɾf mɪt vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜn ˈanʃtˌɛndɪç fɛɾzˈɔɾktə , voːrˈan baɪ ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪltən flˈʊxt kˈaɪnɜ ɡədˈaxt hˌatə , ʊm deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən tsuː kˈœnən . 
als ziː deːn zˈɑːl ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt bətɾˈɑːtən , fˈiːl ɛs deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈaɪn , das ɛɾ ɛs fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , zˌaɪnən ˈoːaɪm dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das ɛɾ ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɛɾtaɪm kˈaɪnən ˈʊnbəkˌantən bəɡɾˈyːsən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ bəfˈyɾçtətə ˈʊnanɡənˌeːmə fˈɔlɡən dˌiːzɜ fɛɾɡəslˈɪçkaɪt . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , das aɪn ʃˈatən fɔn ˈʊnmˌʊt ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈɑːfən flˈoːk , als zaɪn blˈɪk deːm dɛs iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛltən fɛɾvˈʊndətən bəɡˈeːɡnətə . 
diː lˈaɪzə hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , fɛɾlˈiːs deːn jˈʊŋən mˈan , fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃˈɑːm fˈɛɾptən zaɪn ɡəzˈɪçt mɪt dˈʊŋklɜ rˈœtə , ʊnt dɾˈoːtən iːn ˈalɜ fˈasʊŋ tsuː bərˈaʊbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə bˈalt das ɪn iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡəndə ɡəfˈyːl bəzˈiːkt ʊnt zˈɑːɡtə hˈøːflɪç , vˌɛn ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡɜ kˈɛltə : 
dɑː ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hɑːbə , hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , ziː baɪ miːɾ tsuː zˈeːən , zoː mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , das ziː ˌiːrə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ mɪç , diː ziː baɪ ˌʊnzɜm ˈeːɾstən tsuːzˈaməntɾˌɛfən zoː ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˈɔøsɜtən , ɡəˈɛndɜt hˈɑːbən , ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlʃvaɪɡəndə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɪst miːɾ ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡənˈyːɡənt , ʊm jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌɛndniːs tsvˈɪʃən ʊns ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈeːptə fɛɾɡəblˈɪç danˈax , vˈɔɾtə tsuː fˈɪndən , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mˈɪtlˌaɪt fˈyːlənt , ˈiːn , ˈoːnə vˈaɪtərə ˈantvɔɾt tsuː ɛɾvˈaɾtən , mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə deːn dˈɑːmən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vɑːɾ dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈeːbənfˌals pˈaɪnlɪç , dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtˈiːk ɪn iːm ˈaʊf , viː ɛɾ diːzˈɛlbən frˈaʊən dˈɑmɑːls ɪm zˈɑːlə ɡətɾˈɔfən ʊnt ziː kˈaɪnəs ɡɾˈuːsəs , kˈaʊm ˌaɪnəs blˈɪkəs vˈɛɾt ɡəhˈaltən hɑːbə , als ɛɾ ɪm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ das ˈœfəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ rˈoːaɪt deːn ɡɾˈɑːfən als lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ bəhˈandəltə . 
ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː nˈuːɾ mɪt mˈyːə aʊf diː tˈaɪlnɑːmə , diː iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈʊnfˌal bətsˈaɪktə , ˌaɪnɪɡə hˈøːflɪçə vˈɔɾtə ˈantvɔɾtən ʊnt vɑːɾ frˈoː , als zɪç dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəfˈant , zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə ʊnt iːn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ɡəfˈɛçtə , ˌyːbɜ diː bˈaɪnɑː ɡˈɛntslɪçə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən ˈaɾmeː ʊnt ˌyːbɜ deːn dɾˈʊk dɛɾ frˈantsoːzən fɛɾvˈɪkəltə . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ fɔn zˌaɪnən kɾˈankənbəzˌuːxən tsuːrˈykɡəkˌɔmən ʊnt man bəɡˈɑːp zɪç tsuːɾ tˈɑfəl ; 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ nˈɪçt zoː ˈʊnbəfˌaŋən , viː ɡəvˈøːnlɪç . 
diː nˈɔøən ɡˈɛstə nˈɑːmən nˈuːɾ mɪt tsuːrˈykhˌaltʊŋ an deːn ɡəʃpɾˈɛçən tˈaɪl , ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən hˈøːflɪçkˌaɪt vɑːɾ fˈœɾmlɪçɜ ʊnt kˈɛltɜ , als man ɛs an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə zɪç mɪt ˈʊnbəfˌaŋənɜ hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanɡəʃlˌɔsən , ˌɑːbɜ diː bˈaɪdən frˈɔøndə dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən vˈyɾdən ɛs viː ˌaɪnən fɛɾrˈat an ˌiːrɜ hˈaɪlɪɡən zˈaxə bətɾˈaxtət hˈɑːbən , vˌɛn ziː deːn ʃˈɛɾts ˌaɪnəs frˈantsoːzən bəlˈɛçəlt hˌɛtən , vˌɛn ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt fɔn zoː frˈɪʃən vˈʊndən ɡəblˈuːtət hˌɛtə , viː dˈiːs nɑːx dɛɾ ɛntfˈyːrʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈaʊt dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ɛs tsˈoːk zɪç ˈalzoː bˈalt nɑːx ˈaʊfɡəhˌoːbənɜ tˈɑfəl jˈeːdɜmˌan tsuːrˈyk , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ deːm ˈaɾtstə , ˌɔb ɛɾ ɛs fyːɾ mˈøːklɪç hˈaltə , das dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtaɪm zˌaɪnə bəˈapzˌɪçtɪçtə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsə . 
dɑː dɛɾ ˈaɾtst zˈɑː , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm ɡəhˈaɪmniːs zˈaɪ , zoː ɡəʃtˈant ɛɾ ˈɔfən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈysə vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪ tˈɑːɡə rˈuːən , vˌɛn diː vˈʊndə zɪç nˈɪçt ˈaʊfs nˈɔøə hˈɛftɪç ɛnttsˈyndən zˌɔlə , ɪn vˈɛlçəm fˈalə dɛɾ kɾˈaŋkə ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈaɪ , deːn ˈaɾm tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈɪçtətə zˌaɪnən plˈɑːn dˈɛmɡeːmˌɛːs aɪn ʊnt lˈiːs zˌaɪnən vˈɛtɜ tsuː zɪç bˈɪtən . 
ɛs vˌ??də nˈuːn bəʃlˈɔsən , das dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf nɔx dˌiːzən nˈaxmɪtˌɑːk mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən jˈɑːkdvɑːɡən ʊnt tsvˈaɪ ɡˈuːtən pfˈeːɾdən ˌaʊs deːm ʃtˈalə dɛs ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˈapɾˌaɪzən zˌɔlə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt dˌiːzə lˈaɪçtə ˈeːkviːpˌɑːɡə als aɪn ɡəʃˈɛŋk fyːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn nɑːx zˌaɪnəm ɡˈuːtə zˈɛndə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zˌɔltə ˌɑːbɜ ʃtˈat dˈɔɾthˌɪn tsvˈaɪ pˌɔststatsjˈoːnən nɑːx vˈaɾʃaʊ mˈaxən ʊnt dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə diː ˈankˌʊnft dɛɾ rˈaɪzəndən ɛɾvˈaɾtən , deːnən ɛɾ vˈɑːɡən ʊnt pfˈeːɾdə tsuː ˌiːrəm fˈɔɾtkɔmən tsuː ˌyːbɜlˈasən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɛlpst zˌɔlə dɛn aɪn rˈaɪtpfɜt ˈaɪnhˌandəln ʊnt dɑːmˈɪt tsuːrˈykkˌeːrən . 
diː rˈaɪzəndən zˌɔltən ˈœfəntlɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈaɾʃaʊ fɔn ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈapɾˌaɪzən ʊnt fɔn dɛɾ bətsˈaɪçnətən ʃtatsjˈoːn ap ˌiːrən vˈeːɡ nɑːx bɛɾlˈiːn , ˌoːdɜ voːhˈiːn ziː zˈɔnst vɔltən , rˈɪçtən , ʊnt man hˈɔftə d??ç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zoːvˈoːl diː fɛɾfˈɔlɡɜ ˈɪrə tsuː fˈyːrən , als ˌaʊx deːn fɛɾdˈaxt dɛs bˈaɪstandəs ʊnt dɛɾ mˈɪtvˌɪsənʃˌaft fɔn deːn bəvˈoːnɜn fɔn hˈoːəntˌɑːl ˈaptsuːlˌɛŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt tˈaɪltə zˌaɪnən frˈɔøndən deːn ɛntvˈɔɾfənən plˈɑːn mˈɪt , diː , dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən , dˈaŋkbɑːɾ diː fˈyɾzɔɾɡə dɛs frˈɔøndəs ɛɾkˈantən , nˈuːɾ hˌɛtən ziː ɡəvˈynʃt , zˈɔɡlaɪç ˈapɾˌaɪzən tsuː kˈœnən ; 
diː fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ tsvˈaɪɜ tˈɑːɡə ʃˈiːn ˌiːnən pˈaɪnfɔl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bˈɑːt deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ʊm diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˌaɪl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , zɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən zˈaxə jˈeːmandəm tsuː fɛɾtɾˈaʊən , aʊf dˈɛsən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt man nˈɪçt mɪt zˈɪçɜhˌaɪt rˈɛçnən kˈœnə . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bəmˈɛɾktə mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt das bəʃtɾˈeːbən zˌaɪnəs bəʃˈytsəndən frˈɔøndəs , ˌaɪnə fˈalʃə mˈaɪnʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛstə ˌyːbɜ iːn fɔn iːm ˈaptsuːvˌɛndən , ʊnt als ɛɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː fˈɔltsˌiːən fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜhˈɔøftə iːn dˌiːzɜ mɪt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən , ɪn diː dɛɾ fɛɾvˈʊndətə zoːvˈoːl , als dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf hˈɛɾtslɪç ˈaɪnʃtˌɪmtən , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɑːt nɑːx deːm fɛɾˈapɾˌeːdətən plˈɑːn zˈɔɡlaɪç diː rˈaɪzə ˈan . 
mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən hˌatə zɪç dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtaɪm ˌaʊs deːm ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːlə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə ɡɾˈɔlənt diː kˈɛltə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs iːn bəhˈandəltə , ʊnt kˈɔntə ziː dɔx ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt tˈɑdəln , dɛn mɪt bəʃˈɛːmʊŋ mˈʊstə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈeːən , das zaɪn frˈyːərəs bətɾˈɑːɡən iːn nˈɪçt bərˈɛçtɪçtə , ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə ˈaʊfnˌɑːmə tsuː fˈɔɾdɜn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ˌʊntɜ zoː dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən hˈylfslaɪstˌʊŋən ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː ɛmpfˈaŋən , diː fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbən ɛɾrˈɛtətən , bətɾˈaxtətə ɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ˈʊnmˌʊt ʊnt bəmˈyːtə zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən , ˌaɪnən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɛst tsuː hˈaltən , ʊm zɪç nˈuːɾ nˈɪçt zaɪn ˈʊnrˌɛçt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡɾˈøːsə ˈaɪnɡəʃtˌeːən tsuː mˈysən . 
tɾˈaʊrɪç blˈɪktə ɛɾ ˈalzoː aʊf deːn tsˈiːɾlɪçən vˈɑːɡən , aʊf diː ʃˈøːnən mˈʊtɪɡən pfˈeːɾdə nˈiːdɜ , mɪt deːnən ˈeːbən dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡˈʊstɑːf ˈapɾˌaɪstə , tsʊm ˈapʃˌiːdə nɔx frˈɔøntlɪç hɪnˈaʊf ɡɾˈyːsənt , voːrˈaʊf iːm ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt nɔx mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ bəzˈɔɾɡniːs vˈaɾnʊŋən tsuːrˈiːf , diː dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈɛçəlnt bəˈantvɔɾtətə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm tsˈiːɾlɪçən kˈabɾɪˌoːlət mɪt zˈɪçərɜ hˈant diː ˈeːdəln rˈɔsə lˈɛŋktə ʊnt viː ɪm flˈuːɡə deːn hˈoːf fɛɾlˈiːs . 
tɾˈyːbə ʃlˈɪçən diː ʃtˈʊndən foːrˈyːbɜ , dɛɾ hˈɛɾpst vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , 
fˈɔøçtə nˈeːbəl zˈɛŋktən zɪç hˈɛɾniːdɜ ʊnt diː natˈuːɾ bˈoːt deːm bəkˈymɜtən ɡəmˈytə kˈaɪnən tɾˈoːst , zoː das nˈuːɾ ɡəzˈɛlɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˌɑːm , ʊm diː frˈɔøndə tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ɛɾ mˈaxtə deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf hˌatə ˈapɾˌaɪzən lˈasən . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns ˈaʊsɜdˌeːm bˈalt ɡənˈuːk tɾˈɛnən mˈysən , zˈɑːɡtə ɛɾ , duː hˌɛtəst dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnən ˈandɜn fˈɪndən kˈœnən , dɛɾ dˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː ɛɾfˈylən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə . 
ˌaʊx diː dˈɑːmən zɪnt bˈøːzə , das duː ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɛntfˈɛɾnt hast , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈoːnə iːn ʃlˈɛçt mɪt dɛɾ muːzˈiːk ɡˈeːən , ʊnt duː , nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , duː bədˈaɾfst iːn am mˈaɪstən . 
ɛɾ kˈeːɾt jˈɑː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt . 
lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈɛɾnstaft , vˌɛn man nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə vˈɔxən tsuː lˈeːbən hat , dan zɪnt ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˈiːl . 
duː vˈaɪst , viːɾ mˈysən ʊns bˈalt tɾˈɛnən , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , voːhˈiːn dan mɪç das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt . 
ɛs ʃˈaɪnən zɪç nˈɔøə ɡəvˈɪtɜ ɪm zˈyːdən tsuːzˈamən tsuː tsˈiːən , ʊnt miːɾ blˈuːtət das hˈɛɾts , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , das viːɾ , diː viːɾ hˈiːɾ zoː ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə mɪt aɪnˈandɜ lˈeːbən , ʊns nˈuːn tɾˈɛnən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən , dɛn vˈeːɾ kˌan mɪt bəʃtˈɪmtaɪt vˈɪsən , ˌɔp ɪç ˌaʊs deːn kˈɛmpfən , diː zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln dɾˈoːən , lˈeːbənt viːdɜkˈeːrə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt dɾˈyktə ʃvˈaɪɡənt diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ɪndˈeːm ɛɾ lˈiːbeːfˌɔl ɪn diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən blˈɪktə , diː mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf iːn ɡərˈɪçtət vɑːrən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə vˈɛɾtaɪm zˈɑːɡtə ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪltən hˈɔfnʊŋ , das zɪç fɪlˈaɪçt aɪn kɾˈiːɡɜ fɔn nˌɑpoːleːˈoːns zˈaxə ˈaptɾˌynɪç mˈaxən lˈiːsə : vˌɛn ziː ˌiːrə dˈɔøtʃən frˈɔøndə zoː lˈiːbən , viː ˌiːrə vˈɔɾtə tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm fɛɾlˈasən ziː dɛn nˈɪçt diː zˈaxə dɛs vˈɛltʊntɜdɾˌykɜs ʊnt ɛɾʃpˈɑːrən zɪç ˌaɪnən ʃmˈɛɾts , deːn ɪç nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndə , ʊnt diː ʃpˈɛːtə rˈɔøə , tsʊm fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ vˈɛlt mˈɪtɡəvˌɪɾkt tsuː hˈɑːbən ? 
bəlˈaɪdɪçt blˈɪktə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊf , dɔx diː flˈamə dɛs tsˈɔɾnəs fɛɾʃvˈant , als zaɪn ˈaʊɡə aʊf das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs fɛɾvˈʊndətən zɪç rˈɪçtətə , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə lˈɛçəlnt : 
ɛs vˈɛːrə ˈʊnpˌasənt , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəvˈɪçt aʊf deːn rˈuːm lˈeːɡən vɔltə , dɛɾ diː frantsˈøːzɪʃən vˈafən ˈʊmɡˌiːpt , ʊnt dɛɾ alˈaɪn hˈɪnraɪçənt vˈɛːrə , frˈaŋkɾaɪçs kɾˈiːɡɜ an ˌiːrən ɡɾˈoːsən fˈɛlthɜn tsuː fˈɛsəln ; 
ˌɑːbɜ ɪç frˈɑːɡə ziː , hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm , vˌɛn ɪç zoː ɡlˈyklɪç vˈɛːrə , fɔn ˌiːnən zˈeːɾ ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˌɔp ziː ɪn dˌiːzɜ nˈaɪɡʊŋ , viː mˈɛçtɪç ziː ˌaʊx vˈɛːrə , ˌaɪnən ɡɾˈʊnt fˈɪndən kˈœntən , ˌiːrən kˈøːnɪç , iːɾ fˈɑːtɜlˌant , ˌiːrə zˈaxə tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn zɪç ˈalə bɾˈɑːvən ʊm ˌiːrə fˈɑːnən zˈaməln ? 
ˌaʊx dˈɛŋkən mˌaɪnə dˈɔøtʃən frˈɔøndə tsuː ɡˈuːt fɔn mˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ ˈɛtvɑːs ɛmpfˈɪntlɪç fˈɔɾt , als das ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt jeː ˌaʊx nˈuːɾ fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən hˌɛtən . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ʃvˈaɪɡən fˈɔlktə aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə , diː nˈɪçt dɑːtsˈuː dˈiːntən diː ɡəmˈytɜ aɪnˈandɜ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɛɾˈɪnɜtə ˈɛntlɪç , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , zɪç ɪn deːn zˈɑːl tsuː bəɡˈeːbən , voːhˈiːn iːn ˈalə dɾˈaɪ frˈɔøndə ˈɛtvɑːs mˈɪsmytˌɪç bəɡlˈaɪtətən . 
diː hˈaʊs ɡənˈɔsən vɑːrən ʃˌoːn fɛɾzˈaməlt , ʊnt man nˈɑːm ʊm zoː lˈiːbɜ tsuːɾ muːzˈiːk zˌaɪnə tsuːflˈʊxt , dɑː zɪç aɪn hˈaɪtərəs ɡəʃpɾˈɛç dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt vɔltə d??çfˈyːrən lˈasən , vˌaɪl kˈaɪnɜ rˈɛçt mɪt zɪç ʊnt deːm ˈandɜn tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
vˌɛːrənt dɛs ˈeːɾstən kvaɾtˈɛts tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ tsˈiːmlɪç ɡərˈɔøʃfɔl ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt man zˈɑː ɛs iːm ˈan , das ɛɾ mɪt ˌyːbɜvˈɪndʊŋ deːn ʃlˈuːs dɛɾ muːzˈiːk ɛɾvˈaɾtətə , vˌaɪl ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə , das iːm vˈɪçtɪɡɜ als ˈalə muːzˈiːk dɛɾ vˈɛlt ʃˈiːn , ʊnt zaɪn bəʃtɾˈeːbən , zɪç deːm ɡɾˈɑːfən tsuː nˈɛːɜn , vɑːɾ zoː ˈaʊffˌalənt , das zˈɛlpst ˌeːmiːlˈiː vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs zɪç dɑːdˈ??ç ɡəʃtˈœɾt fˈyːltə ʊnt deːm ˈɛndə tsuːˈaɪltə , ˈoːnə viː zˈɔnst mɪt ˈɪnərɜ lˈʊst ˈalə kˈʊnst dɛs fˈoːɾtɾˌɑːɡəs tsuː ɛntfˈaltən ʊnt iːɾ ɡəfˈyːl ɪn tˈøːnən zɪç vˈiːɡən tsuː lˈasən . 
man hˌatə ˌaʊx kˈaʊm ɡəˈɛndɪçt , als diː ˈaʊffˌɔɾdɛɾndə mˈiːnə dɛs ɡˈaɪstlɪçən deːn ɡɾˈɑːfən nˈœtɪçtə ˈaʊftsuːʃtˌeːən ʊnt zɪç iːm tsuː nˈɛːɜn , voːrˈaʊf dˌiːzɜ aɪn ʃˈaɪnbɑːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypftə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən d??ç deːn zˈɑːl ɡˈɪŋ ʊnt dan , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˈʊnbəmˌɛɾkt iːn hɪnvˈɛk nɑːx ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
als ziː dˈiːs ɛɾrˈaɪçt hˌatən , ɡˈɪŋ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnɪɡə mˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bɾˈax ˈɛntlɪç das ʃvˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : 
ziː hˌɑːbən fɛɾmˈʊtlɪç ˈɛtvɑːs tsuː bərˈɪçtən , das nˈɪçt ˈanɡənˌeːmɜ natˈuːɾ ɪst , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , nˈɪçt zoː lˈaŋə mɪt dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsˈøːɡɜn . 
vˈeːnɪçstəns zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ʊnt ɪç bəfˈyɾçtə , ziː vˌɛɾdən fɔn miːɾ ɡlˈaʊbən , das ɪç mɪç ɪn ˌiːrə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈaɪntsuːmˌɪʃən zˈuːxə , ʊnt dɔx kˈɔntə ɪç ɛs , fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnəs ˈamtəs , nˈɪçt ˈaplˌeːnən , dɑː ɪç ɛɾzˈuːxt vˌ??də , mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈantsuːvˌɛndən , ʊm frˈiːdən tsuː ʃtˈɪftən ʊnt vˌoː mˈøːklɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , vˈas zoː lˈaŋə ʃˌoːn ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɛnttsvˈaɪt ɪst . 
viː fɛɾʃtˈeːə ɪç das ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt fˈɪnstɾɜ ʃtˈɪɾn . 
ɪç vɪl ɛs tsˈuːɡeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt zoː mˈɪldəm tˈoːnə , viː ɛɾ iːn nˈuːɾ fɔn zˌaɪnɜ ʃˈaɾfən ʃtˈɪmə ɛɾtsvˈɪŋən kˈɔntə , das dɛɾ bɾˈuːdɜ ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəˈyːpt hat . 
ɛɾ ɡəʃtˈeːt dˈiːs zˈɛlpst 
aɪn mɪt hˈɛɾtslɪçɜ rˈɔøə 
, ˌɑːbɜ zˌɔlən dˈɛshalp ɡəʃvˈɪstɜ aɪnˈandɜ ˈeːvɪç tsˈyɾnən ? 
bˈeːtən viːɾ nˈɪçt tˈɛːklɪç : fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , viː viːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt zˌɔl dˈiːs aɪn lˈeːrəs vˈɔɾt blˈaɪbən , baɪ deːm ˌʊnzrə hˈɛɾtsən nˈɪçts ɛmpfˈɪndən ? 
lˈasən viːɾ das , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈ??ts ʊnt fˈiːnstɜ ; 
ɪç bˈɪtə ziː , dˌiːzə zˈaɪtə nˈiː mˈeːɾ tsuː bərˈyːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːrən , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn tsuːrˈyk , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ deːn tˈoːn dɛs zˈeːlzɔɾɡɜs fˈalən lˈiːs , zˈɑːɡtə ɛɾ ɪm tˈoːnə dɛs ɡəʃˈɛftsfrɔøndəs : ɡˈœnən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç hɑːbə mˌaɪnə pflˈɪçt ɡətˈɑːn , ɪndˈeːm ɪç diː fɛɾzˈøːnʊŋ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ fɛɾzˈuːxtə , voːrˈaʊf ɪç nˈiː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn bəʃtˈɪmtən ˈaʊftɾˌɑːk dɑːtsˈuː hˌɛtə . 
ʊnt vˈeːɾ , frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , mˈɪʃt zɪç ɪn mˌaɪnə famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ? 
vˈeːɾ kˌan ˌiːnən ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
vˈeːɾ ˈandɜs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ lˈɛçəlnt , als dɛɾ , deːm diː fɛɾzˈøːnʊŋ am mˈaɪstən am hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
viː , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ bˈɑroːn ʃlˈeːbax ? 
iːɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːɡɜ , jˈɑː , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pfˈarɜ mɪt ʃlˈaʊəm lˈɛçəln . 
nˈiːmɑːls , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , dˈaɾf ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən ; 
ʊnt ɪç kˌan diː hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːt , nˈɪçt ˈaxtən . 
ɪç bˈɪtə ziː , iːm dˈiːs zoː dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , das ɛɾ ɛs ˈaɪnzˌeːən mˈuːs . 
vˈɛːlən ziː dɑːtsˈuː vˈɔɾtə , vˈɛlçə ziː vɔlən , nˈuːɾ bəfrˈaɪən ziː mɪç ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ fɔn ˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt , diː fyːɾ ʊns ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɪst . 
hˈøːrən ziː mɪç , zˈɑːɡtə ˈɛɾnstaft dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , deːn diː ɡɾˈoːsə hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das ziː deːn bˈɑroːn ʃlˈeːbax nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ; 
ziː vˈyɾdən dɑːdˈ??ç ˈaʊftɾˌɪtə fɛrˈanlˌasən , diː ˈiːnən , viː ɪç ziː kˈɛnə , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə vˈɪdɾɪç zaɪn vˈyɾdən . 
viː kˈɔmən ziː mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɛntɾˈystət . 
ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pfˈarɜ . 
dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts bɾˈaxtə iːn hˈɔøtə tsuː mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː miːɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˌɔøçəlˈaɪ zˈɑːɡtə , dɑː ɪç fɔn ɡˈɔt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt zˈaɪ , diː ˈɪrəndən aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən , zoː hɑːbə ɛɾ deːm hˈɛɾn bˈɑroːn ɡərˈatən , zɪç an mɪç tsuː vˈɛndən , dɑːmˈɪt ɛɾ deːn frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ɡəvˈɛnə ʊnt ɪn ˈaɪntɾˌaxt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə lˈeːbən kˈœnə , dɛn iːm nˈɑːʒə ɛs das hˈɛɾts ˈap , vˌɛn ɛɾ zˈeːən mˈysə , viː zˌaɪnən fɛɾˈeːɾtən frˈɔønt , deːn hˈɛɾn bˈɑroːn , dɛɾ kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ fɛɾtsˈeːrə , das zɪç dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɡˈɔt iːm zoː nˈɑːə ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , zoː fˈɛɾn fɔn iːm hˈiːltən . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪɡɜ fɔn ɡˈɔt tsuː mˈiːɾ , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə miːɾ blˈoːs , hˈɛɾ loːrˈɛnts hɑːbə iːm fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç dɛɾ frˈɔønt ˌiːrəs hˈaʊzəs zˈaɪ , ʊnt dɑː maɪn ˈamt ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt mˈaxə , diː ɡəmˈytɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾzˈøːnən 
, zoː vˌɛɾdə ɪç , viː ɛɾ hˈɔfə , ɡəvˈiːs aʊf das bərˈaɪtvɪlˌɪçstə iːm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːvˌɪɾkən zˈuːxən , diː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ tsvˈɪʃən lˈaŋ ɡətɾˈɛntən ɡəʃvˈɪstɜn hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˈœnə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ , jˈeːdəs ˈʊnrˌɛçt ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən ʊnt ziː dˈɛshalp ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː bˈɪtən . 
dˈiːs ˈaləs vˌ??də zˈeːɾ hˈøːflɪç ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːktə hɪntsˈuː : 
zˈɑːɡən ziː mˌaɪnəm ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç iːn dˈ??çˌaʊs ʃpɾˈɛçən mˈuːs , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɪç , viː ziː zˈɛlpst zˈeːən , mɪt fˈoːɾzˌɪçt ˈaɪnlˌaɪtə , nˈɪçt bəvˈɪlɪɡən vɪl , zoː bɪn ɪç ɛntʃlˈɔsən , nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl tsuː ɡˈeːən , ʊm iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt ɛɾ kˌan mˌaɪnən ˈanblˌɪk nˈuːɾ dan fɛɾmˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ deːn nˈɛçstən fɛɾvˈantən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn mɪt ɡəvˈalt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə tɾˈaɪbən lˈɛst . 
vˈas kˌan dɛɾ mˈɛnʃ fɔn miːɾ vɔlən ? 
rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɾˈystət , vˈɛlç nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk vɪl ɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt hɛɾfˈoːɾrˌuːfən ? 
bəvˈɪlɪɡən ziː iːm diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ pfˈarɜ bəzˈɛnftɪɡənt . 
ɪç hɑːbə iːn ɡəbˈeːtən diː nˈaxt baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , dan kˌan ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː hˈiːɜ kˈɔmən , ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən iːn ˈeːɾst alˈaɪn ʊnt bəʃtˈɪmən , ˌɔb ɛɾ zɪç ˌiːrɜ frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn nˈɛːɜn zˌɔl . 
hˈiːɜ nˈɪçt , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , hˈiːɾhɜ dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , diː ɡɾˈɛːfɪn dˈaɾf iːn nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈɑːnən . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈeːflɜ , ɛɾ kˈɛnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈʊmfˌaŋ zˌaɪnɜ ʃˈʊlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk plˈœtslɪç , dɛn mˈɪtən ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm lˈaʊɜndən blˈɪk dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , dɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , das ɪm dɾˈaŋ fɛɾʃˈiːdənɜ ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ ɡɾˈɑːf jˈeːdə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt iːm diː kvˈɛlə dɛɾ lˈaɪdən tsˈaɪɡən vˈyɾdə , diː ɛɾ ˈɔftmɑːls ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , diː fɔn ˈaʊsən zoː ɡlˈyklɪç ʃˈiːn . 
aɪn kˈ??tsəs ʃvˈaɪɡən vɑːɾ ɛntʃtˈandən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ fɛɾʃtˈɪmt : 
zoː ʃpɾˈɛçən ziː iːn baɪ mˈiːɾ , vˌɛn ziː iːn hˈiːɾ nˈɪçt zˈeːən vɔlən , dˈɛn , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ʃpɾˈɛçən mˈysən ziː iːn dˈ??çˌaʊs , vˌɛn nˈɪçt ˈɛɾɡɜlˌɪçə ˈaʊftɾˌɪtə ɛntʃtˈeːən zˌɔlən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ : 
ɪç nˈeːmə dˈaŋkbɑːɾ 
iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən an ʊnt bˈɪtə ziː diː zˈaxə zoː tsuː lˈaɪtən , das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː nˈɛːə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs vˌoː mˈøːklɪç fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪpt . 
ˌaʊx ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn aɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɛɾmˈiːdən , das nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn kˌan ; 
ˈɪndeːs ˌaʊx zˈɔlçə dˈɪŋə ɡəhˈøːrən tsuː deːn bˈyɾdən dɛs lˈeːbəns , diː aɪn mˈan mˈuːs ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡəlˈoːptə fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , dɔx bəmˈɛɾktə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən , das dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm ˈaltən loːrˈɛnts ɡəkˈɔmən zˈaɪ , dɛɾ ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft , diː ɛɾ ˈaɪnɡəlˌaɪtət hɑːbə , fɛɾʃvˈaɪɡən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ vˈystə , das man dˈiːs vˈynʃə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp iːm rˈɛçt , ʊnt bˈaɪdə vˈʊndɜtən zɪç dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːm ˈaltən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt lˈeːbə , diː ˈʊntsˌiːmlɪç ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntə , dɑː iːn nˈuːɾ nˈiːdɾɪɡə ɡɾˈyndə bəʃtˈɪmt hˌɑːbən kˈɔntən , zɪç ˌaɪnəm tɾˈʊnkənbˌɔldə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː nˈɛːɜn , fɔn deːm ɛɾ d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt bˈɪldʊŋ ʊnt ɡɾˈyndə ˈalɜ ˈɑːɾt ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈeːɾtə jˌɛtst mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʃˈaɪnbɑːɾ rˈuːɪç tsuː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈɛŋstlɪçən blˈɪkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəɡˈeːɡnətə , mɪt hˈaɪtərəm lˈɛçəln : 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə miːɾ mˈançɜlˌaɪ ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪndə mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɾ 
? zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant bˈoːt , viːɾ vˌɛɾdən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈalə ˈuːeːbəl ˈabvəndən . 
ɡəvˈiːs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pfˈɑːrɜ lˈɛçəlnt , das ʃvˈeːɾstə hˌɑːbən ziː jˈɑː ʃˌoːn ɡətˈɑːn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diː d??ç diː lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ʊnt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs bəˈʊnrˌuːɪçt vˌɔɾdən vɑːɾ , ɡlˈaʊptə nɑːx dˌiːzəm hˈaɪtərən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛç , das nˈɪçts bədˈɔøtəndəs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn kˈœntə , ʊnt vɔltə zɪç dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈiːdɜ hˈɪŋeːbən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt kˈaɪn lˈeːbən ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç mɪt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ bəʃˈɛftɪçt , diː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə . 
diː ɡˈɛstə dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt vɑːrən , fɔn kˈʊmɜ ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡədɾˈykt , tsuː kˈaɪnɜ hˈaɾmloːzən tˈaɪlnɑːmə an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː bəvˈeːɡən , zoː das man tsuːlˈɛtst tsuː deːn kˈaɾtən zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , voːmˈɪt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bəzˈɔndɜs tsuːfrˈiːdən vɑːɾ . 
dɑː dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf , zaɪn frˈɔønt vˈɛɾtaɪm ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ diː paɾtˈiː dɛs ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm mˈaxtən , zoː rˈeːdətə dɛɾ pfˈarɜ deːn fɛɾvˈʊndətən ˈɔftmɑːls an ʊnt nˈœtɪçtə iːn diː fɛɾˈapɾˌeːdətə klˈaɪnə fˈɑbəl tsuː viːdɜhˈoːlən , das ɛɾ nˈɛːmlɪç mɪt deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst zˈaɪ ʊnt zɪç deːn ˈaɾm bəʃˈɛːdɪçt hɑːbə , vˈɛlçɜ ˈʊnfˌal iːn ɡənˈœtɪçt , das fˈoːɾvˌɔɾt zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː bənˈʊtsən , ʊm diː ɡˈastfrɔøndʃˌaft hˈiːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx tsuː nˈeːmən , vˌoː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn bˈaɪstant dɛs hˈɛɾn dˈɔktoːɾs fyːɾ zˌaɪnən ˈaɾm bənˈʊtsən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɑːfˈɔn hˌɑːbən ziː miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃˈaɾfən blˈɪk aʊf deːn ˈaɾtst rˈɪçtətə , dɛɾ deːm ʃpˈiːlə tsuːzˈɑː . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃtə frˈɔønt vˌ??də rˈɔt ʊnt ʃpɾˈaŋ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyk , dɾˈyktə dan diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , fˌɔɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt blˈɪntsəlnt : 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾvˈiːdɜtə nˈɪçts vˈaɪtɜ , rˈɪçtətə ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnɪɡə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə frˈɑːɡən ˌyːbɜ das frantsˈøːzɪʃə mˈiːliːtˌɛːɾ an deːn bˈɑroːn lˈeːndɔɾf ʊnt zˌaɪnən frˈɔønt , ʊnt ʃpˈiːltə rˈuːɪç zˌaɪnə paɾtˈiː tsuː ˈɛndə . 
nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən nˈɑːm ɛɾ deːn ˈaɾtst am ˈaɾmə ʊnt ʃlˈuːk iːm fˈɔɾ , nɔx ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈɑbɑːk ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː rˈaʊxən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ nˈɪçt ˈaplˌeːnən kˈɔntə , ʊnt zoː tɾˈɛntə zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft , vˌaɪl aɪn jˈeːdɜ zɪç danˈax zˈeːntə , zɪç zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌyːbɜlˈasən tsuː kˈœnən . 
naxdˈeːm dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪm tsˈɪmɜ dɛs ˈaɾtstəs mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt zˌaɪnə pfˈaɪfə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ɡəʃtˈɔpft ʊnt ˈanɡətsˌyndət hˌatə , lˈuːt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt ˈaɪn , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl tsuː fˈɔlɡən , voːrˈan dˌiːzɜ nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə , dɛn iːm vɑːɾ hˈɔøtə diː ˈaʊszˌɪçt , das dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə nɔx lˈaŋə kˈœnə baɪ iːm fɛɾvˌaɪlən vɔlən , nˈɪçt ˈanɡənˌeːm , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡˈɛɾn lˈɔsmaxən ʊnt zˌaɪnə pflˈɪçt ɛɾfˈylən vɔltə ; 
dɛn diː vˈʊndə dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɛɾtaɪm mˈʊstə nɔx fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ vɔltə deːn jˈʊŋən mˈan nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn nɔx lˈɛŋɜ diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt ɛntbˈeːrən lˈasən . 
ˈalzoː , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ das ɡəʃpɾˈɛç ˈan , deːn rˈaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ɪn diː hˈøːə blˈɑːzənt , dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm ɪst mɪt deːm pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst ʊnt dɑːdˈ??ç ɪst ɛɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ? 
ˈʊnbədˌɔøtənt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , ɛɾ vˌɪɾt bˈalt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt zaɪn ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnən . 
ʊnt nɑːx vˈaɾʃaʊ vɪl ɛɾ ? 
frˈɑːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˈaɪtɜ . 
zoː hˈøːrə ɪç , zˈɑːɡtə zaɪn ˈɛŋstlɪç vˈeːɾdəndɜ frˈɔønt . 
lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt , ɛɾvˈiːdɜtə hiːrˈaʊf dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə lˈɛçəlnt , ziː hˌɑːbən dˈ??çˌaʊs kˈaɪn talˈɛnt tsʊm lˈyːɡən . 
das mˈysən ziː bˈɛsɜ lˈɛɾnən , vˌɛn ziː mɪç hˌɪntɜɡˈeːən vɔlən . 
ɪç vɪl ˌiːnən jˌɛtst zˈɑːɡən , viː diː zˈaxə tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
iːɾ kɾˈaŋkɜ ɪst ɪm duːˈɛl mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ɔpɾˈɪstən fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , dɛɾ nɔx ˈyblɜ vˈɛɡeːkˌɔmən ɪst , dɛn an zˌaɪnəm ˈaʊfkˌɔmən vˌɪɾt ɡətsvˈaɪfəlt , ʊnt dɛɾ dˌiːviːzjˈoːnsɡˌeːnərˈɑːl hat dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɔpɾˈɪstən fɛɾʃpɾˈɔxən , deːn mˈœɾdɜ dɛszˈɛlbən ˈaʊfs nˈaxdɾyklˌɪçstə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dˈɛsveːɡən tˈuːn ziː ɡˈuːt , vˌɛn ziː ˌiːrəm patsjˈɛntən rˈatən , zˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ nˈɪçt hˈiːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən , ʊnt ziː mˈysən deːn rˈuːm iːn hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən ʃˌoːn ˌaɪnəm ˈandɜn ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ ˈaɾtst bətɾˈaxtətə zˌaɪnən frˈɔønt mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , blˈiːp ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt rˈiːf dan : 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnən dˈɛːmoːn , dɛɾ ziː lˈeːɾt ɪn diː tˈiːfə ˌaɪnəs jˈeːdən ɡəhˈaɪmnɪsəs tsuː blˈɪkən , dɛn aʊf ɡəvˈøːnlɪçən vˌeːɡən kˌœnən ziː ˈʊnmˌøːklɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən . 
ziː zˈeːən , ɪç hɑːbə mˌaɪnə nˈaxrɪçtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt , ʊnt ziː zˈeːən ˌaʊx , das das tsuːvˌaɪlən nˈɪçt zoː ˈyːbəl ɪst , dɛn man kˌan ˈʊnbəzˌɔnənən lˈɔøtən dˈiːnən , vˌɛn man vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst . 
nɔx ʃtˈant dɛɾ ˈaɾtst ɪn ʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən ˌyːbɜ diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə klˈʊkhaɪt zˌaɪnəs frˈɔøndəs , als diː tˈyːrə ɡəˈœfnət vˌ??də ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt deːn ˈaʊfɡərˌeːktən ˈaɾtst ʊnt deːn ɡəlˈasən rˈaʊxəndən pɾˈeːdɪɡɜ bətɾˈaxtətə . 
ziː zˈeːən nˈɑːx , hˈoːp dɛɾ lˈɛtstərə ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt ˈan , ˌɔp ziː ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt , deːn dˈɔktoːɾ , nˈɔx nˈɪçt alˈaɪn fˈɪndən , dɑːmˈɪt ɛɾ diː vˈʊndən dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɛɾtaɪm ˈɛntlɪç fɛɾbˈɪndə . 
nˈɪçt ɪç , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst hˈɛftɪç fˈoːɾʃpɾˌɪŋənt ʊnt diː hˈant aʊf diː bɾˈʊst lˈeːɡənt , nˈɪçt ɪç hɑːbə deːn fɛɾrˈat bəɡˈaŋən . 
ɛɾ vˈaɪs ˌʊnzɜ ɡəhˈaɪmniːs , ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ dˈɛːmoːn ɛs iːm fɛɾrˈatən , ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
zaɪn ziː rˈuːɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈɛɾnstaft , ʊnt ɡˈeːbeːɾdən ziː zɪç nˈɪçt zoː vˈʊndɜlˌɪç . 
ɪç hɑːbə fɔn rˈaɪzəndən tsuːfˈɛlɪç ɛɾfˈɑːrən , das aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ɔpɾˈɪst fɔn ˌaɪnəm fɛɾˈapʃˌiːdətən pɾˈɔøsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən ɪst . 
ˈalzoː lˈeːpt dɛɾ ɔpɾˈɪst , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , jˈeːdə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈaʊfɡˌeːbənt . 
ɛɾ lˈeːptə nɔx fˈoːɾɡˌɛstɜn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə . 
diː ˈɛɾtstə zˌɔlən ˌɑːbɜ zaɪn ˈaʊfkˌɔmən bətsvˈaɪfəln ʊnt dɛɾ dˌiːviːzjˈoːnsɡˌeːnərˈɑːl diː hˈɛftɪçstə fɛɾfˈɔlɡʊŋ dɛɾ flˈyçtlɪŋə bəˈapzˌɪçtɪɡən . 
dˈɛshalp rˈatə ɪç ˈiːnən , ˌiːrə frˈɔøndə zoː bˈalt als mˈøːklɪç fˈɔɾtsʊʃˌafən ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈɛŋɜ , als ɛs nˈœtɪç ɪst , tsuː tsˈaʊdɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaŋktə deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt ˈaɪltə , zˌaɪnəm ˈoːaɪmə diː nˈaxrɪçtən , diː ɛɾ ˈeːbən ɛɾhˈaltən hˌatə , mˈɪttsuːtˌaɪlən , voːrˈaʊf dˈyːboːˌɪs ɡərˈuːfən vˌ??də , dɛɾ ˈalsbalt vˈiːdɜ diː tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈiːs , ʊm pˈɔstpfɜdə fyːɾ deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʊm fˈynf ˈuːɾ tsuː bəʃtˈɛlən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə diː vˈʊndə dɛs kɾˈaŋkən ˈeːbən fɛɾbˈʊndən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt tsuː dˌiːzəm ˈaɪntɾˌɑːt , iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʃˌoːn deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː rˈaɪzən . 
vˈɛɾtaɪm vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ tsuːfrˈiːdən , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡədɾˈykt ˌʊntɜ deːm dˈaxə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
dɛɾ ˈaɾtst tˈaɪltə iːm hiːrˈaʊf nɔx , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , diː nˈœtɪɡən fɛɾhˈaltʊŋsrˌeːɡəln fyːɾ diː rˈaɪzə mˈɪt , fɛɾʃpɾˈɑːx ˌaʊx ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ diː vˈʊndə nɔx aɪn mˈɑːl tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt kˈeːɾtə dan tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ tsuːrˈyk , deːn ɛɾ nɔx rˈaʊxənt aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈant , ʊnt dɛɾ nˈuːn ˌaʊx mɪt deːm ˌyːbɜmˈytɪɡən rˈatə fɔn iːm ʃˈiːt , ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft das ˈʊnnˌytsə bəʃtɾˈeːbən iːm ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈaɪmlɪçən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns hˈiːlt ˌaɪnə ʃlˈɛçtə pˈɔstʃaɪzə aʊf deːm hˈoːfə ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf bəʃtˈiːk ziː mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə , naxdˈeːm dˌiːzɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ˈaɾtstəs bəfrˈaɪt vɑːɾ , dɛɾ dˈiːs mˈɑːl zˌaɪnən fɛɾbˈant nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊfɡəlˌeːkt hˌatə , dɑːmˈɪt diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛɾ rˈaɪzə diː vˈʊndə zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç ɛɾhˈɪtsən mˈøːɡə . 
aɪn klˈaɪnɜ mˈantəlzˌak vɑːɾ ɡəpˈakt vˌɔɾdən , dɛɾ diː nˈœtɪçstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɛnthˈiːlt , mɪt deːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt diː ʃˈaɪdəndən frˈɔøndə fɛɾzˈɔɾktə . 
ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs hˌatə ɛɾ ˌiːnən ˈeːbənfˌals ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt , diː ˌiːrə nˈɛçstə tsuːkˈʊnft zˈɪçɜtə , ʊnt ˌɔp ziː iːm ɡlˈaɪç hˈɛɾtslɪç dˈaŋktən , zoː ɛmpfˈɪŋən ziː dɔx zˌaɪnə hˈylfə ˈoːnə bəʃˈɛːmʊŋ , dɑː ɛɾ tsuː ˌiːrɜ fɛɾbɾˈyːdərˌʊŋ ɡəhˈœɾtə ʊnt ɛs diː pflˈɪçt ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɪtbɾˌuːdɜs vɑːɾ , ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən diː ɡlˈiːdɜ dɛs bˈʊndəs tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , diː ˈeːbən hˈylfə bədˈ??ftən . 
dɑː diː frˈɔøndə ˌaʊs zˈɪçərən kvˈɛlən vˈʊstən , das ʃˈɪl ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , zoː bəʃlˈɔsən ziː , zɪç ˈeːbənfˌals dɑːhˈɪn tsuː bəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə ˌiːnən fɛɾʃpɾˈɔxən , dˈɔɾt vˈiːdɜ mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən , dɑː ˌaʊx ɛɾ tsuːnˈɛçst diː hˈaʊptstat bəzˈuːxən vɔltə ʊnt diː ˈapɾˌaɪzə dɑːhˈɪn ˈɪmɜ nˈuːɾ fɛɾtsˈøːɡɜt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm ʃmˈɛɾtsə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fˈyɾçtətə . 
diː bˈaɪdən ʃˈaɪdəndən frˈɔøndə hˌatən bˈaɪnɑː diː ɡˈantsə nˈaxt dɑːtsˈuː ˈanɡəvˌɛndət , iːn tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , zɪç ˈeːbənfˌals , viː ziː ɛs bəʃlˈɔsən hˌatən , an ʃˈɪl ˈantsuːʃlˌiːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ vɑːɾ deːm zˌaɪnəm ˈoːaɪm ɡəɡˈeːbənən vˈɔɾtə tɾˈɔø ɡəblˈiːbən , deːm ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈɪçts ˌyːbɜˈaɪlt tsuː bəʃlˈiːsən ʊnt jˈeːdəs ˌʊntɜnˈeːmən foːɾhˈeːɾ ʃtɾˈɛŋ tsuː pɾˈyːfən , ˈeːə ɛɾ zɪç tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə bərˈaɪt tsˈaɪktə . 
dˈɛshalp blˈiːp ɛɾ ʃtˈanthaft dɑːbˈaɪ , deːn frˈɔøndən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ , vˌɛn iːm ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈaləs zoː zˈɪçɜ ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə , viː ɛs ˌiːnən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈoːɾkˌɛːmə , dan kˈaɪnən ˈanʃtˌant nˈeːmən vˈyɾdə , zɪç mɪt ˌiːnən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
dˌiːzə zˈeːɾ bədˈɪŋtə tsuːzˈɪçərˌʊŋ vɑːɾ deːn frˈɔøndən kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːm ʊnt ziː bəklˈɑːktən ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌiːrən tsuː kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , vˌaɪl ziː mˈaɪntən , dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vˈyɾdə ˌiːrɜ ˈanzˌɪçt hˌɑːbən vˈaɪçən mˈysən , vˌɛn ziː tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ˈœftɜ aʊf deːn ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːrˈyk tsuː kˈɔmən . 
dɔx tɾˈœstətən ziː zɪç dɑːmˈɪt , das ɪn bɛɾlˈiːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ʃˈɑːɾ bəɡˈaɪstɜtɜ kɾˈiːɡɜ , diː deːn hˈɛldənmˌytɪɡən ˈanfˌyːrɜ ˈʊmɡˌɑːp , ˌaʊx diː zˈeːlə dɛs kˈɛltərən frˈɔøndəs ɛnttsˈyndən ʊnt iːn bəʃtˈɪmən vˈyɾdə , d??ç ˌaɪnən kˈyːnən ɛntʃlˈuːs ɪn ˌiːrə mˈɪtə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː ʃnˈɛlə ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnɜ frˈɔøndə , als dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ziː iːɾ baɪm frˈyːʃtyk ˈantsˌaɪktə . 
dɔx fˈant ziː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ hˈɛɾ fɔn vˈɛɾtaɪm ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛɾlˈasən ˈaɪltə , dɛɾ iːm ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfdɾˌɛŋtə , ʊnt ziː bəklˈɑːktə nˈuːɾ , das fɪlˈaɪçt zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt d??ç diː tsuː ɡɾˈoːsə ˈʊnnˌytsə ˈaɪlə lˈaɪdən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , ɪn dɛɾ jˈuːɡənt hɑːbə man fˈiːlə lˈeːbənskɾˌaft ʊnt kˈœnə ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdən tɾˈɔts bˈiːtən . 
ɛɾ zˈɛlpst kˈœnə diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ bˈaɪdən frˈɔøndə nˈuːɾ lˈoːbən ʊnt vˈyɾdə an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə ˈeːbən zoː ɡəhˈandəlt hˈɑːbən . 
man fˈant nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs dɑːrˈɪn , als nɑːx deːm frˈyːʃtyk dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn pfˈeːɾt tsuː zˈatəln bəfˈɑːl , vˌaɪl ɛɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔltə , mɪt deːm ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mˈançə diː ɡəmˈaɪndə bətɾˈɛfəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuː bərˈatən hɑːbə , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɑːntə nˈɪçt , als ziː iːm nˈaxblɪktə , ɪndˈeːm ɛɾ fɔn deːm hˈoːfə hɪnˈʊntɜ rˈɪt , vˈɛlçɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɛɾ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə . 
ɪm hˈaʊzə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən , dɛn deːm hˈaʊshˌɛɾn vˌ??dən zˌaɪnə ɡˈɛstə ˌyːbɜˌaʊs lˈɛstɪç , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ˌʊntɜ deːm ʃˈɪɾmə zˌaɪnəs fˈoːɾneːmən frˈɔøndəs deːn pɾˈeːdɪɡɜ mɪt ˌaɪnɜ bəlˈaɪdɪɡəndən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt kvˈɛltə , diː dˌiːzɜ nˈɪçt tsuːrˈyktsuːvˌaɪzən fɛɾʃtˈant ʊnt zɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡənˈaɪkt fˈyːltə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈaɪltə ˈalzoː deːm ɡɾˈɑːfən , zoː viː ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , fˌɔɾ diː tˈyːɾ zˌaɪnəs hˈaʊzəs ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəvˈɪlkɔmnətə iːn mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə frˈɔøntlɪçə bəɡɾˈyːsʊŋ ɪn mˈɛɾklɪçɜ ʃpˈanʊŋ , ʊnt diː ˈaɪlə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , das ɛɾ diː iːn ɛɾvˈaɾtəndə pˈaɪnlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː bəˈɛndɪɡən vˈynʃtə . 
als ɛɾ das vˈoːntsɪmɜ dɛs pfˈarɜs ɛɾrˈaɪçt hˌatə , tɾˈɑːt iːm dɛɾ bˈɑroːn ʃlˈeːbax mɪt fɛɾbˈɪntlɪçɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntɡˌeːɡən ʊnt vɔltə iːn mɪt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɛɾvˈantən ˈʊmˌaɾmən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪç dˌiːzəm tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft d??ç ˌaɪnə hˈøːflɪçə , kˈaltə fɛɾbˈɔøɡʊŋ ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən , fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪk aʊf deːn ˈaltən loːrˈɛnts rˈɪçtətə : dɑː ziː mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç alˈaɪn ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː ʃpɾˈɛçən ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , zoː dˈɛŋkə ɪç , bˈɪtən viːɾ bˈaɪdə deːn hˈɛɾn pɾˈeːdɪɡɜ , das ɛɾ ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən ˈɔɾt , ziː tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˈanvˌaɪzət ; 
ɛɾ vˌɪɾt ʊns dˌiːzə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , dɑː ɛɾ ʃˌoːn zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzən ɪst , ʊns dˈiːs tsˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈasən ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː ɡəʃtˈatən , diː ˌiːnən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ʃˈaɪnt . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈyːktə zɪç deːm vˈʊnʃə dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts hˌatə ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs lˈɛtstərən nˈɪçt deːn mˈʊt , zˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈalzoː das tsˈɪmɜ , ʊnt ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːltə , das ɛɾ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , zɪç zoː zˈɛltzɑːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən fɛɾvˈantən ʃˈɪklɪçɜ vˈaɪzə nˈɪçt bˈaɪvoːnən kˈœnə ; 
ˌaʊx ɛɾ fɛɾlˈiːs ˈalzoː das ɡəmˈax , ɔpvˈoːl mɪt tsˈøːɡɛɾndəm ʃrˈɪtə , ɪndˈeːm zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə nˈɔøɡiːɾdə iːn viː aɪn maɡnˈeːt fˈɛsthˌaltən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
zoː vɑːrən dɛn nˈuːn diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən alˈaɪn , ʊnt aɪn frˈɑːɡəndɜ blˈɪk dɛs ɡɾˈɑːfən lˈuːt deːn bˈɑroːn tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈaɪn , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ lˈɛçəlnt ʃvˈiːk , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛs ʃˈiːn , diː rˈɛçtən vˈɔɾtə zˈuːxtə , ʊm dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː ɛɾˈœfnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˈalzoː tsˈaɪt iːn tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das dɛɾ bˈɑroːn ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt aɪn ˈaʊffˌalənt ʃˈøːnɜ mˈan ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
jˌɛtst hˌatə frˈaɪlɪç diː tsˈaɪt ʊnt mˈeːɾ fɪlˈaɪçt nɔx aɪn ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡəs lˈeːbən diː hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx lˈɔøçtətən deːm ɡɾˈɑːfən diː ʃˈøːnən dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɛntɡˈeːɡən , diː iːn an zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾˈɪnɜtən , ɔpvˈoːl aɪn vˈɪldərəs fˈɔøɜ dɑːrˈɪn bɾˈantə . 
diː hˈoːə , frˈaɪə ʃtˈɪɾn vˌ??də d??ç diː bəvˈeːklɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊɡənbɾˌaʊnən fɛɾˈʊnʃtˌaltət , ʊnt das zˈyːslɪçə lˈɛçəln , vˈɛlçəs deːn fˈaɪnən mˈʊnt fˈɔɾtvɛːrənt ˈʊmʃvˌeːptə , ɡˈɑːp dˌiːzəm ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ʃpˈœtɪʃɜ fˈalʃhaɪt ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx mˈaxtə nɔx jˌɛtst diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs bˈɑroːns ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ʃˈøːnə , vˈaɪçə ʊnt dɔx mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə ɛɾhˈøːt vˌ??də , als ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː ʃpɾˈɛçən bəɡˈan , zoː viː diː ˈeːdəln ɡˈeːbeːɾdən ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt das lˈeːbən ɪn dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt bəvˈiːzən . 
ɛsɪst vˈoːl zˈɛltzɑːm , hˈoːp dɛɾ bˈɑroːn mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt ˈan , das ɪç hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das ɡlˈyk hɑːbə , ˌiːnən als fɛɾvˈantɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː ʃtˈeːən , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ʃvˈɛstɜ fɛɾbˈʊndən zɪnt ʊnt man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , das nɑːx dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊnzɜ nɑːtˈyːɾlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs tsuː aɪnˈandɜ das , ɪn deːm bɾˈyːdɜ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ʃtˈeːn , vˈɛːrə . 
ɛs dɾˈɛŋt zɪç ʊns ɪm lˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈɔft diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈaʊf , das viːɾ ʊns deːn bˈandən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ tsuː knˈypfən ʃˈaɪnt , dˈɛnɔx ɛnttsˈiːən mˈysən , viː bəklˈɑɡɛnsvɜt ʊns ˌaʊx dˌiːzə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndəm lˈɛçəln , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən ɡɾˈɔl zoː lˈaŋə nˈɛːrən kˌan , das diː fɛɾnˈynftɪɡərə ˈanzˌɪçt dɛs ɡəmˈɑːls nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zaɪn zˌɔltə , iːn tsuː bəzˈiːɡən ? 
ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ziː ˌaɪnən zoː hˈoːən vˈɛɾt aʊf ˌaɪnɪɡə zˈʊmən lˈeːɡən zˌɔltə , diː ɪç , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , fɔn ˌiːrəm ˈeːɾstən ɡəmˈɑːl ɛmpfˈɪŋ ʊnt baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt tsuːrˈyk ɡˈeːbən kˈɔntə . 
vˌɛn mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈøːflɪçɜ kˈɛltə , ɡɾˈyndə hat , jˈeːdə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt lˈiːbɜ das lˈiːbloːzə ˈ??taɪl dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈɛst , diː ziː ʃˈoːnʊŋslˌoːs ɡənˈuːk tˈɑdəlt , das ziː deːm vˈʊnʃə dɛs ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜs ɛntɡˌeːɡən ɪn dˌiːzɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt bəhˈaɾt , zoː kˌan ɪç ˌiːnən vˈeːnɪçstəns diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈeːbən , das dˌiːzə ɡɾˈyndə nˈɪçt zoː nˈiːdɾɪɡɜ ˈɑːɾt zɪnt . 
zˌɔltə dɛn ˈalzoː iːɾ hˈɛɾts , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt deːn vˈaɪkstən tˈøːnən zˌaɪnɜ zˈanftən ʃtˈɪmə , zɪç aʊf ˈɪmɜ fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɡlˈaʊpt , das ɪç frˈeːfəntlɪç , ˈʊnkˌɪntlɪç ˌʊnzrə ˈaɾmə mˈʊtɜ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən hɑːbə ? 
ˈax , kˈœntə ziː zɪç nˈuːɾ ɛntʃlˈiːsən mɪç tsuː hˈøːrən , ziː vˈyɾdə dan ˌaʊx dˈiːs ɡəvˈiːs mˈɪldɜ bəˈ??taɪlən ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk fɪlˈaɪçt bəklˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx d??ç lˈaɪçtsɪn zˈɛlpst fɛrˈanlˌast hˈɑːbən zˌɔltə . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , hat jˈeːdən ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf , ˌiːrə hˈandlʊŋən tsuː bəˈ??taɪlən , lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç ˈaʊsɜ deːm bərˈaɪçə ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən tsuː hˈaltən vˈynʃt , zoː ɪst dˈiːs , ʊm deːn frˈiːdən ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː bəvˈɑːrən , nˈɔtvəndˌɪç , ˈoːnə fɔn fˈaɪntlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən tsuː tsˈɔøɡən . 
ziː ɡəvˈɛːrən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tɾˈoːst , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ʃˈaɪnbɑːrɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant bˈoːt , diː dˌiːzɜ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː bəlˈaɪdɪɡən vɔltə , nˈeːmən mˈʊstə ; 
dɛn ziː ɡˈeːbən miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɪç fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt ɡəhˈast bɪn , ʊnt zoː dˈaɾf ɪç dɛn nˈuːn mɪt ɡɾˈøːsərɜ tsuːfɛɾzˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnɜ ˈɛntlɪçən fɛɾzˈøːnʊŋ hˈeːɡən . 
ɪç bˈɪtə ziː , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst , jˈeːdən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ ɡˈɛntslɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
hat das lˈeːbən ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ deːn ɡərˈɪŋstən vˈɛɾt fyːɾ ziː , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç dˌiːzɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʊm zoː ˈeːɜ fˈyːɡən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡə , das ziː aʊf das hˈaʊpt dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən aɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəlˈɑːdən hˈɑːbən , fˌɔɾ deːm ziː fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ʃˈaʊdɜn vˈyɾdən , vˌɛn ziː ɛs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ kˈɛnən zˌɔltən . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ tɾˈɔts dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈannˌɛːɛɾndə ʃrˈɪtə nɔx fyːɾ ˈanɡəmˌɛsən hˈaltən , zoː mˈuːs ɪç nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡən , das ɪç zˈɔlçə viː ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈaxtən vˈyɾdə , dɛɾ ɪç aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə dan bəɡˈeːɡnən mˈystə . 
zoː vˈɛːrə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ foːrˈyːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn zˈɔøftsənt , ʊnt ɪç ʃˈaɪdə fˈœlɪç fɛɾˈaɾmt ɪm hˈɛɾtsən ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə . 
ziː zˈeːən nˈuːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən . 
ziː vɔlən ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn fˌɔɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykən bəvˈɑːrən ʊnt bəˈaxtən ɛs nˈɪçt , vˌɛn ziː das hˈɛɾts dɛs bɾˈuːdɜs tsɛɾrˈaɪsən . 
dɔx ɛs zˈaɪ , ziː ˈɑːnən nˈɪçt das ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , mɪt deːm ɪç fɔn ˌiːnən ʃˈaɪdə , dɑː ɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ kˌɑːm , das hˈɛɾts mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ tsuː rˈyːrən , ʊnt d??ç dˌiːzə fɛɾzˈøːnʊŋ nˈɪçt blˈoːs dˌiːzə vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ɡlˈaʊptə , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːdəln fɛɾvˈantən , ˌaɪnən bɾˈyːdɜlˌɪçən frˈɔønt . 
ˈalə dˌiːzə tɾˈɔømə zɪnt fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɪç mˈuːs frˈɔødloːs , viː ɪç ɛs bəɡˈan , das tɾˈaʊrɪɡə lˈeːbən ˈɛndən . 
bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : dɑː diː ˈapzˌɪçt , ˌaʊs vˈɛlçɜ ziː dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft vˈynʃtən , nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˌan , zoː vˌɛɾdən ziː zˈɛlpst ɛs am bˈɛstən fˈɪndən , vˌɛn viːɾ nˈuːn frˈiːtlɪç ʃˈaɪdən , dɑː ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ziː miːɾ nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˌɑːbən kˈœnən . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ viː ˌaʊs tˈiːfəm zˈɪnən ˈaʊffˌuːɾ , ʃˈaɪdən mˈysən viːɾ , ʊnt ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən . 
ʊnt dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ , viː zɪç bəzˈɪnənt , fˈɔɾt , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç jˌɛtst nˈɪçt ˌyːbɜ aɪn ɡəʃˈɛft viː aɪn ˈeːdəlmˌan tsʊm ˈandɜn mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən kˈœnən , ɔpɡlˈaɪç ɛs mˌaɪnə ˈapzˌɪçt vɑːɾ , ˌaʊx dˈiːs frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl , viː ɛs tsvˈɪʃən fɛɾvˈantən zɪç tsˈiːmt , tsuː bəhˈandəln . 
ɪç ʃtˈeːə tsuː bəfˈeːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt hˈøːflɪçɜ kˈɛltə . 
ziː vˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , ˈanmˌʊtɪç lˈɛçəlnt , das ˌʊnzɜ fˈɑːtɜlˌant zoː ɡˈuːt viː fɛɾnˈɪçtət ɪst ʊnt das diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn lˈastən , diː jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən bədɾˈykən , dɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾmˌeːslɪç rˈaɪç ɪst , viː ziː , ʃˌoːn fˈiːlə klˈaɪnərə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fɛɾmˈɔxt hˈɑːbən , iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm deːm ʃtˈɑːtə ɡˈɛntslɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ diː fˈɔɾdərˌʊŋən dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪç vˈaɪs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftsənt , das das ɡɾˈʊndaɪɡˌɛntʊm bˈaɪnɑː ˈalən vˈɛɾt fɛɾlˈiːɾt , vˌaɪl dɛɾ dɾˈʊk dɛɾ ˈapɡˌɑːbən nˈɪçt ɡəmˈɪldɜt vˌɛɾdən kˌan , zoː lˈaŋə diː frˈantsoːzən ɪm lˈandə blˈaɪbən . 
nˈuːn , dan mˈœçtə ɛɾ nɔx tsˈiːmlɪç lˈaŋə ˈanhˌaltən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ʃlˈaʊəm blˈɪk , ʊnt zˈɛlpst iːɾ ɡɾˈoːsɜ rˈaɪçtʊm kˈœntə am ˈɛndə nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçən . 
maɪn rˈaɪçtʊm ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs , viː ziː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈaɪnən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɔkən . 
ɪç hɑːbə zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən fɔn mˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən jˈɛːɾlɪç ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt dˌiːzə zoː ɛɾʃpˈaɾtən zˈʊmən zˈɛtsən mɪç nˈuːn ɪn deːn ʃtˈant , diː nˈɔtvəndˌɪɡən fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ˈoːnə maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , viː ɛs ˈandərə , mˈɪndɜ bəɡlˈyktə lˈaɪdɜ mˈysən . 
das ɪst ɛs jˈɑː , vˈas ɪç mˈaɪnə , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˈɛtvɑːs ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln . 
ziː hˌɑːbən mɪt bəvˈʊndeːrˌʊŋsvyɾdˌɪɡɜ , jˈɑː mɪt bənˈaɪdənsvɜtɜ fˈoːɾzˌɪçt diː zˈiːbən fˈɛtən kˈyːə bənˈʊtst ʊnt kˌœnən nˈuːn ɡɾˈoːsmytˌɪç diː zˈiːbən mˈɑɡɜn ɛɾnˈɛːrən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈɪntlɪç , ˌɔp das ɡəʃpɾˈɛç , viː viːɾ ɛs jˌɛtst fˈyːrən , diː ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ˌaɪnəs ɡəʃˈɛftəs zaɪn kˌan , ʊnt ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɛːrə tsuː ʃˈaɪdən , ˈoːnə ʊns ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː fɛɾʃtˈɪmən ? 
ɪç dˈɛŋkə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn , das ziː mˈiːɾ , ˈeːə viːɾ ʊns tɾˈɛnən , nɔx das tsˈɔøɡniːs ɡˈeːbən vˌɛɾdən , das ɪç vˈeːnɪçstəns maɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt ɡlˈaɪçmʊt tɾˈɑːɡə , dɛn ˌaʊx ɪç bɪn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɪndɜ bəɡlˈyktən , diː iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm ˈaʊfɡˌeːbən mˈysən , ʊm das vˈaŋkəndə fˈɑːtɜlˌant tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt ɪç vɔltə nɑːx dɛɾ ɡəlˈʊŋənən fɛɾzˈøːnʊŋ ˌiːnən als iːɾ frˈɔønt ʊnt nˈɛçstɜ fɛɾvˈantɜ mˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈanbˌiːtən . 
dɑː diː fɛɾzˈøːnʊŋ lˈaɪdɜ ɡˈɛntslɪç mˈɪslʊŋən ɪst , zoː bˈiːtə ɪç ˌiːnən deːn hˈandəl ˈan , viː aɪn ˈeːdəlmˌan deːm ˈandɜn . 
ziː vˈɪsən vˈoːl zˈɛlpst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛs ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ɡˈyːtɜ tsuː kˈaʊfən , vˌaɪl nˈɪçt alˈaɪn diː ˈaʊfbɾˌɪŋʊŋ dɛɾ kˈaʊfzʊmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , zˈɔndɜn vˌaɪl man dɑːdˈ??ç diː lˈast dɛɾ ˈapɡˌɑːbən zoː ʃtˈaɪɡɜt , das man dɑːfˈɔn ɛɾdɾˈykt vˌɛɾdən mˈuːs ; 
ˈalzoː vˌɛɾdən ziː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , vˌɛn ɪç jˈeːdən ˈantɾˌɑːk dɛɾ ˈɑːɾt ˈaplˌeːnə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn hˈøːflɪç , ˌɔp ziː nˈɪçt dˌiːzə ˈapʃlˌɛːklɪçə ˈantvɔɾt tsuːrˈyknˌeːmən , vˌɛn ziː diː zˈaxə fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən vˌɛɾdən . 
jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , das ziː iːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən tsuː deːm ˈeːdəln tsvˈɛkə bənˈʊtsən , ˈalə hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , das ziː baɪ dˌiːzɜ lˈøːplɪçən mˈɛnʃənlˌiːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt nˈeːmən , ˌɔp ziː frˈɔøndən ˌoːdɜ fˈaɪndən ˌiːrəs zoː hˈoːx fɔn ˌiːnən fɛɾˈeːɾtən fˈɑːtɜlˌandəs tsuː tˈaɪl vˌɪɾt . 
jˈeːdɜmˌan vˈaɪs , das ɪç als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɾˈuːdɜ ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn mɪç zaɪt lˈaŋə frˈʊxtloːs bəmˈyːə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛntʃtˈandənə ˈɪrʊŋən mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən . 
vˈɛlç aɪn zˈɛltzɑːməs lˈɪçt mˈystə ɛs aʊf dˌiːzə ʃvˈɛstɜ ʊnt ˌaʊx aʊf ziː vˈɛɾfən , vˌɛn ˌiːrə fˈaɪntlɪçə ʃtˈɪmʊŋ ɡˌeːɡən mɪç , dˌeːrən ɡɾˈʊnt nˈiːmant bəɡɾˈaɪft , zoː vˈaɪt ɡˈɪŋə , das ziː mɪç alˈaɪn diː hˈylfə nˈɪçt fˈɪndən lˈiːsən , diː zˈɔnst jˈeːdɜmˌan baɪ ˌiːnən fˈɪndət . 
ˌaʊx ɡlˈaʊbə ɪç , kˈœntə ɛs ziː bəʃtˈɪmən aʊf deːn hˈandəl ˈaɪntsˌuːɡeːən , das ɪç , vˌɛn ɛɾ tsuː ʃtˈandə kˈɔmt , ɡəzˈɔnən bɪn , dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡˈɛntslɪç tsuː fɛɾlˈasən , vˈoːd??ç ziː ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrən , das nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛɾɡɜlˌɪçə ˈaʊftɾˌɪtə ʃtˈat fˈɪndən kˈœntən , vˌɛn ɪç tsuːfˈɛlɪç mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuːzˈaməntɾˌɛːfə . 
ziː ʃtˈɛlən ɡɾˈyndə ˈaʊf , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , diː mɪt zˈiːɡəndɜ ɡəvˈalt ˈalə ˈaɪnvˌɛndʊŋən lˈɛːmən ʊnt diː mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡənˈaɪkt mˈaxən , ˌiːrən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuː ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɛs mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊbən . 
ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn fɛɾbˈɪntlɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç an ziː ɡəvˈɛndət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
viːɾ kˌœnən ˌaɪnən tˈɑːk fˈɛstzˌɛtsən , vˌɛn viːɾ ʊns ɪn bɾˈɛslaʊ tɾˈɛfən vɔlən , vˌoː viːɾ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪɡən kˈœnən . 
dɔx mˈuːs ɪç bˈɪtən , dˌiːzə tsuːzˈamənkˌʊnft nˈɪçt lˈɛŋɜ als ˌaɪnə vˈɔxə ˈaʊftsuːʃˌiːbən , vˌaɪl ɪç zˈɔnst ɪn ˈandərən plˈɛːnən ɡəhˈɪndɜt vˈyɾdə , ʊnt mˈuːs ziː nɔx ɛɾzˈuːxən , diː bədˈɪŋʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˌaɪnə zˈʊmə zˈɔɡlaɪç aʊf ˈapʃlˌɑːk dɛɾ tsˈɑːlʊŋ tsuː ɛntɾˈɪçtən . 
viː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈeː ɪç diː ɡˈyːtɜ kˈɛnə , ˈeːə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kˈaʊfpɾaɪs ɡənˈant ɪst ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn lˈɛçəlnt , das dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːɡəl ˈapvˌaɪçt , ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː , diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ˌaʊx nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçən . 
aɪn fɛɾvˈantɜ mˈaxt ˌiːnən dˌiːzən fˈoːɾʃlˌɑːk , dɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾnən vɪl ʊnt deːm ziː dan fɪlˈaɪçt nˈiː ɪm lˈeːbən mˈeːɾ bəɡˈeːɡnən . 
dˈiːs ɛntʃˈaɪdət , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌʊntɜ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ bɪn ɪç bərˈaɪt ˌaʊx aʊf dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈaɪntsˌuːɡeːən , vˌɛn ziː mˌaɪnə kɾˈɛftə nˈɪçt ˌyːbɜʃtˈaɪkt , dɛn ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , ziː vˈɪsən deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ bədˈɪŋʊŋ tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt ɪç fˈyɾçtə , ziː hˌɑːbən ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋ deːm ɡəmˈɛːs ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç vˌɛɾdə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn mɪt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə , das ziː mɪç bəʃˈaɪdənɜ fˈɪndən , als ziː fɛɾmˈʊtən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnəm frˈɔøndə tˈaʊzənt tˈɑːlɜ tsuː bətsˈɑːlən , dɛɾ zˌaɪnə rˈɛçtə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hat , deːm ˈaltən hˈɛɾn loːrˈɛnts , dɛɾ mɪç hˈiːɜ bəɡlˈaɪtət hat , ʊm das ɡˈɛlt zˈɔɡlaɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɪç mˈuːs dˈɛshalp aʊf diː ˈaptsˌɑːlʊŋ dˌiːzɜ zˈʊmə dɾˈɪŋən , vˌaɪl zˈɔnst lˈaɪçt ˌaɪnə miːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə ɛntʃtˈeːən kˈœntə . 
ʊnt ziː nˈɛnən dˌiːzən mˈɛnʃən ˌiːrən frˈɔønt ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn lˈɛçəlnt . 
vɔltə ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən , zoː kˈœntə fɪlˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mˈançə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ mɪç ɛntʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ bˈaɪdə nɑːx dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə ɡəzˈɛndət vˌɛɾdən , vˌoː ˌʊnzɜ fˈoːɾtˌaɪl ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç zaɪn vˌɪɾt , ʊnt vˌoː ʊns nˈiːmant kˈɛnt , zoː kˌœnən diː hˈiːzɪɡən ˈɛŋhɜtsˌɪɡən rˈyksɪçtən kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç ˈyːbən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː frˈantsoːzən ˈaləs ˈandərə ˈeːɜ ˈaʊfɡˌeːbən vˌɛɾdən , als das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡlˈaɪçhaɪt ; 
dɑːhˈɛɾ vˈyɾdə ɛs miːɾ zˈɛlpst kˈaɪnən nˈaxtaɪl bɾˈɪŋən , vˌɛn ˌaʊx diː hˈɛɾkʊnft mˌaɪnəs frˈɔøndəs bəkˈant vˈyɾdə . 
ɪç hɑːbə deːn frˈantsoːzən nˈiːmɑːls zoː zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈuːn mˈøːɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , tsuː ɡlˈaʊbən , das ziː diː ɡlˈaɪçhaɪt , vˈɛlçə ziː fɛɾlˈaŋən , zoː fɛɾʃtˈandən vˈɪsən vɔlən , das ziː kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˌʊntɜʃˈiːdə ˈannˌɛːmən . 
dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ mɪt ˌaɪnəm kˈaltən blˈɪk aʊf deːn bˈɑroːn fˈɔɾt , ɪç hɑːbə hˈiːɾ kˈaɪn ˈ??taɪl tsuː fˈɛlən . 
ziː mˈaɪnən , ɛntɡˈeːɡnətə dˌiːzɜ lˈɛçəlnt , dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm vˈɛɾtən hˈɛɾn loːrˈɛnts mˈœçtə nˈɪçt bədˈɔøtənt zaɪn , dɛn ɪç vˈɛtə , ziː hˈaltən ʊns bˈaɪdə fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈaʊɡeːnˌɪçtzə . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɪç kˈaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ ziː hɑːbə . 
nɑːx dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə vɔlən ziː , frˈɑːktə ɛɾ hiːrˈaʊf , ˈalzoː mˈuːs ɪç fɛɾmˈʊtən , ziː nˈeːmən frantsˈøːzɪʃə dˈiːnstə , ʊnt zoː kˈœntə ɛs zɪç fˈyːɡən , das ziː zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən iːɾ fˈɑːtɜlˌant ɡəbɾˈaʊxt vˈyɾdən . 
viː diː zˈaxən jˌɛtst ʃtˈeːən , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bˈɑroːn , lˈɛst ɛs zɪç kˈaʊm fɛɾmˈʊtən , dɛn dˈiːs pɾˈɔøsən , vˈɛlçəs ziː maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɛnən , ɪst tsuː ˈɛŋ , tsuː nˈɔt vˈɛndɪç mɪt frˈaŋkɾaɪç fɛɾbˈʊndən , als das zaɪn ˈadlɜ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən flˈiːɡən zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˈɛːrə , zoː kˈœntə dˈiːs maɪn hˈandəln nˈɪçt bəʃtˈɪmən . 
viː ˈɔft hˌɑːbən pɾˈɔøsən ɡˌeːɡən ˈœstɜrˌaɪçɜ , zˈaksən ʊnt ˈandərə ɡəfˈɔxtən , diː zɪç dɔx vˈoːl dˈɔøtʃə nˈɛnən mˈysən ʊnt diː fˈɔlklɪç tsuː deːm dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌandə ɡəhˈøːrən , dɛn zoː ˈɛŋə ɡɾˈɛntsən vˌɛɾdən ziː dɔx ˌiːrɜ fˈɑːtɜlˌantsliːbə nˈɪçt ʃtˈɛkən vɔlən , das ziː ˈaləs , vˈas ˈaʊsɜhˌalp pɾˈɔøsən lˈiːkt , frˈɛmdə ʊnt fˈaɪndˌɛslant nˈɛnən vɔlən . 
vˈeːnɪçstəns vˈyɾdən ziː , vˌɛn ziː dˈiːs tˈɛːtən , ɪn zˈɛltzɑːmə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡərˈatən . 
ziː mˈystən dan mɪt fˈaɪntlɪçən ˈaʊɡən zˈɛlpst diː bətɾˈaxtən , diː ziː nɔx ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə mɪt bɾˈuːdɜlˌiːbə ˈʊmfˌast hˌɑːbən als diː zˈøːnə dɛs ɡəmˈaɪnzɑːmən fˈɑːtɜlˌandəs , diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ˈapɡətɾˌeːtənən pɾoːvˈɪntsən nˈɛːmlɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn ʃvˈiːk . 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ziː nˈeːmən fɛɾmˈʊtlɪç diː ɡɾˈɛntsən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs bɪs tsʊm rˈaɪn ˈan . 
ɪç ɡˈeːə ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ; 
ɪç ˌyːbɜʃrˈaɪtə deːn ʃˈøːnən flˈuːs ʊnt fˈɪndə mɪt vˈɛltbyɾɡɜzˌɪn ˌyːbɜˈal maɪn fˈɑːtɜlˌant , zoː vˈaɪt diː kˌiːviːlˌiːzatsjˈoːn rˈaɪçt . 
dˈiːs ɪst aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈalt , ˌyːbɜ deːn zɪç nˈɪçt ʃtɾˈaɪtən lˈɛst . 
jˈeːdɜmˌan fˈɔlkt dɑːrˈɪn zˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt , ʊnt ɛs vˈyɾdə tsuː vˈaɪt fɔn deːm tsvˈɛkə ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ˈapfˌyːrən , vˌɛn viːɾ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən ɛntvˈɪkəln vɔltən . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈɔlktə bərˈaɪtvɪlˌɪç dˌiːzəm vˈɪŋk , ʊnt ɛs vˌ??də fˈɛstɡəzˌɛtst , das bˈaɪdə hˈɛrən zɪç nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən ɪn bɾˈɛslaʊ tɾˈɛfən vɔltən , ʊm deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən hˈandəl ˈaptsuːʃlˌiːsən , ʊnt das dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈaʊzənt tˈɑːlɜ deːm pfˈarɜ ˌyːbɜɡˈeːbən vɔltə , dɛɾ ziː ɡˌeːɡən diː ɡəhˈøːrɪɡə kvˈɪtʊŋ deːm ˈaltən loːrˈɛnts ˈaptsuːɡˌeːbən hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zɪç tsuː dˌiːzəm ˈɔpfɜ ɛntʃlˈɔsən , ʊm ˌaɪnən fɛɾvˈantən tsuː ɛntfˈɛɾnən , dˈɛsən nˈɛːə nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ hˌatə ˌɑːbɜ deːn fˈoːɾzˌats , ɪn bɾˈɛslaʊ ˌaɪnən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː rˈatə tsuː tsˈiːən ʊnt nˈuːɾ dan deːn kˈaʊf dɛɾ ɡˈyːtɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaptsuːʃlˌiːsən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn kˈœntə , das zaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ fɛɾvˈantɜ iːm nˈɪçt nˈɔøə nˈaxtaɪlə bərˈaɪtətə . 
ɪn dˌiːzəm fˈalə vɔltə ɛɾ diː iːm ˈapɡədɾˌʊŋənə zˈʊmə lˈiːbɜ fɛɾlˈiːrən . 
als das ɡəʃˈɛft zoː vˈaɪt bəˈɛndɪçt vɑːɾ , vɔltə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔɡlaɪç nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl tsuːrˈykkˌeːrən . 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ hˈiːlt iːn mɪt hˈøːflɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsuːrˈyk , ˈoːnə zɪç d??ç diː kˈ??tsən ˈantvɔɾtən , vˈɛlçə ɛɾ ɛɾhˈiːlt , ˈapʃrˌɛkən tsuː lˈasən , ʊnt aɪn mɪt ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ˈʊnbəkˌantɜ hˌɛtə nɑːx dɛɾ ˈɑːɾt , viː diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡəfˈyːɾt vˌ??də , ʃlˈiːsən mˈysən , das bˈaɪdə fɛɾvˈantə ˈaɪɡəntlɪç ɪm bˈɛstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs lˈeːptən , ʊnt das dɛɾ bˈɑroːn mɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zɪç bəʃtɾˈeːptə , diː ˈyblə lˈaʊnə ˌaɪnəs ɡəˈaxtətən fɛɾvˈantən tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾfˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈɪlən , das dɛɾ bˈɑroːn aɪn ɡənˈaʊɜ frˈɔønt dɛs ɔpɾˈɪstən zˈaɪ , dɛɾ d??ç deːn hˈɛɾn fɔn vˈɛɾtaɪm vɑːɾ fɛɾvˈʊndət vˌɔɾdən , das ɛɾ d??ç dˌiːzən mɪt deːm dˌiːviːzjˈoːnsɡˌeːnərˈɑːl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , vˈɛlçɜ bədˈɔøtəndən ˈaɪnflˌuːs ɪn pˈɑrɪs hɑːbə , zoː das ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ ɡəfˈalən vˈɛːrə , deːm bˈɑroːn zoː viː deːm jˈʊŋən loːrˈɛnts ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ baɪ dɛɾ ˈaɾmeː tsuː fɛɾʃˈafən , diː nɑːx dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔlə . 
dɔx ɛɾklˈɛɾtə zɪç dɛɾ bˈɑroːn ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dˌiːzɜ ˈanʃtˌɛlʊŋ nˈɪçt ɡənˈaʊɜ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə lˈaɪçt ɛɾrˈatən , das dɛɾ bˈɑroːn aʊf diː ˈeːɾstə ʃpɾˈɔsə dɛɾ lˈaɪtɜ dɛs ɡlˈyks , diː ɛɾ ɛɾʃtˈaɪɡən vɔltə , d??ç diː zˈoːɡənˌantə ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɔpɾˈɪstən ɛɾhˈoːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˈoːnə zˌaɪnən ʃˈaɾfzɪn ˈantsuːʃtɾˌɛŋən , diː tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ɛɾkˈant hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nˈɪçt ʃˌoːn lˈɛŋst d??ç ˈʊnʊmvˌʊndənə frˈɑːɡən diː zˈaxə ˈaʊsɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːm ɡɾˈɑːfən , zɪç fɔn deːm bˈɑroːn lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt diː vˈoːlɡəmˌaɪntən ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tsuː bəzˈaɪtɪɡən , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs mˈɛnʃən hɪnvˈɛk , dˈɛsən ɡəfˈɛːɾlɪçkˌaɪt ɛɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɛɾ nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , ɡənˈyːɡənt ɛɾkˈant hˌatə , ʊnt iːm dˈɔøçtə das ˈɔpfɜ fɔn tˈaʊzənt tˈɑlɜn ˈʊnbədˌɔøtənt , vˌɛn dɑːdˈ??ç diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən kˈœntə , das ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈiː vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzən ɡədˈɑːn kˈeːn ʊnt bətɾˈaxtʊŋən ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , vˌoː ɛɾ ˈandərə nˈaxrɪçtən fˈant , diː , viː ɛɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən kˈɛmpftə , nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt aʊf iːn vˈɪɾktən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɔm pfˈeːɾdə ʃtˈiːk , kˌɑːm iːm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛntɡˈeːɡən , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən nɔx lˈaɪçtə ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɛːnən vɑːrən , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt deːm ɡəfˈyːlə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən ʃˈiːn , vˈɛlçəs dˌiːzə ʃmˈɛɾtsənstsˌɛnstsaɪçən hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾt mˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːɾ zaɪn , ʊm ˌiːnən ˌiːrən dˈaŋk dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ʊnt mɪç mɪt zɪç hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən . 
diː lˈɪpən dɛs jˈʊŋən mˈanəs tsˈɪtɜtən , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ kˈɛmpftə mɪt dɛɾ vˈeːmʊt , dɔx plˈœtslɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçtə iːn zaɪn ɡəfˈyːl , ɛɾ lˈiːs deːn tɾˈɛːnən frˈaɪən lˈaʊf ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmtə : 
vˌɛɾdə ɪç ziː ʊnt ˈalə jˈeːmɑːls viːdɜzˈeːən ? 
ʊnt vˌɛɾdə ɪç deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ deːn jˈʊŋən mˈan an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈyːzɑːm bəhˈɛɾʃtəm ʃmˈɛɾts : 
zoː nˈɑː ɪst ˈalzoː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈʊndə ? 
ɛɾ fˈastə dɑːrˈaʊf deːn ˈaɾm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ʊnt bˈaɪdə ɡˈɪŋən ɪn das tsˈɪmɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , vˌoː ɛɾ , viː ɛs ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɔltə , deːn bɾˈiːf lˈɑːs , deːn dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
viːɾ mˈysən ʊns diː tɾˈɛnʊŋ nˈɔx nˈɪçt zoː dˈɛŋkən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vˌɪɾt zɪç bəvˌeːɡən lˈasən , zoː lˈaŋə baɪ ʊns tsuː fɛɾvˌaɪlən , bɪs diː tsˈaɪt ˌiːrəs ˈuːɾlaʊps ɡəˈɛndɪçt ɪst . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , vˌɪɾt mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt frˈɔødən dˌiːzən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən ʊnt ˈɛntlɪç kˈɔmt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dˈɔx , dɛɾ deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɛɾbˈaɪfˌyːɾt . 
ˈɛntlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , jˈɑː frˈaɪlɪç ˈɛntlɪç nˈɑːt diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt tɾˈɛnt ʊns nˈɪçts ˈandɜs , zoː nˈɑːt dɔx ˈɛntlɪç dɛɾ tˈoːt ʊnt tsɛɾrˈaɪst ˌaʊx diː fˈɛstəstən bˈandə . 
dɑːrˈʊm ɪst jˈeːdɜ tˈɑːk dɛs ɡlˈykəs ɪn ˌʊnzɜm ˈaɾmən , kˈ??tsən lˈeːbən aɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡəvˈɪn . 
bˈaɪdə mˈɛnɜ bətɾˈɑːtən ɪn vˈeːmytˌɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ deːn zˈɑːl , vˌoː ziː diː frˈaʊən ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt bˈaɪzamən fˈandən , deːnən diː bˈaldɪɡə ˈankˌʊnft dɛɾ mˈʊtɜ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??də . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt ˌeːmiːlˈiː fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , vˌaɪl ziː diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə , diː an deːn lˈaŋən , ɡˈɔldənən vˈɪmpɜn tsˈɪtɜtən . 
ʃtˈʊm rˈaɪçtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˌaɪnəm frˈɔøndə diː hˈant , diː dˌiːzɜ mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt dɾˈyktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈiːs zˌaɪnə fɔm ɡəfˈyːl dɛɾ nˈɑːən tɾˈɛnʊŋ ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːɾtən frˈɔøndə ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː dɛɾ vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , vˌoː ɛɾ deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ dˈyːboːˌɪs fˈant . 
dˌiːzɜ ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈaltə mˈan hˌatə nɑːx ʊnt nɑːx diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ zɪç ɡəvˈɪnən lˈasən , ʊnt ɡlˈaʊptə bˈaɪnɑː mɪt ɡəvˈɪshaɪt mɪt iːɾ , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɛɾ ɡərˈaʊptə zˈoːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˈœftɜ diː ɡəvˈeːzənə dˈiːnərˌɪn ˌyːbɜ ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə bəfrˈɑːkt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈeːnɪçstəns tsˈuːɡeːbən , das diː zˈaxə mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə diː mˈøːklɪçkˌaɪt zoː ˈɔft ɛɾvˈoːɡən , das ziː ˌaʊx iːm tsuːlˈɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈɛŋst ɡəʃtˈandən , das ɛs ˈeːbən diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔøndə , deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː iːn tsuː deːm jˈʊŋən mˈanə , zoː viː ɛɾ iːn ɛɾblˈɪktə , vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌatə . 
ɛɾ tˈaɪltə ˌaʊx dˈiːs dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn mˈɪt ; 
ˈɑːbɜ , ʃlˈoːs ɛɾ , dˌiːzə ˈɛhnlɪçkˌaɪt kˌan aɪn ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ zaɪn , viː viːɾ ˈœftɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɑːbən ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , rˈiːf diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs , ˌɔp diː natˈuːɾ aɪn zoː dˈʊməs ʃpˈiːl mˈaxt , das nˈɪçt blˈoːs diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɑː ɪst , zˈɔndɜn ˌaʊx das klˈaɪnə bɾˈaʊnə mˈɑːl ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaʊɡə , das ɪç tˈaʊzənt mˈɑːl an ˌʊnzɜm klˈaɪnən hˈɛɾn bətɾˈaxtət hɑːbə . 
ɪç vɔltə ɛs deːm kˈɪndə vˈɛɡbaɪtsən lˈasən , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ tsuː ˈɛŋstlɪç ʊnt ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː . 
ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə zoː blˈɪnt ˌaʊs lˈaʊtɜ klˈʊkhaɪt zɪnt . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn iːɾ kˈɪnt nˈɪçt an dˌiːzəm tsˈaɪçən ɛɾkˈɛnt . 
ziː bətsˈaɪçnən hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈɪmtaɪt als deːn zˈoːn mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɪɾt diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs hˈiːɾ zaɪn , ʊnt ˈalə tˈɔøʃʊŋən vˌɛɾdən ʃvˈɪndən . 
lˈast ziː nˈuːɾ kˈɔmən , rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪndˈeːm ziː diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk , lˈast ziː nˈuːɾ kˈɔmən , ɪç vɪl iːɾ ʃˌoːn frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːɡən . 
diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˈɪmɜ zˈanft viː aɪn lˈam ɡəvˈeːzən ; 
ziː vˈɛːrə ɪm ʃtˈandə ʊnt lˈiːsə zɪç mɪt ʃˈøːnən rˈeːdən ˌiːrən zˈoːn tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːlə ʃtˈeːlən . 
ˌɑːbɜ miːɾ zˌɔl ziː ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , diː frantsˈøːzɪʃə mˈɑdɑːm , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt zoː tsˈiːən lˈasən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ˌiːrən ɡɾˈoːsən bˈuːoːnˌɑpaɾtə mˈɪtbɾˌɛçtə , zoː lˈiːsə ɪç mɪç dɔx nˈɪçt ˈaɪnʃˌyçtɜn . 
zoː ˈɛɾnstaft deːm ɡɾˈɑːfən diː zˈaxə ɛɾʃˈiːn , zoː kˈɔntə ɛɾ dɔx aɪn lˈɛçəln ˌyːbɜ deːn ˈaɪfɜ zˌaɪnɜ fɛɾbˈyndətən nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən . 
ɛɾ tˈaɪltə nˈuːn iːɾ ʊnt dˈyːboːˌɪs mˈɪt , das ɛɾ ɡətsvˈʊŋən zˈaɪ , aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː fɛɾrˈaɪzən , ʊnt bˈɑːt bˈaɪdə , vˌɛn diː mˈʊtɜ dɛs jˈʊŋən mˈanəs vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt kˈɔmən zˌɔltə , ˈaləs ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən ʊnt aʊf kˈaɪnən fˈal ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪltə ˈapɾˌaɪzə fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈykʊnft tsuːtsˈuːɡeːbən , ˌʊntɜ vˈɛlçəm fˈoːɾvˌandə man ziː ˌaʊx fɪlˈaɪçt fɛɾlˈaŋən zˌɔltə , ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt ˈalən ɛntʃˈaɪdəndən ʃrˈɪtən , diː tsuː ɛntdˈɛkʊŋən fˈyːrən kˈœntən , bɪs tsuː zˌaɪnɜ rˈykʊnft tsuː vˈaɾtən , dɑːmˈɪt ˈaləs mɪt zoː fˈiːl ʃˈoːnʊŋ fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn als mˈøːklɪç ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˌɛɾdən kˈœnə . 
bˈaɪdə fɛɾʃpɾˈɑːxən iːm pˈyŋktlɪç tsuː ɡəhˈoːɾçən , ʊnt diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs zˈɑːɡtə : ziː zˈeːən , das ɪç ʃvˈaɪɡən kˌan , das ɪst nˈuːɾ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡəs ɡərˈeːdə , vˌɛn diː mˈɛnɜ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf ʃtˈɪçəln , das diː vˈaɪbɜ nˈɪçt ʃvˈaɪɡən kˈœnən . 
ɪst ɛs miːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , zoː vˈaɪs ɪç mˌaɪnə tsˈʊŋə vˈoːl tsuː bˈɛndɪɡən . 
ziː zˈeːən , ɪç lˈeːbə hˈiːɾ vˈɔxənlˌaŋ ʊnt ɛs bɾˈɛnt miːɾ tˈɛːklɪç aʊf deːm hˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç zˈeːə , viː kˈʊmɛɾfˌɔl diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn deːn jˈʊŋən mˈan bətɾˈaxtət . 
ɪç mˈœçtə iːɾ ɡˈɛɾnə zˈɑːɡən : 
zoː ˈœfnən ziː dɔx diː ˈaʊɡən , vˈɪʃən ziː diː tɾˈɛːnən dɑːrˈaʊs hɪnvˈɛk , dɑːmˈɪt ziː hˈɛl vˌɛɾdən , ʊnt ˈʊmˌaɾmən ziː das bəvˈaɪntə kˈɪnt , dɑːmˈɪt dɛɾ nˈʊtsloːzə jˈamɜ ˈɛntlɪç ˈɛndɪçt . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ zoː fˈiːl fɛɾnˈynftɪɡə ɡɾˈyndə ˈanɡəfˌyːɾt , das ɪç ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡə ʊnt das ˈeːlɛnt rˈuːɪç ˈanzˌeːə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaŋktə iːɾ fyːɾ ˌiːrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt zoː nˈaxtaɪlˌɪɡə mˈaɪnʊŋən ɪn bətɾˈɛf dɛɾ klˈʊkhaɪt ʊnt tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛɾ frˈaʊən hˈeːɡə , ʊnt das iːɾ bˈaɪʃpiːl ˌaʊx jˈeːdən ˈandɜn ˌaɪnəs bˈɛsərən bəlˈeːrən mˈysə , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt dˈyːboːˌɪs diː d??ç zoː frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə hˈoːxbəɡlˌyktə frˈaʊ , ʊm mɪt dˌiːzəm nɔx nˈɛːərə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən tsuː tɾˈɛfən fyːɾ deːn fˈal , das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns mˈʊtɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈaɪntɾˌɛfən zˌɔltə . 
dˌiːzɜ ˈɑːntə nˈɪçts fɔn deːn fˈaɪntlɪçən ˈanʃtˌaltən , diː ɡˌeːɡən ˌaɪnə frˈaʊ ɡətɾˈɔfən vˌ??dən , diː zɪç iːm ʃtˈeːts als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə mˈʊtɜ ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
ɛɾ zˈeːntə zɪç mɪt dˈaŋkbɑːrɜ lˈiːbə nɑːx deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn vˈɛlçəm ziː iːn ɪn diː ˈaɾmə ʃlˈiːsən vˈyɾdə , ʊnt zaɪn ˈɪnɪɡɜ ʃmˈɛɾts ɛntʃtˈant nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das dˌiːzəm ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə diː tɾˈɛnʊŋ fɔn tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɡəlˈiːptən vˈeːzən fˈɔlɡən mˈystə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə zˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx bɾˈɛslaʊ ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt tɾˈɑːf dˈɔɾt nˈuːn ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ ˈaɪn , als ɛɾ deːn bˈɑroːn ɛɾvˈaɾtən dˈ??ftə . 
ɛɾ vɔltə dˌiːzə tsˈaɪt dɑːtsˈuː bənˈʊtsən , ʊm deːn rˈat ˌaɪnəs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˌyːbɜ deːn fˈoːɾɡəʃlˌɑɡənən kˈaʊf frˈyːɜ tsuː nˈeːmən , ˈeːə ɛɾ zɪç vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən deːn fɛɾkˈɔøfɜ ɛɾklˈɛɾtə . 
dɔx vɑːɾ zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ɪn zˈoːfɜn fɛɾɡəblˈɪç , vˌaɪl dɛɾ bˈɑroːn ˈeːbənfˌals deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , ˌaɪnən tˈɑːk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾˈapɾˌeːdətən tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn bɾˈɛslaʊ tsuː zaɪn , ʊm deːn rˈat ˌaɪnəs rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən tsuː bənˈʊtsən , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl vɔltə , das bˈaɪdə zɪç an deːnzˈɛlbən vˈɛndətən ʊnt ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə nɑːx ˌiːrɜ ˈankˌʊnft tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
dɑː dɛɾ bˈɑroːn zˈeːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən vˈynʃtə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɡənˈaʊ ˌyːbɜ ˈaləs ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatə , ˈaɪnzˌɑː , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns kˈaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə , zoː vɑːɾ dɛɾ hˈandəl bˈalt ˈapɡəʃlˌɔsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜnˈɑːm ˈalə aʊf deːn ɡˈyːtɜn rˈuːəndən ʃˈʊldən , ʊnt dɛɾ bˈɑroːn ɛmpfˈɪŋ nɔx ˌaɪnə zˈʊmə bˈɑːɾ , diː ɛɾ , viː ɛɾ lˈɛçəlnt bəmˈɛɾktə , mɪt vˈaɪshaɪt ˈanlˌeːɡən vɔltə , ʊnt tˈaɪltə deːm ɡɾˈɑːfən diː vɪlkˈɔmənə nˈaxrɪçt mˈɪt , das ɛɾ ɪn dɾˈaɪ tˈɑːɡən zaɪn ɡəbˈ??tslant tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɪlən dˈɛŋkə . 
ɡˌeːɡən zˌaɪnən vˈʊnʃ vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊndbeːzˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən zoː ʊm ˌaɪnə bədˈɔøtəndə hˈɛɾʃaft fɛɾmˈeːɾt vˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ kˈeːɾtə nˈuːɾ hˈalp tsuːfrˈiːdən nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl tsuːrˈyk . 
dɛn vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ , nˈuːn aʊf diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnəs fɛɾvˈantən rˈɛçnən tsuː dˈyɾfən , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zoː ʃmˈɛɾtslɪç vˌɛɾdən kˈɔntə , zoː fˈyːltə ɛɾ dˈɔx , viː zˈeːɾ zˌaɪnə zˈɔɾɡən ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ɡeːɡənvˈaɾt d??ç dˌiːzən nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts fɛɾmˈeːɾt vˈyɾdən . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç tsʊm tˈaɪl ˈeːbən dˈɛshalp fɔn ˈaləm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːn nˈaxbaɾn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊm dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəs tsvˈaɪtən ʃmˈɛɾtslɪçən tsuːzˈaməntɾˌɛfəns mɪt ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛɾ nˈuːɾ ˈʊnhˌaɪlbɾɪŋənt aʊf iːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌatə , ʊnt ɛɾ hˈɔftə mɪt rˈɛçt , das iːɾ diː nˈaxrɪçt , diː ɛɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌatə , ɛɾfrˈɔølɪç zaɪn vˈyɾdə . 
ɛɾ hˌatə deːn kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalt ɪn bɾˈɛslaʊ ˌaʊx dɑːtsˈuː bənˈʊtst , fyːɾ deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf tsuː zˈɔɾɡən . 
ˌaʊx zaɪn vˈɛtɜ zˌɔltə rˈaɪzən , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɾˈykənt vˌɛɾdən mˈystə , vˌɛn man zɪç nɔx fˈɛɾnɜ fɔn deːn nˈaxbaɾn tsuːrˈykhˌaltən vɔltə . 
ɪn dˌiːzən mˈanɪçfˌaxən bətɾˈaxtʊŋən hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː rˈaɪzə tsuːrˈykɡəlˌeːkt ʊnt ɛɾrˈaɪçtə tsˈiːmlɪç ɛɾmˈyːdət ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , dɛn dɛɾ ʃpˈɛtɜpst dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːn hˈʊndɜt ʊnt zˈiːbən vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
diː fˈɔøçtə , kˈaltə lˈʊft d??çʃˈaʊɜtə deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ vˈɛɾməndən flˈamə dɛs kamˈiːns . 
mɪt bəkˈymɜtɜ mˈiːnə ˈaɪltə iːm dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˈɔtloːp , das ziː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , kˈɔmən , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː , ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ tˈœtlɪçən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
vˈas ɪst fˈoːɾɡəfˌalən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛŋstlɪç . 
aɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf dɛɾ ˈanɡəblˌɪçən mˈʊtɜ dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan , ɪst ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ziː fɛɾlˈaŋt , ɛɾ zˌɔl iːɾ bɪs tsʊm nˈɛçstən ʃtˈɛtçən ɛntɡˌeːɡən kˈɔmən . 
viː kˌan man dˈiːs fɛɾhˈɪndɜn ? 
ɛsɪst bˈɛsɜ , viːɾ mˈaxən kˈaɪnən fɛɾzˈuːx dˈiːs tsuː hˈɪndɜn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs nˈaxdɛnkəns . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən kˌan nˈɪçt zoː fɔn ʊns ʃˈaɪdən , ˌaʊx vˌɛn ɛs fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə , ʊnt ˌaʊx zˈɔnst ɪst dˈiːs , zˈɛlpst vˌɛn ˌiːrə fɛɾmˈʊtʊŋ ɡəɡɾˈyndət vˈɛːrə , nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ; 
dɛn ˈʊnmˌøːklɪç kˌan zˌaɪnə mˈʊtɜ deːn fɛɾdˈaxt ˈɑːnən , deːn viːɾ hˈeːɡən . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs , das ziː deːn zˈoːn nˈɪçt tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ frˈɛmdən mˈɛnʃən viːdɜzˈeːən vɪl , ʊnt dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
dˈɛshalp bəfˈeːlən ziː , das pfˈeːɾdə ʊnt vˈɑːɡən bərˈaɪt ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt dɛɾ jˈʊŋə mˈan mˈɔɾɡən fˈɑːrən kˌan , zˈoːbalt ɛɾ ɛs vˈynʃt , ʊnt lˈasən ziː ʊns das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɡədˈʊldɪç ɛɾvˈaɾtən . 
dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ vɑːɾ ɛs ɡəvˈoːnt zɪç ɪn ˈeːɾf??çt dɛɾ ˈanzˌɪçt dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fˈyːɡən , ˌɑːbɜ dˈiːs mˈɑːl ʃˈiːn iːm tsuː fˈiːl aʊf deːm ʃpˈiːlə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʃtˈiːk , ˈaɪltə ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ʊm iːɾ diː ɡəfˈɑːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɪn dɛɾ ziː ʃvˈeːptən , deːn ˈaʊfs nˈɔøə tsuː fɛɾlˈiːrən , deːn ziː zɪç bˈaɪdə ɡəvˈøːnt hˌatən als deːn zˈoːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː dˈɛŋkən . 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn tsˈyɾntə ˌyːbɜ deːn lˈaɪçtsɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt vˈɛːltə nˈɪçt mɪt tsuː ˈɛŋstlɪçəm tsˈaɾtsɪn diː vˈɔɾtə , ʊm dˌiːzən tsˈɔɾn ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
dɔx bərˈuːɪçtə ziː zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən d??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈeːnɪçstəns dɑːrˈɪn rˈɛçt hɑːbə , vˌɛn ɛɾ mˈaɪntə , diː kˈɪndɜrˌɔøbərˌɪn , viː ziː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns mˈʊtɜ nˈantə , kˈœnə dɔx nˈɪçt vˈɪsən , das jˈeːmant ɪm ʃlˈɔsə zˈaɪ , dɛɾ iːɾ rˈɛçt an dˌiːzən zˈoːn zɪç ɛɾlˈaʊbən vˈyɾdə tsuː pɾˈyːfən , ʊnt ziː rˈiːt deːm hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ , mɪt ɡˈuːtɜ mˈɑːniːɜ dɑːrˈaʊf tsuː zˈeːən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan nˈɪçt zˌaɪnən ˈuːɾlaʊpsçˌaɪn ˌoːdɜ ˈandərə papˈiːrə mˈɪtnˌɛːmə , aʊf diː ɛɾ zɪç ˌaɪnən pˈɑːs fɛɾʃˈafən kˈœntə . 
dˈyːboːˌɪs fɛɾʃpɾˈɑːx , zoː fˈiːl ɛs diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç diː nˈaxrɪçt dɛɾ nˈɑːən ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ frˈaʊ , ɪn dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ˌaɪnəs jˈeːdən lˈɑːɡə fɛɾˈɛndɜn mˈʊstə . 
dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡə blˈɪk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˈaftətə aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
ɛs vˌ??də iːɾ hˈɔøtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə rˈɛçt klˈɑːɾ , viː ʃvˈeːɾ ɛs iːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , diː rˈɛçtə ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈantsuːɛɾkˌɛnən , dɛn ziː fˈyːltə , viː ˈɪnɪɡə mˈytɜlˌɪçə ɡəfˈyːlə ziː zˈɛlpst fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan ɪm hˈɛɾtsən hˈeːktə . 
ˌeːmiːlˈiː ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈuːxtən zɪç tsuː nˈɛːɜn ʊnt vˈɑːktən dɔx aɪnˈandɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɡˈɪŋ ɪm zˈɑːlə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt viːdɜhˈɔltə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt mˈysə zˌaɪnɜ fˈɑːnə tɾˈɔø blˈaɪbən ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən , ʊnt diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌaɪnəs mˈanəs tsˈaɪɡə zɪç nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ʃlˈaxt , zˈɔndɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç dan , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɛːmə , ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns tsuː bəzˈiːɡən . 
ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt tˈeːrəsə vɑːrən ɪn das fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ ˈaɪɡənən tɾˈɛnʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾhˈaɪtɜtə diː mˈiːnən nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt . 
zoː vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt tsˈiːmlɪç tɾˈaʊrɪç fɛɾʃtɾˈɪçən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tsˈaɪktə zɪç dˈyːboːˌɪs baɪ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡəʃˈɛftɪç , ʊm deːn rˈat zˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːɾnən frˈɔøndɪn tsuː bəfˈɔlɡən , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bərˈuːɪɡˌʊŋ nˈɑːm dɛɾ jˈʊŋə mˈan ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt zɪç ʊnt vˈyɾdə ɪn zˌaɪnɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ zˈɛlpst zˌaɪnə bˈœɾzə fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , vˌɛn ziː iːm dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ nˈɪçt ɡərˈaɪçt hˌɛtə . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt bɪn ɪç tsuːrˈyk , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːm ˈaltən mˈanə frˈɔøntlɪç diː hˈant rˈaɪçtə . 
dan fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ , ˈaɪltə mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪtə diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , vˈaɾf zɪç hˈastɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ʃnˈɛl dɑːhˈɪn rˈɔltə ˈʊnt , viː ɛs dˈyːboːˌɪs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˈiːn , das ɡlˈyk dɛs hˈaʊzəs ɛntfˈyːɾtə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃtɾˈɪç deːn ʃlˈɔsbeːvˌoːnɜn lˈaŋzɑːm , ɪn pˈaɪnfɔlɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɡəmˈyts . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zɪç diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , diː dɑːrˈɪn lˈɑːk , das ˌaɪnə frˈaʊ mɪt fˈaɪntlɪçən ɡəfˈyːlən fɔn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , dɛɾ ziː zɪç ˌaʊs rˈaɪnstɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt nˈɛːɜn vɔltə . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als diː ˈandɜn dˈiːs ɡəfˈyːl bəzˈiːɡən , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant jˈɛtst , das ɛɾ fˈiːl fˈɛstɜ dɑːrˈan ɡlˈaʊptə , als ɛɾ zɪç frˈyːɜ hˌatə ɡəʃtˈeːən vɔlən , das dɛɾ fɔn ˈalən ɡəlˈiːptə jˈʊŋə mˈan dɛɾ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡərˈaʊptə ʊnt fɔn iːɾ zoː ˈɪnɪç ɡəlˈiːptə zˈoːn zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən zˈeːlə kˈaɪnən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ fˌɔɾ deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾbˈaɾk , hˌatə iːm lˈɛŋst bəkˈant , das diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt , an deːn ziː zˈɛlpst diː ʃtˈɪmə dɛs jˈʊŋən mˈanəs fˈɔɾtvɛːrənt ɛɾˈɪnərə , iːɾ hˈɛɾts ɪn diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ ˈaɪnɡəvˌiːkt hɑːbə , dˈiːs kˈœnə iːɾ zˈoːn zaɪn , das ziː dˈɛshalp mˈʊtɜlˌiːbə fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan fˈyːlə ʊnt zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə iːɾ lˈeːphaftən ʃmˈɛɾts ɛɾrˈeːɡən vˈyɾdə . 
ˌeːmiːlˈiː zˈɑːɡtə nˈɪçts , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈʊmɛɾfˌɔlə blˈɪk ʊnt diː blˈasən vˈaŋən fɛɾrˈiːtən ˈoːnə vˈɔɾtə iːɾ ɡəfˈyːl . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das jˈeːdɜ fɔn deːn hˈaʊsɡənˌɔsən diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxtə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt rˈɪt tsuː deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm , vˌoː , viː ɛɾ ɛs zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , zˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt iːn mɪt rˈaɪnɜ , ˈʊnʃˌʊldfɔlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ ˈaɾtst bəmˈɛɾktə kˈaʊm , das ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs ɪn dɛɾ famˈiːlɪə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˈalə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː nˈɪçt zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ɡəvˈaɪht vɑːrən , rˈɪçtətə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəvˈoːntən hˈɛftɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən zˈɛlpstliːbə aʊf zˌaɪnə jˈʊŋə fɛɾvˈantə , diː mɪt ˈʊnɡəhˌɔøçəltɜ bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt iːn ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾˈeːɾtə ʊnt ɛs nˈɪçt dˈʊldətə , das jˈeːmant ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən manˈiːrən ʃˈɛɾtstə , dɛn iːɾ ʃˈiːn dˌiːzə zˈɛltzɑːmkˌaɪt fɔn ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx fyːɾ iːɾ ˈaltɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜ deːn ˈeːdəln bərˈuːf ˌaɪnəs ˈaɾtstəs , dɛɾ zɪç ɡɾˈoːsmytˌɪç ɡˌants dɛɾ lˈaɪdəndən mˈɛnʃhaɪt vˈaɪht , kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ zɪç lˈeːpt , zˈɔndɜn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk bərˈaɪt zaɪn mˈuːs , zaɪn dˈɑzaɪn fyːɾ ˈandərə tsuː bənˈʊtsən , ʊnt deːn zˈɛlpst ɡəfˈɑːɾ dɛs lˈeːbəns nˈɪçt dɑːfˈɔn ˈapʃrˌɛkən dˈaɾf , zˌaɪnən bərˈuːf tsuː ɛɾfˈylən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ fˈiːl tsuː ˈaɪtəl , als das ɛɾ ɪn zˈoːlçən ʃˈɪldərˌʊŋən nˈɪçt zaɪn bˈɪlt ɛɾkˈant hˈɑːbən zˌɔltə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndətə zɪç fyːɾ diː jˈʊŋə fɛɾˈeːrərˌɪn mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə . 
diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs frˈɔøtə zɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dɑːrˈyːbɜ , das ˈaləs zɪç nɑːx ˌiːrən vˈynʃən tsuː fˈyːɡən ʃˈiːn , ʊnt iːɾ vˈoːlvˌɔlən fyːɾ deːn ˈaɾtst mˈeːɾtə zɪç tˈɛːklɪç , ɔpɡlˈaɪç ziː ʃtˈyntlɪç ʃˈalt ʊnt bəlˈeːɾtə , ʊnt dˌiːzə ˈanmˌɑsʊŋ , diː iːm frˈyːɜ ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʃˈiːn , das ɛɾ zɪç , ʊm iːɾ tsuː ɛntɡˈeːən , ˌaɪnəm ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈɪkzɑːlə pɾˈaɪs ɡˈɑːp , dˈyŋktə iːm nˈuːn das tsˈaɪçən mˈytɜlˌɪçɜ zˈɔɾkfalt , ʊnt ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç dɑːrˈan , nˈɪçts ˈoːnə deːn rˈat ʊnt diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː tˈuːn , dˌeːrən ˈaɪnflˌuːs ɛɾ frˈyːɜ mɪt bˈɪtərəm hˈasə ɛntflˈoːən vɑːɾ . 
ˌaʊx an dˌiːzəm tˈɑːɡə lˈiːs ziː iːn ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl tsuː zɪç rˈuːfən ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɛs vˈɛːrə fɛɾnˈynftɪç , vˌɛn ziː tsuː deːm pɾˈeːdɪɡɜ rˈɪtən ʊnt dˌiːzən ˈɑːbənt baɪ iːm blˈiːbən ; 
dɛn ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ , das hˈɔøtə ˌaɪnə frˈɛmdə frˈaʊ hˈiːɾ ˈankˌɔmt , zoː zˈeːən viːɾ iːn zˈɪçɜ ˌaʊx bˈalt baɪ ˈʊns , ʊm nˈuːɾ ɡlˈaɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə diː frˈɛmdə tsuː bətɾˈaxtən ʊnt ˌiːrən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
vˈas kˌan ɛs ʃˈɑːdən , ɛɾvˈiːdɜtə ɡlˈaɪçmytˌɪç dɛɾ ˈaɾtst , vˌɛn man iːm dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡˈœnt ? 
ɪç vɪl das nˈɪçt hˈɑːbən , rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hˈɛftɪç . 
ɛs ʃˈɪkt zɪç nˈɪçt , das ˌaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt vˌɪɾt . 
frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪç hɑːbə ɛs lˈɛŋst bəmˈɛɾkt , ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ pɾˈeːdɪɡɜ vˌɪɾt lˈaɪçt tsuː ɡɾˈoːsɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə ˈaʊfɡərˌeːkt ʊnt ɪst ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçt ˈɪmɜ dˌeːliːkˈɑːt . 
vˈas ɡˈeːt mɪç zˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈan , ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , das ɪst diː zˈaxə zˌaɪnɜ frˈaʊ , diː hat fyːɾ zˌaɪnən tˈɪʃ tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç vɪl nˈuːɾ nˈɪçt , das ɛɾ hˈɔøtə diː famˈiːlɪə ʃtˈøːrən zˌɔl , ʊnt hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː fɛɾnˈynftɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɪst , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɑːfˈɔn ɡərˈɪtən ɪst . 
zoː klˈuːk , dˈɛŋkə ɪç , kˌan maɪn vˈɛtɜ ˌaʊx zaɪn . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , vˈɛɾtəstə frˈaʊ bˈɑːzə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç hˈɔøtə aɪn bəzˈɔndərəs ʃtˈuːdiːˌʊm fˈoːɾhˌatə , zoː vɪl ɪç ɛs dɔx bɪs mˈɔɾɡən ˈaʊfʃˌiːbən , ʊnt hˈɔøt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ vˈɪst ˌoːdɜ bˈɔstoːn ʃpˈiːlən , ʊnt fˈals viːɾ ɡˌants alˈaɪn zɪnt , ˌaʊx ʃˈax , dɛn man mˈuːs zɪç zˌaɪnən frˈɔøndən ˈaʊfˌɔpfɜn . 
zoː vɑːɾ nˈuːn ˈaləs nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊm diː ˈankˌɔməndə fˈaɪndˌiːn mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ziː ʊnt dˈyːboːˌɪs hˈɔɾçtən mɪt hˈɛɾtsklɔpfən aʊf jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ . 
ˌɑːbɜ diː dˈɛmərˌʊŋ vɑːɾ lˈɛŋst ˈaɪnɡəbɾˌɔxən , diː lˈɪçtɜ ɪn ˈalən tsˈɪmɜn ˈanɡətsˌyndət ʊnt nɔx ˈɪmɜ hˈœɾtə man kˈaɪnən vˈɑːɡən rˈɔlən , ʊnt diː fˈ??çt fˈɪŋ zɪç ˈalmɛːlˌɪç an tsuː rˈeːɡən , das man ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nˈɪçt mˌeːɾ viːdɜzˈeːən vˈyɾdə . 
nˈɪçt blˈoːs dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndɪn ɛɾvˈaɾtətən mɪt zoː ˈɛŋstlɪçɜ ˈʊnɡədˌʊlt deːn jˈʊŋən mˈan ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən tˈaɪltən diː pˈaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə , diː ɪn deːm mˈɑːsə zɪç ʃtˈaɪɡɜtə , viː diː fˈɪnstɜnˌiːs tsuːnˈɑːm . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə diː klˈaɪnə rˈaɪzə , diː iːn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntɡˌeːɡən fˈyːɾtə , mɪt ɡətˈaɪltɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈanɡətɾˌeːtən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst bˈɪtərə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt mɪt rˈaɪnɜ frˈɔødə ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
jeː nˈɛːɜ ɛɾ ˌɑːbɜ deːm ˈɔɾtə kˌɑːm , vˌoː , viː ɛɾ vˈʊstə , iːn diː ɛɾvˈaɾtətə , dˌeːrən mˈytɜlˌɪçə lˈiːbə iːn zoː tɾˈɔø aʊf deːm pfˈɑːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns bəɡlˈaɪtət hˌatə , jeː mˈeːɾ tɾˈɑːtən ˈalə ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , ʊnt mɪt ˈɪnɪɡɜ , lˈeːphaftɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʃlˈoːs ɛɾ diː ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dɛɾ tˈɑːk ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntflˈoː , ʊnt ɛs vɑːɾ ʃˌoːn fˈœlɪç dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən , als dɛɾ vˈɑːɡən mɪt deːn bˈaɪdən rˈaɪzəndən aʊf deːn hˈoːf dɛs ʃlˈɔsəs hˈoːəntˌɑːl rˈɔltə ʊnt diː ʃpˈanʊŋ ˈalɜ ɛɾvˈaɾtəndən lˈœstə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾblˈaɪçtə . 
ziː fˈastə deːn ˈaɾm dɛɾ nˈɪçt mˈɪndɜ bəvˈeːktən ˌeːmiːlˈiː ʊnt fɛɾlˈiːs mɪt dˌiːzɜ deːn zˈɑːl , ʊm ɪn ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː ɡəhˈøːrɪɡə fˈasʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , diː frˈɛmdə mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ rˈuːə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə deːn ˈankˌɔməndən mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatə zoː ˈeːbən zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈoːt iːɾ deːn ˈaɾm , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç iːɾ als deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs nˈantə ʊnt das ɡlˈyk pɾˈiːs , ziː baɪ zɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ziː vɔltə , ɪndˈeːm dɛɾ ɡɾˈɑːf ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf fˈyːɾtə , fɔn ˌiːrɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə iːɾ ʊnt ˌaɪnə hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ ɛɾlˈaʊptə nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə tˈøːnə . 
ˈɛntlɪç ɪn deːn zˈɑːl ˈanɡəlˌaŋt , ʃlˈuːk ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , dɛɾ iːɾ ɡəzˈɪçt bədˈɛktə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪktə ɪn diː ʃˈøːnstən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː fɔn tɾˈɛːnən fˈʊŋkəltən . 
dɛɾ rˈɔtə mˈʊnt lˈɛçəltə hˈalp ʃˈalkhaft , hˈalp vˈeːmytˌɪç ʊnt tsˈaɪktə tsvˈaɪ rˈaɪən tsˈɛːnə viː pˈɛɾlən . 
diː d??ç diː rˈaɪzə ʊnt d??ç aɪn lˈeːphaft ˈaʊfɡərˌeːktəs ɡəfˈyːl hˈøːɜ ɡlˈyːəndən vˈaŋən ɡˈɑːbən deːm ɡəzˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn rˈaɪts ɛntʃvˈʊndənɜ jˈuːɡənt tsuːrˈyk , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜrˈaʃtə diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɪçt ʊnt nɔx ˌaɪnə ˈandərə , diː iːn fɛɾɾvˈɪɾtə ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ʃpɾˈɑːxə bərˈaʊptə . 
diː frˈɛmdə zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç mɪt nɔx ˈɪmɜ flˈiːsəndən tɾˈɛːnən : 
zoː hat miːɾ diː tsˈaɪt dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː ˈyːbəl mˈɪtɡəʃpˌiːlt , das kˈaɪn tsˈuːk dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː hˈylfə kˈɔmən vɪl , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç ˈiːnən , ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl , nˈɛnən . 
dɛɾ tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə rˈyːɾtə ˌaɪnə zˈaɪtə ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən bɾˈʊst , diː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡəklˈʊŋən hˌatə . 
ɛɾ vɔltə ˈantvɔɾtən , als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt mɪt rˈuːə ʊnt ˈanʃtˌant zɪç dɛɾ frˈɛmdən nˈɛːɜtə , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
bˈaɪdə frˈaʊən ʃtˈandən zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bˈaɪdə vɔltən rˈeːdən , ˌɑːbɜ bˈaɪdə fɛɾʃtˈʊmtən ʊnt ʃtˈaɾtən zɪç tsvˈaɪfəlnd ɪn diː ˈaʊɡən . 
ˈɑdələ ! rˈiːf ˈɛntlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ʃtˈɛɾbəndəm tˈoːnə ʊnt bəbˈɛndən lˈɪpən kˌɛːkiːlˈiː ! 
ɛɾvˈiːdɜtə diː frˈɛmdə mɪt deːm lˈaʊtən rˈuːfə dɛɾ frˈɔødə , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən lˈɑːɡən zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt ˈʊmʃlˌɔsən zɪç zoː fˈɛst , als ˌɔp dˌiːzə bˈandə dɛɾ lˈiːbə zɪç nˈiː vˈiːdɜ lˈøːzən zˌɔltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈoːk zɪç bəʃˈaɪdən ˈɛtvɑːs tsuːrˈyk . 
iːm hˌatə dˌiːzɜ ˌaɪnə lˈaʊt diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən hˈɛɾtsəns ɛɾklˈɛɾt , ʊnt mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə d??çflˈoːk iːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das nˈuːn ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾklˈɛɾt zˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə iːm zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənə tˈɔøʃʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈʊstə , zˈɛŋktə zɪç aɪn ʃˈatən tˈiːfɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈoː ! rˈeːdə , rˈeːdə , ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə . 
hˈaltə ɪç dɪç vˈɪɾklɪç lˈeːbənt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt zˈeːə ɪç dɪç nɑːx zoː lˈaŋən ʃmˈɛɾtsənsfˌɔlən jˈɑːrən blˈyːənt ʊnt ɡlˈyklɪç ? 
ˈoːnə ɡɾˈʊnt zɪnt ʊm dɪç zoː fˈiːlə tɾˈɛːnən ɡəflˈɔsən . 
hˈaɪtɜ , ɡəzˈʊnt , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə mˈʊtɜ , zoː zˈeːə ɪç dɪç vˈiːdɜ . 
dɑːrˈʊm , fˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː mɪt mˈatəm lˈɛçəln aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈɔøtətə , tsˈoːk mɪç maɪn hˈɛɾts tsuː dˌiːzəm mˈɛnʃən ; 
ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , lˈiːptə ɪç dˌaɪnən zˈoːn . 
mˌaɪnən zˈoːn ? 
frˈɑːktə diː frˈɔøndɪn lˈaxənt , ɪndˈeːm ˌiːrə tɾˈɛːnən hˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈœmtən . 
bəzˈɪnə 
dɪç dˈɔx , ɡədˈɛŋkə dɛɾ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ tsuːzˈamən lˈeːptən . 
bərˈɛçnə diː jˈɑːrə zaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ , kˌan ɛɾ vˈoːl maɪn zˈoːn zaɪn ? 
ʊnt vˈɛsən ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡən , ɪndˈeːm ziː bˈaɪdə hˈɛndə dɛɾ frˈɔøndɪn kɾˈampfhaft dɾˈyktə . 
ʊnt hast duː dˈɛn , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə lˈaʊt vˈaɪnənt , dˌaɪnən ˈaɾmən ˈɑdɔlf ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈɛsən ? 
mˈaɪnən viːdɜhˈɔltə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ʃvˈɪndəndəm bəvˈʊstzaɪn mˈaɪnən , mˌaɪnən zˈoːn ! 
rˈiːf ziː lˈaʊt , viː tsuː nˈɔøəm lˈeːbən ɛɾvˈaxənt , ʊnt ʃtɾˈɛktə deːm jˈʊŋən mˈanə bˈaɪdə ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˌatən zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛks , deːn bˈaɪdən frˈaʊən ɡənˈɛːɜt , ʊnt ˌɔp dɛɾ lˈɛtstərə ɡlˈaɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡəhˈœɾtən vˈɔɾtə nˈɪçt bəɡɾˈɪf , zoː tsˈoːk iːn dɔx zaɪn ɡəfˈyːl fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈiːdɜ , diː iːn ʃnˈɛl mɪt dɛɾ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən kɾˈaft , diː aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə ʊns ɡˈiːpt , fɔn ˌiːrən knˈiːən ɛmpˈɔriːs , ʊnt diː mˈʊtɜ rˈuːtə an dɛɾ bɾˈʊst dɛs zˈoːnəs ʊnt bənˈɛtstə zˌaɪnə vˈaŋən mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən . 
dɔx plˈœtslɪç lˈiːs ziː deːn zˈoːn , fˈiːl mɪt rˈaʃɜ bəvˈeːɡʊŋ fˌɔɾ dɛɾ frˈɔøndɪn nˈiːdɜ ʊnt kˈystə dˌeːrən hˈɛndə , ˈoːnə das dˌiːzə dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə tsuː vˈeːrən fɛɾmˈɔxtə . 
duː hast iːn miːɾ ɛɾhˈaltən ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs , duː ɡˈiːpst iːn miːɾ tsuːrˈyk , zˈoː , ɡˌants zˈoː , viː ɪç iːn ɪn mˌaɪnən tɾˈɔømən zˈɑː . 
ɛɾ kˌan mˌaɪnə lˈiːbə fˈyːlən ʊnt fɛɾdˈiːnən , ɛɾ ɪst , jˈɑː ɛɾ ɪst maɪn zˈoːn . 
ɛɾʃˈœpft zˈɛŋktə zɪç das hˈaʊpt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp ziː fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuː ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl , ɪn deːn zɪç diː fɔn dɛɾ kɾˈaft dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈuːn fɛɾlˈasənə frˈaʊ zˈɛŋktə , ɪndˈeːm ziː mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə , dɔx mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln diː frˈɔøndɪn , diː nɔx ˌiːrə hˈɛndə hˈiːlt , frˈɑːktə : 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː ɪst ɛɾ mˈaɪn ? 
ɡlˈaʊpst duː miːɾ dɛn nˈɪçt ˈoːnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ? 
zˈɑːɡtə mɪt lˈiːbeːfˌɔləm blˈɪkə ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə diː tɾˈɔøə frˈɔøndɪn . 
zˌɔlən dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾnˈɔøɜt vˌɛɾdən , ʊnt vɪlst duː an dˌiːzən ɡəfˈyːlən ˌʊntɜɡˈeːən , jˈɛtst , dɑː das lˈeːbən mɪt nˈɔøəm rˈaɪtsə diːɾ lˈɛçəlt ? 
ɪç vɪl diːɾ mˈɔɾɡən ˈalə ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən , diː duː fɛɾlˈaŋən kˌanst , nˈuːɾ ʃˈoːnə dɪç hˈɔøtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt ˈɪnɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˈʊmˌaɾmt ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , viː maɪn ˈaɪɡənəs kˈɪnt . 
jˌɛtst mˈaxə ɪç mˌaɪnə fˈɑːtɜrˌɛçtə an deːn zˈoːn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡˈɛltənt . 
maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaɾf . 
mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ ʃtˈɪmə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪlɪç ˌaʊs deːn iːn ˈʊmfˌaŋəndən ˈaɾmən bəfrˈaɪtə ʊnt diː knˈiː vˈiːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈɔøktə , ˌiːrə hˈɛndə mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən kˈystə ʊnt mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
zoː hat maɪn hˈɛɾts mɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən , ɛs lˈiːs mɪç diː hˈaɪlɪɡən bˈandə ˈɑːnən , diː hˈiːɾ mɪç fˈɛsəln . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑː ɪn diː fˈɔøçtən , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən dɛɾ frˈaʊ , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst fyːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt diː zɪç nˈuːn vˈeːmytˌɪç lˈɛçəlnd ˌyːbɜ iːn bˈɔøktə . 
hɑːbə ɪç dɛn nˈuːn kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf lˈiːbə mˈeːɾ ? 
frˈɑːktə ziː deːn jˈʊŋən mˈan mɪt tsˈɛɾtlɪçəm fˈoːɾvˌ??fə . 
tˈɪlkt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk maɪn bˈɪlt ˌaʊs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ? 
vˈɛlç aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈystə ɪç zaɪn , vˈɛːrə dˈiːs mˈøːklɪç ! 
rˈiːf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ʊnt mɪt ˈeːɜbˌiːtɪɡɜ lˈiːbə 
mˈɑdɑːmə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈʊmˌaɾmtə . 
ˈɑːbɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , fɔlˈɛndən ziː ˌiːrə vˈoːltˌɑːt ʊnt zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , d??ç vˈɛlçəs bˈant ɪç ˌiːnən ˈanɡəhˌøːrə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt , daɪn fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡəmˈɑːl dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vɑːɾ maɪn bɾˈuːdɜ , zˈɑːɡtə diː tsˈɛɾtlɪçə ˈɑdələ , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈandˌɛŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə ˈeːbən bˈɪtən , deːn ʃmˈɛɾtslɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˈɔøtə nˈɪçt rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , als aɪn ˈandərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ aʊf zɪç tsˈoːk . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə zɪç , fɔn lˈeːphaftɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanɡətɾˌiːbən , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs zˈɑːləs ɡəhˈaltən ; 
ˈeːbən zoː zˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn . 
bˈaɪdə hˌatən zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪç bəʃlˈɔsən , nˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , ʊm zoː bˈalt als mˈøːklɪç das ɛɾɡəbnˈiːs ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː ɛɾfˈɑːrən , diː ˌiːnən fyːɾ das ɡlˈyk ˌaɪnɜ famˈiːlɪə zoː vˈɪçtɪç ʃˈiːn , dɛɾ ziː zoː ˈɪnɪç ɛɾɡˈeːbən vɑːrən . 
ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌatən nˈɪçt diː kɾˈaft ˌiːrəm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
ziː nˈɛːɜtən zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç deːn ɡəˈœfnətən tˈyːrən dɛs zˈɑːləs ʊnt vɑːrən zoː tsˈɔøɡən ˌaɪnəs ˈaʊftɾˌɪts , dɛɾ iːɾ ˈaɪɡnəs hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən tˈiːfən bəvˈeːktə . 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə dˈyːboːˌɪs ɛɾhˈiːlt zɪç ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm ʃvˈaɪɡən , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈaltən ˈaʊɡən ˌyːbɜflˈɔsən ʊnt diː tɾˈɛːnən iːm ˈʊnbəvˌʊst diː ɡəfˈ??çtən vˈaŋən ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn ˌɑːbɜ ʃˈoːp iːn mɪt ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪç hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ baɪ zˈaɪtə , ʊnt ɪndˈeːm ˌiːrə tɾˈɛːnən aʊf deːn ɡlˈyːəndən vˈaŋən fˈʊŋkəltən , rˈiːf ziː : 
nˈuːn , ɡˈɔt zˈaɪ ɡəpɾˈiːzən , das zɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛɾt ! 
ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , das dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ˌʊnzɜ klˈaɪnɜ ˈɑdɔlf ɪst . 
viː zˌɔltə ɪç iːn dɛn nˈɪçt ɛɾkˈant hˈɑːbən , dɑː ɪç iːn ɡəvˈaɾtət hɑːbə ʊnt ɛɾ miːɾ zoː lˈiːp vɑːɾ , als vˈɛːrə ɛs maɪn ˈaɪɡnəs kˈɪnt ! 
nˈɑː , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː deːm ˌyːbɜrˈaʃtən jˈʊŋən mˈanə diː hˈant rˈaɪçtə , ziː hˌɑːbən mɪç rˈaɪn fɛɾɡˈɛsən , ziː vˈɪsən nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn , das ɪç ˈiːnən , fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsʊm tɾˈɔts , ˈalən vˈɪlən ɛɾfˈyltə , ˌɑːbɜ das fɛɾɡˈeːbə ɪç ˈiːnən , dɛn ziː vɑːrən nɔx tsuː klˈaɪn , als man ziː aʊf das dˈɔɾf bɾˈaxtə . 
ziː kˌœnən fɔn miːɾ nˈɪçts vˈɪsən . 
tɾˈɔømə ɪç , frˈɑːktə ˈɑdələ diː ɡɾˈɛːfɪn , ˌoːdɜ ɪst dˌiːzə frˈaʊ diː dˈɔøtʃə dˈiːnərˌɪn , diː mɪt ʊns ɪn pˈɑrɪs vɑːɾ ? 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə ˈantvɔɾtən , ˌɑːbɜ diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs kˌɑːm iːɾ tsuːfˈɔɾ , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : 
frˈaɪlɪç bɪn ɪç ɛs , ʊnt vˈɛːrən ziː dˈɑmɑːls zoː fɛɾnˈynftɪç ɡəvˈeːzən , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː vɑːrən , zoː hˌɛtə ɪç ˌiːnən ˈalə diː dɾˈaŋzɑːlə nˈɪçt ˈanɡətˌɑːn , diː ziː miːɾ ɡəvˈiːs nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən . 
ˈax ! ʃˌoːn lˈɛŋst fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , mˌaɪnə lˈiːbə frˈɔøndɪn , zˈɑːɡtə mɪt lˈiːbɾaɪçəm lˈɛçəln diː frˈaʊ , diː nˈuːn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns tˈantə ɡənˈant vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç vˈʊstə jˈɑː , das dɛɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən mɪç nˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə fyːɾ mˌaɪnə tˈɔørə ʃvˈɛstɜ ɛntʃtˈant , ʊnt bˈiːtə ˌiːnən tsʊm tsˈaɪçən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾzˈøːnʊŋ diː hˈant . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tɾˈɑːt bəfrˈiːdɪçt tsuːrˈyk , ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ frˈɔøntlɪçən ˈɑdələ bəɡˈeːɡnətən dˈyːboːˌɪs fɛɾklˈɛɾtən blˈɪkən . 
mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fˈastə ziː diː hˈant dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt zˈɑːɡtə : diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈɪt miːɾ hˈiːɾ leːbˈɛndɪç ɛntɡˈeːɡən . 
dˈiːs ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ɡɾˈaʊə hˈaʊpt , dˌiːzəs tɾˈɔøə ˈaʊɡə , das ɡˈʊtmytˌɪɡə lˈɛçəln rˈʊft aʊf das lˈeːphaftəstə ɪn miːɾ das ˈandˌɛŋkən an deːn ɡˈuːtən fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔønt dˈyːboːˌɪs hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt vˈeːɾ als ɛɾ , ɛɾvˈiːdɜtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː deːn ˈaltən hɛɾbˈaɪ vˈɪŋktə , kˈœntə dɛn zoː zˈeːlɪç bəfrˈiːdɪçt tsuː ʊns hɪnˈyːbɜ blˈɪkən . 
zoː vˌɪɾt ɛs miːɾ zoː vˈoːl , zˈɑːɡtə ˈɑdələ ʊnt fˈastə diː hˈant dɛs bəʃˈɛmtən ɡɾˈaɪzəs , dˌiːzəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə nɔx dˈaŋkən tsuː kˈœnən , dˈɛsən lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə ˈʊnɛɾmˌyːdət vˈaxtə , ʊm jˈeːdə ɡəfˈɑːɾ fɔn ʊns tsuː vˈɛndən , ʊnt dˈɛsən ˈaltə ˈaʊɡən ɡəvˈiːs ˈʊntsˌɛːlɪɡə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃˈɪk fɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən . 
ɛsɪst tsuː fˈiːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan , fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪltən , deːn vˈaŋkəndən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , dɔx das tˈiːf ɪn iːm vˈoːnəndə ɡəfˈyːl dɛɾ ˈeːɾf??çt ɡˈɑːp iːm bˈalt vˈiːdɜ diː kɾˈaft zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk zɪç deːn iːn ʃtˈytsəndən ˈaɾmən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ɪn dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊɡə blˈɪktə : 
ɪç hɑːbə diː hˈœkstə frˈɔødə ɛɾlˈeːpt , dˌeːrən dɛɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənə mˈɛnʃ fˈɛːɪç ɪst . 
jˌɛtst mˈɑːk dɛɾ hˈɛɾ ˌyːbɜ mɪç ɡəbˈiːtən . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaʊs deːm zˈɑːlə tsuːrˈyk , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , diː iːn ɛɾvˈaɾtət hˌatə , fˈastə zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fˈyːɾtə iːn aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
diː ɪm zˈɑːlə fɛɾzˈaməltə famˈiːlɪə fɛɾɡˈɑːs nɔx ˈɔft deːn fˈoːɾzˌats , dˌiːzən ˈɑːbənt an nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs tsuː dˈɛŋkən . 
hˈʊndɜt frˈɑːɡən bərˈyːɾtən kˈʊmɛɾfˌɔlə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊnt vˌ??dən nˈuːɾ hˈalp bəˈantvɔɾtət . 
tsˈɛɾtlɪçə lˈiːpkoːzˌʊŋən hˈɛmtən diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç ˈɛntlɪç , ˈoːnə das lˈiːbeːfˌɔlə fɛɾlˈaŋən bəfrˈiːdɪçt tsuː hˈɑːbən , das jˈeːdɜ ɛmpfˈant , das ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈandɜn tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌaɪl ɛs tsuː dˈɔøtlɪç vɑːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn dˈ??çˌaʊs dɛɾ rˈuːə ʊnt ɛɾhˈoːlʊŋ bədˈ??ftə . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃlˈɪç nɑːx dˈyːboːˌɪs ɡəmˈax . 
zaɪn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts fˈant kˈaɪnə rˈuːə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan mˈʊstə iːm nɔx ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈɪthaɪlən , deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈant , ʊnt dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɛɾ als aɪn frˈɛmdəs tsuːvˌaɪlən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç hˌatə ɛɾvˈɛːnən hˈøːrən . 
dˈyːboːˌɪs ɛntlˈastətə zaɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn diː ʃmˈɛɾtsən tsˈaɪktə , diː ɛɾ zoː lˈaŋə ˈaɪnzˌɑːm ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt fˈyːltə zɪç bəɡlˈykt ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs fɛɾˈeːɾtən hˈɛɾn iːm bəvˈiːs . 
ʃˌoːn dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən , als zɪç bˈaɪdə tɾˈɛntən , ʊnt ˌaʊx ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fˈyːltə , das ɛɾ dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ bədˈyɾfə . 
aɪn zˈanftɜ ʃlˈʊmɜ ˈʊmfˌɪŋ iːn nɑːx deːn ʃtˈyɾməndən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs tˈɑːɡəs ʊnt flˈœstə iːm nˈɔøə kɾˈaft aɪn fyːɾ aɪn bəvˈeːktəs lˈeːbən . 
vˈeːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hat , vˌɪɾt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɛs tsvɑːɾ kɾˈɛftɪɡən ɡˈaɪstɜn ɡəlˈɪŋən kˌan , zɪç zˈɛlpst fɔn dɛɾ zˈuːxt frˈaɪ tsuː ɛɾhˈaltən , ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnɜ bəkˈantən tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , das ɛs ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , diː fˈɔɾʃʊŋslˌʊst ˈandərɜ tsuː hˈɛmən . 
diː ɡənˈaʊə kˈɛntniːs dɛs fɛɾmˈøːɡəns ˌaɪnəs jˈeːdən viː ˈalɜ ˈʊmʃtˌɛndə dɛs lˈeːbəns vˌɪɾt deːn nˌɑːxbɑːrən ɪn vˈaɪtəm ˈʊmkɾˌaɪzə bədˈyɾfniːs , ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪnə tɾˈɔøhɜtsˌɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə dɾˈɪŋən ziː mɪt ɡərˈɑdeːtsˌuː ɡəʃtˈɛltən frˈɑːɡən ɪn diː tˈiːfstən vˈʊndən dɛs hˈɛɾtsəns ˈaɪn . 
dɛɾ fˈaɪnərə vˈɛltman fˈyːlt mɪt lˈaɪzəm tˈaktə zˈɔɡlaɪç diː ɡɾˈɛntsə , diː nˈɪçt ˌyːbɜʃrˈɪtən vˌɛɾdən zˌɔl , ʊnt vˌɛn ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ nˈɪçt ˌaʊs mˈɪldə ɛntʃpɾˈɪŋt , zˈɔndɜn nˈuːɾ deːm , vˈas man ɡəvˈoːnt ɪst , zˈɪtə ʊnt ɡˈuːtən tˈoːn tsuː nˈɛnən , zˌaɪnən ˈ??ʃpɾʊŋ fɛɾdˈaŋkt , zoː vˈɪɾkt ziː dɔx vˈoːltˌɛːtɪɡɜ , als das bənˈeːmən dɛɾ lˈantbəvˌoːnɜ , diː deːn , dɛɾ mɪt ˈɛdlɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən fɛɾhˈylt , ˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsənən karˈaktɜ nˈɛnən , ʊnt zɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃ fɔn iːm vˈɛndən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnə tˈiːfstən , hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlə , diː nˈɪçt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈœnən , nˈɪçt pɾˈaɪs ɡˈeːbən mˈɑːk , dɑːmˈɪt dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ dɛɾ zˈeːlə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndə . 
dˌiːzə ʃˌoːn ˈɔft ɡəmˈaxtə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔøəm mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , das diː fˈoːɾfˌɛlə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə nˈɪçt hˌɛtən bəkˈant vˌɛɾdən zˌɔlən , ʊnt diː ˈʊnɛɾhˌœɾtən bəɡˈeːbənhˌaɪtən rˈeːktən diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈaʊf . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˌatən zaɪt kˈ??tsəm dˈʊnkəl fɛɾnˈɔmən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˌoːn frˈyːɜ fɛɾmˈɛːlt ɡəvˈeːzən ʊnt zɪç als vˈɪtvə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən fɛɾbˈʊndən hˌɛtə ; 
dɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , fɔn deːm diː dˈʊŋklə nˈaxrɪçt hˈɛryːɾtə , hˌatə zˈɛlpst nˈɪçts vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , als vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
jˈeːdə ʃpˈɛːtərə an diːzˈɛlbə ɡərˈɪçtətə frˈɑːɡə ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ kˈ??ts ˈapvˌaɪzənt ʊnt mˈeːɾ als fɛɾdɾˈyːslɪç bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən . 
zˈɛlpst dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç aʊf kˈaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ nˈɛːɜn ˈʊmʃtˌɛndə ˈaɪnɡəlˌasən ʊnt diː dˈɛshalp an iːn ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡən nˈuːɾ ˈaɪnzˌylbɪç bəˈantvɔɾtət , zoː das dˌiːzə ˈeːɾstə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmən ɡərˈyçtən fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , dɛn ɛs fˈiːl nˈiːmandəm ˈaɪn , das man ɛɾlˈeːptə ʃmˈɛɾtsən mɪt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəm ʃlˈaɪɜ kˈœnə fɛɾhˈylən vɔlən , ʊm ziː nˈɪçt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡəʃpɾˈɛçə tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn man nˈɑːm mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən lˈiːbloːzˌɪçkaɪt mˈyːsɪɡɜ mˈɛnʃən ˈan , das nˈuːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə deːnən fɛɾʃvˈiːɡən vˌɛɾdən kˈœntən , diː zɪç ˈalə fyːɾ diː frˈɔøndə dɛs hˈaʊzəs ɛɾklˈɛɾtən . 
dˌiːzə ˈanzˌɪçt vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəvˌɔɾdən , als man aʊf ˈaɪnmˌɑːl das hˈœkst zˈɛltzɑːmə ɛɾfˈuːɾ , diː ɡɾˈɛːfɪn hɑːbə ˌaʊs frˈyːərɜ ˈeːə ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt dɑː diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛs zˈoːnəs mɪt frˈyːərən ɡərˈyçtən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌ??də , zoː lˈaʊtətə diː zɪç ˈalɡəmˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtəndə nˈaxrɪçt , aɪn bəkˈantɜ frantsˈøːzɪʃɜ ʃpˈɪoːn zˈaɪ als dɛɾ zˈoːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈant vˌɔɾdən , ʊnt dɑː man mˈaɪntə , das aɪn ʃpˈɪoːn nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ nˈiːdɾɪɡɜ mˈɛnʃ zaɪn kˈœnə , zoː ɛɾklˈɛɾtə man dˈiːs fyːɾ ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˌaɪnən fˈɪnstɜn ʃˈatən aʊf diː frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈɛɾfə , ʊnt dˈiːs ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt , zˈɔndɜn nˈuːɾ , ʊm d??ç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəɡˈeːbənhˌaɪt diː ˌaɪnɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən rˈuːə hˈɪnɡəɡˌeːbənə zˈeːlə lˈeːphaft ˈantsuːrˌeːɡən . 
ɛs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç ˈalzoː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪm vˈaɪtən ˈʊmkɾˌaɪzə fɔn hˈoːəntˌɑːl kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , diː nˈɪçt dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾhˈandəlt hˌɛtə , ʊnt dɑː jˈeːdɜmˌan diː zˈaxə ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɛɾtsˈɛːltə , als ɛɾ ziː fɛɾnˈɔmən hˌatə , zoː vɑːɾ ziː ˈɛntlɪç ɪn deːm mˈʊndə dɛɾ lˈɛtstən zoː zˈɛltzɑːm ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das diː , fɔn vˈɛlçən diː ˈeːɾstən nˈaxrɪçtən ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , diː lˈeːphaftəstə frˈɔødə ˌyːbɜ diː nˈɔøən ˈaʊfklˌɛːrʊŋən dˈɛsən , vˈas ˌiːnən ɪn dɛɾ zˈaxə dˈʊnkəl ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛmpfˈandən . 
ɛs kˈɔntə ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt fˈeːlən , das tˈɛːklɪç nˈɔøɡiːrˌɪɡə bəzˈuːxɜ aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɛɾʃˈiːnən , diː , diː ˈɪnɪçstə tˈaɪlnɑːmə fˈoːɾɡˌeːbənt , mɪt frˈɑːɡən aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪndɾˌaŋən , dˌeːrən rˈuːɪɡə bəˈantvɔɾtˌʊŋ ˈeːbən zoː fˈiːl ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜtə , viː man bədˈaɾf , ʊm ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ˌoːpeːratsjˈoːn mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊm dˌiːzəm zɪç tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøɛɾndəm ˈuːeːbəl ˈaʊstsuːvˌaɪçən , ˈɛndɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn frˈyːɜ ɛntvˈɔɾfənən lˌeːbənsplˈɑːn ʊnt ʃlˈuːk zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈɔɾ , deːn vˈɪntɜ ɪn bɛɾlˈiːn tsuːtsuːbɾˈɪŋən . 
mɪt frˈɔødən vˌ??də dˌiːzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡənˌɔmən , diː nɔx mˈeːɾ als dɛɾ ɡɾˈɑːf d??ç diː zɪç ʃtˈeːts fɛɾmˈeːrəndən vˈoːɡən dɛs ˈœfəntlɪçən ɡəʃvˈɛtsəs lˈɪt . 
fɔn dɛɾ lˈeːphaftən ˈɑdələ , diː zɪç ɪm vˈɪntɜ aʊf deːm lˈandə lˈaŋvˌaɪltə , kˈɔntə nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈeːdətə deːn ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm lˈaɪçt , zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈantsuːʃlˌiːsən , dɛn ɛɾ vɔltə deːn ɡɾˈaɪs , dɛɾ nˈuːɾ mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən ˈʊmɡˌɪŋ , nˈɪçt dɛɾ tɾˈyːbən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜlˈasən . 
diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə vɑːrən bˈalt ɡətɾˈɔfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs hˈœkst ɛɾfrˈɔøt , ʊnt bɪs tsʊm ɛnttsˈykən vˌ??də dˌiːzə frˈɔødə ɡəʃtˈaɪɡɜt , als ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ˌaʊx zˌaɪnə ʃˈøːnə , tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt tˈaɪl an dˌiːzɜ rˈaɪzə nˈeːmən vˈyɾdə . 
ˌaʊx diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɔltə ˌiːrə rˈykɾaɪzə ˈantɾˌeːtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ , ʊm ɪm frˈyːlɪŋə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt dan iːɾ lˈeːbən ɪn ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən hˈaɪmat tsuː bəʃlˈiːsən . 
ziː hˌatə diː ɡəmˈaxtə ɛɾpʃˈaft dɑːtsˈuː ˈanɡəvˌɛndət , aɪn ɡɾˈoːsəs bˈaʊɜŋˌuːt ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛɾʃaft tsuː kˈaʊfən . 
dˌiːzɜ hˌatə dˈiːs ɡˈuːt fɔn ˈalən dˈiːnstən ʊnt ˈapɡˌɑːbən bəfrˈaɪt , ʊnt ˈanɡɾˌɛntsəndə fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , zoː das ɛs nˈuːn ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə bəzˈɪtsʊŋ bˈɪldətə . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˈaɪltə nɑːx ˌiːrəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnzɪtsə tsuːrˈyk , ʊm iːɾ zɪç dˈɔɾt bəfˈɪndəndəs fɛɾmˈøːɡən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , mɪt deːm ziː ɪm frˈyːlɪŋə viːdɜkˈeːrən ʊnt diː kˈɔstən bəʃtɾˈaɪtən vɔltə , ʊm aɪn nˈɔøəs bəkvˈeːməs hˈaʊs an ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɛlə , am ˈaphˌaŋə ˌaɪnəs hˈyːɡəls tsuː ɛɾbˈaʊən , dɛɾ zɪç , mɪt deːm ʃˈøːnstən ɡɾˈyːn bəklˈaɪdət , zˈanft hɪnˈap zˈɛŋktə , bɪs aɪn klˈɑːrɜ bˈax zˌaɪnən fˈuːs mɪt klˈaɪnən , kɾˈɔøzəlndən vˈɛlən ˈʊmʃpˌiːltə . 
diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ fyːɾ deːn ɡəvˈɛːltən plˈats ˈaɪnɡənˌɔmən , vˌaɪl ɛs iːɾ bəkˈant vɑːɾ , vˈɛlçə tɾˈɛflɪçən foːrˈɛlən dɛɾ klˈaɪnə mˈʊntərə bˈax ɛnthˈiːlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːs ˈaləs nˈœtɪɡə bˈaʊhɔlts ʊnt diː fyːɾ das nˈɔøə hˈaʊs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ʃtˈaɪnə ˈan , ʊnt ɛɾhˈøːtə nɔx ˈanzˌeːnlɪç deːn ɡəhˈalt dɛs ˈaɾtstəs , zoː viː ɛɾ iːm das fɔlkˈɔmənə jˈɑːkdɾɛçt tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɡəʃtˈatətə , dɛn vˌɛn dˌiːzə ˌiːrən nˈɛfən ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən zˈɔndɜlˌɪçən jˈɛːɡɜ hˈiːlt , zoː hˈɔftə ziː dɔx mɪt rˈɛçt vˈoːl ˈandərə tsuː fˈɪndən , diː diː kˈyçə ɡəhˈøːrɪç mɪt vˈɪltpɾət fɛɾzˈɔɾɡən vˈyɾdən . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡlˈaʊptə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊm deːn ˈaɾtst tsuː bəlˈoːnən , dˈɛsən ɡɾˈoːsə zˈɔɾkfalt , viː ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns lˈeːbən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜrˈeːdətə ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə dˈiːnərˌɪn lˈaɪçt , deːn vˈeːɡ ˌyːbɜ bɛɾlˈiːn tsuː nˈeːmən ʊnt diː tˈɔxtɜ vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs ɪn ˌaɪnɜ dˈɑzɪɡən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt dˌiːzə ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn deːn fˈaɪnərən vˈaɪplɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən lˈɛɾntə , als diː mˈʊtɜ bɪs jˌɛtst fyːɾ ɡˈuːt ɡəhˈaltən hˌatə iːɾ bˈaɪbɾɪŋən tsuː lˈasən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ mɪt dˌiːzɜ ˈanˌɔɾdnʊŋ tsuːfrˈiːdən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç nˈuːɾ mɪt ʃmˈɛɾtsən fɔn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bɾˈaʊt ʊnt dˌeːrən mˈʊtɜ tɾˈɛnən kˈɔntə , nˈuːɾ d??ç diː hˈɔfnʊŋ ɡətɾˈœstət , das dɛɾ nˈɛçstə frˈyːlɪŋ iːm nˈɪçt nˈuːɾ bˈaɪdə tsuːrˈykbɾˌɛçtə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt das nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbɪnət zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈoːaɪms . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç dˌiːzən vˈɪntɜ ɡˌants deːn ʃtˈuːdɪən tsuː vˈɪdmən , ʊm deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː bəzˈiːɡən ˈʊnt , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən iːm blˈaɪbəndən frˈɔøndə , deːm pɾˈeːdɪɡɜ , deːn plˈɑːn dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛntvˈɛɾfən , vˈɛlçəs nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˈalə fˈɔɾdərˌʊŋən dɛs ɡəʃmˈaks ʊnt dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt bəfrˈiːdɪɡən zˌɔltə . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf deːm ʃlˈɔsɡɛɾtnɜ bəfˈoːlən hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈoːbstʊnt ɡəmˈyːzeːɡˌaɾtən aʊf deːm nˈɔøən ɡˈuːtə ˈantsuːlˌeːɡən , zoː fˈyːɾtə diː lˈeːphaftə fˌantazˈiː dɛs ˈaɾtstəs iːm tˈaʊzənt rˈaɪtsəndə bˈɪldɜ dɛɾ tsuːkˈʊnft fˈɔɾ , viː ɛɾ ɪm ʃlˈafrɔkə nˌeːbən zˌaɪnɜ jˈʊŋən , tsˈɛɾtlɪçən frˈaʊ ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪnlaʊbə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns zˈɪtsən ʊnt kˈafeː tɾˈɪŋkən vˈyɾdə , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɑː zɪç , mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ tˈɑbɑːk rˈaʊxənt , tsvˈɪʃən zˌaɪnən hˈoːən kˈɔɾnfɛldɜn vˈandɜn ʊnt bəvˈʊndɜtə ʃˌoːn jˌɛtst ɪm ɡˈaɪstə deːn rˈaɪçən zˈeːɡən dɛɾ ɡˈɔldnən ˈɛhrən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ʃtˈɔltsən ʃrˈɪtən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ap vˈandəltə , ʊnt deːn rˈaʊx ˌaʊs dɛɾ pfˈaɪfə , diː ɛɾ vˈɪɾklɪç rˈaʊxtə , fˌɔɾ zɪç hˈɪnbliːs . 
das zɪnt ˌiːdeːˈɑlɪʃə tɾˈɔømə , rˈiːf ɛɾ dan vˈoːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ hˈant rˈaʃ diː kˈ??tsɡəlˌɔktən hˈɑːrə dˈ??çaɪnˌandɜ vˈyːltə . 
ˌɑːbɜ kˌan ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃ hˈɔfən , das diː tɾˈɔømə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , zoː bɪn ɪç ɛs , dɛn maɪn ɡlˈyk ʃtˈeːt miːɾ zoː nˈɑːə , das ɪç ɛs mɪt deːn hˈɛndən ɛɾrˈaɪçən kˌan , ʊnt vˈɑːɾlɪç , mˌaɪnə vˈɛltɜfˌɑːrʊŋ vˌɪɾt ɛs nˈɪçt foːrˈyːbɜflˌiːən lˈasən , zˈɔndɜn zˈɪçɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsthˌaltən . 
zoː fɔn ˈalən zˈaɪtən bəfrˈiːdɪçt hˌatə man zɪç ɡətɾˈɛnt . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈʊstɑːf vɑːɾ fɔn deːm ɡɾˈɑːfən nɑːx bɾˈɛslaʊ ɡəzˈant vˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ blˈaɪbən zˌɔltə , ʊm dan aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈɛːlən vˈyɾdə , ˈaptsuːɡˌeːn . 
dˈyːboːˌɪs , dɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːptə , hˌatə iːm baɪm ˈapʃˌiːdə nɔx aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ɡəʃˈɛŋk ˈaʊfɡətsvˌʊŋən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt ˈaləm ˌyːbɜflˈysɪç fɛɾzˈɔɾkt vɑːɾ , dɛn ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə iːn mɪt ˈalən bəvˈaɪzən hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔøndʃaft ɛntlˈasən . 
zoː vɑːɾ nˈuːn ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , vˌoː zɪç ˈeːbən nɔx zoː fˈiːl lˈeːbən ɡərˈeːkt hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈøːdə ʊnt fɛɾlˈasən , ʊnt nˈuːɾ ˌaʊs deːn tsˈɪmɜn dɛs ˈaɾtstəs ʃˈɪmɜtə deːm vˈandərɜ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das ˌɑːbɜ viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn deːm hˈylfə zˈuːxəndən lˈɔøçtətə , dɛn jeː mˈeːɾ dɛɾ vˈoːlʃtˌant ʊnt diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs ˈaɾtstəs tsuːnˈɑːmən , jeː mˈeːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç fɛɾpflˈɪçtət , zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft , diː ɛɾ als diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ɡlˈyks bətɾˈaxtətə , tsʊm hˈaɪlə zˌaɪnɜ mˈɪtmˌɛnʃən ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɛːklɪç hˈoːxmˌytɪɡɜ vˌ??də ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ˈanɛɾkˌantən vˈɛɾts , zoː hˈɪndɜtə iːn dˌiːzɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə hˈoːxmˌʊt dɔx nˈɪçt , tˈɛːklɪç tsˈuːɡlaɪç mˈɪldɜ ʊnt vˈoːlvˌɔləndɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ʊnt zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn bɛɾlˈiːn ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt hˈiːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ dɛɾ nɔx ˈɪmɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɑdələ , ˌiːrə ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɔɾdnən tsuː hˈɛlfən , ˈeːə ziː diː rˈykɾaɪzə mɪt dˌiːzəm nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈantɾˌeːtən mˈysə . 
dɛn viː zɪç ˌaʊx das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɡəvˈɛndət hˌatə , zoː fˈiːl ɛs dɔx nˈiːmandəm ˈaɪn , das ɛɾ ˈandɜs hˈandəln kˈœnə , als tsuː zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ʃˌoːn ɪn hˈoːəntˌɑːl hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn , naxdˈeːm diː ʃtˈyɾmɪʃə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə zɪç ɡəmˈɪldɜt hˌatə , diː d??ç ɛntdˈɛkʊŋən ɛntʃtˈeːən mˈʊstə , vˈɛlçə diː tˈiːfstən ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns ˈaʊfrˌeːktən , ˈalə nˈœtɪɡə ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrəs zˈoːnəs ɛmpfˈaŋən . 
an jˈeːnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə , zoː hˌatə diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəɡˈɔnən , als dˈɪç , ɡəlˈiːptə ʃvˈɛstɜ , ʊnt mˌaɪnən tˈɔøɜn bɾˈuːdɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːf , kˈeːɾtə ɪç rˈuːɪç , naxdˈeːm ˌʊnzrə klˈaɪnən ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt vɑːrən , mɪt ˌʊnzərɜ lˈeːoːnˌoːrə nɑːx ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈɪçts fɔn deːm jˈamɜ ʊnt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː hˈiːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfˈyltən . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt an mɪç , ɪç vɔltə tsuː ˈɔøç , ʊnt vˈɛːrə ɡəvˈiːs ˈoːnə deːn frˈɔønt ʊnt rˈɛtɜ , dɛɾ miːɾ viː aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls ɛɾʃˈiːn , ˈeːbənfˌals aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən , diː zɪç dˈɑmɑːls fˈɑːtɜlˌantsliːbə nˈantə . 
dɛɾ ʃˈɛf dɛs hˈandlʊŋshˌaʊzəs , deːm maɪn fˈɑːtɜ ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm rˈɛçt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʃˈɛŋktən , ɛɾʃˈiːn , ʊnt vˌ??də maɪn ʊnt ˈɑdɔlfs rˈɛtɜ . 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən zoː bətˈɔøpt , das ɪç iːm vˈɪlənlˌoːs fˈɔlktə . 
ɪç bəmˈɛɾktə kˈaʊm , das ɛɾ lˈeːoːnˌoːrə fɔn miːɾ tɾˈɛntə , ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zɪç ˈaʊszˌɛtstə , ʊm diː lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛstə dɛs hˈaʊzəs ˈɛvreːmˌɔnt tsuː ʃˈytsən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst ɪm tsuːzˈamənhˌaŋə mˈɪthaɪlə . 
ɛɾ mˈɔxtə fɪlˈaɪçt zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə hˈɔfnʊŋ hˈeːɡən , das maɪn ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ tˈɔøʃtə ɛɾ mɪç ˌaʊx nˈuːɾ mɪt dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ , dɑːmˈɪt ɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant mɪç zˌaɪnən mˈasreːɡəln fˈyːktə . 
ɡənˈuːk , ɛɾ bɾˈaxtə mɪç ɪn ˌaɪnə ɛntlˈeːɡənə fˈoːɾʃtˌat , vˌoː aɪn ʃˌoːn bəjˈɑːɾtɜ mˈan , zaɪn frˈɔønt ʊnt fɛɾvˈantɜ , hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das hˌɪntɜhˈaʊs ˌaɪnəs ˈanzˌeːnlɪçən ɡəbˈɔødəs bəvˈoːntə . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç , das maɪn ɛɾrˈɛtɜ zaɪn hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛɾ hˌatə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnəs ˈeːɾstən bˈʊxhaltɜs bənˈʊtst , dɛszˈɛlbən , deːn ɛɾ ɪm fɛɾdˈaxt hˌatə , mˌaɪnəs fˈaʊrˈuːdɜs ˈʊnɡlˌyk fɛrˈanlˌast tsuː hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːm ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ das kɔmptˈoːiːɾ nˈuːɾ fɛɾlˈasən hɑːbə , ʊm iːn zˈɛlpst dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ als ˌaɪnən fˈaɪnt dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː bətsˈaɪçnən . 
diː kˈ??tsə tsˈaɪt , diː deːm ˈaltən mˈanə blˈiːp , vɑːɾ fɔn iːm bənˈʊtst vˌɔɾdən , ˈalə vˈɛksəl ʊnt bˈɑːɾ fˈoːɾrˌɛtɪɡən zˈʊmən mɪt zɪç tsuː nˈeːmən , zoː viː diː hˈaʊptbˌyːçɜ zˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ʊnt vˈɪçtɪɡə fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ baɪ iːm nˈiːdɜɡˌɛleːktə papˈiːrə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən mˈiːthkˌʊtʃɜ ɡənˈɔmən , deːn ɛɾ , ˈeːə ɛɾ ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçtə , mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾtˈaʊʃtə . 
dˈiːs tˈɑːt ɛɾ nɔx tsvˈaɪ mˈɑːl , ˈeːə viːɾ diː ˈapɡəlˌeːɡənə vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾrˈaɪçtən , dɛɾ , ɔpvˈoːl nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət aʊf ˈʊnzˌɛɾn ɛmpfˈaŋ , ʊns dˈɛnɔx lˈiːbɾaɪç ʊnt bərˈaɪtvɪlˌɪç baɪ zɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das bˈaɪdə frˈɔøndə zɪç ˈoːnə ˈalən rˈykhalt mɪt aɪnˈandɜ bəʃpɾˈɑːxən , ʊnt ʃpˈɛːtɜ fɛɾtɾˈaʊtə miːɾ hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das bˈaɪdə ɡˌeːɡən mɪç diː bəʃtˈɪmtə hˈɔfnʊŋ , mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ʊnt dɪç tsuː rˈɛtən , nˈuːɾ dɑːrˈʊm ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatən , ʊm mɪç fˌɔɾ ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuː bəvˈɑːrən , das ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɔøç bˈaɪdə als fɛɾlˈoːrən bəvˈaɪnt hˌɛtən . 
ɛs ʃˈiːn deːn frˈɔøndən tsuː ɡəfˈɛːɾlɪç , zɪç ɪn pˈɑrɪs zˈɛlpst fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltən tsuː vɔlən , ʊnt diː ˈapɾˌaɪzə nɑːx deːm ˈɛlzɑːs , dɛɾ hˈaɪmat dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ ɡɾˈoːsə fabɾˈiːkən ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ʃtɾˈasb??k hˌatə , vˌ??də bəʃlˈɔsən . 
aɪn tsuːfˈal bəɡˈynstɪçtə ˌʊnzrə flˈʊxt . 
aɪn ˈaltɜ kˌɔmtoːˈɪɾdɪənɜ dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ vˈɪtvɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˈoːnə mˈytɜlˌɪçə lˈaɪtʊŋ ɛɾvˈaxzənə tˈɔxtɜ hˌatə fˌɔɾ mˈeːrərən jˈɑːrən deːn tɾˈɔstloːzən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç ɪn pˈɑrɪs ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈeːbən hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊm ˈaʊɡənblˌɪklɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪtlɜ lˈʊst tsuː fˈɪndən . 
dɑː ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən dɛɾ ʃˈandə ˌaʊx deːm vˈɛksəl ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst , zoː vɑːɾ diː lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈɔxtɜ dɛs rˈeːtlɪçən mˈanəs ɪn kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ˈaɾmʊt ɡərˈatən , ʊnt hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzən lˈɑːɡə an das hˈɛɾts dɛs fˈɑːtɜs ɡəvˈɛndət . 
vˈoːl zˈɛltən vˌɪɾt aɪn fˈɑːtɜ diː flˈeːəndə ʃtˈɪmə dɛs fɛɾˈɪɾtən kˈɪndəs ˈoːnə rˈyːrʊŋ fɛɾnˈeːmən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaltə ˈaɾmant ˈaɪltə , lˈiːbə ʊnt fɛɾzˈøːnʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɑːx pˈɑrɪs , deːn aɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛft dɑːhˈɪn fˈyːɾtə . 
dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɑːm diː kɾˈaŋkə tˈɔxtɜ ʊnt ˌiːrən zˈoːn , deːn lˈeːbəndən tsˈɔøɡən ˌiːrɜ fɛɾˈɪrʊŋ , baɪ zɪç ˈaʊf . 
kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f kɾˈɛŋktə diː ˈʊnɡərˌatənə tˈɔxtɜ . 
dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ dɾˈyktə das ʃˈʊldloːzə kˈɪnt mɪt lˈiːbə an zˌaɪnə bɾˈʊst . 
d??ç zˈɔɾkfalt ʊnt tsˈɛɾtlɪçə pflˈeːɡə kˈeːɾtə diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈaʊrɛtə bˈalt tsuːrˈyk , diː ʃpˈuːrən dɛɾ fɛɾvˈystʊŋ , diː ˈaɾmʊt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡərˌɪçtət hˌatən , ʃvˈandən ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt dɛɾ tsuː ɡˈuːtə fˈɑːtɜ fˈant ɪn dɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːəndən ʃˈœnhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ ˌiːrə fˈeːlɜ . 
hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns 
ɡəʃˈɛftə vɑːrən bəˈɛndɪçt , ʊnt dɑː diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ˈaɾmants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ , zoː hˌatə man pˈɛsə tsuːɾ rˈaɪzə ɡənˈɔmən , diː aʊf deːn nˈɛçstən tˈɑːk bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˈaɾmant hˌatə nɔx ˌaɪnɪɡə nˈœtɪɡə fˈoːɾkˌeːrʊŋən hˈiːtsuː ɡətɾˈɔfən ʊnt kˈeːɾtə , fɔn ɡəʃˈɛftən ɛɾmˈyːdət , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk , als ɛɾ hˈiːɾ ʃtˈat dɛɾ tˈɔxtɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fˈant , ɪn deːm ziː iːm mˈɛldətə , das ɛs iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , pˈɑrɪs tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː lˈeːbən , dɑː jˈeːdɜ mˈɪldə blˈɪk , deːn ɛɾ aʊf ziː rˈɪçtə , iːɾ hˈɛɾts viː aɪn dˈɔlkstɪç d??çbˈoːrə ʊnt ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ bˈaɪdə bˈɛsɜ zˈaɪ , vˌɛn ziː zɪç dˌiːzən pˈaɪnlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːm deːn ˈanblˌɪk ˌiːrɜ ʃˈandə ɛnttsˈøːɡə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das diː nˈɔø ˈaʊfblˌyːəndə ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən lˈaʊrɛtə bəvˈʊndərɜ hɛɾbˈaɪ ɡətsˈoːɡən hˌatə ʊnt das ziː fɔn nˈɔøəm zɪç ˌiːrəm frˈyːərən lˈeːbən hˈɪŋɑːp . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , das ɛɾ pˈɑrɪs nˈɪçt mɪt iːm fɛɾlˈasən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ ɛntʃlˈɔsən zˈaɪ , diː ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɔxtɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ˈaləs , vˈas fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt ɡəvˈalt fɛɾmˈøːɡə , ˈantsuːvˌɛndən , ʊm ziː ˌiːrəm ʃtɾˈɛːflɪçən lˈeːbən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ ˌʊnzərɜ an kˈʊnft hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mɪt fɛɾdɾˈuːs ɛɾfˈylt hˌatə , vˌ??də nˈuːn fɔn bˈaɪdən frˈɔøndən als aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal bətɾˈaxtət . 
maɪn ɛɾrˈɛtɜ zˌɔltə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈaɾmant hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəɡlˈaɪtən , ʊnt ɪç mɪt ˌʊnzɜm ˈɑdɔlf als lˈaʊrɛtə ʊnt iːɾ zˈoːn , viː ziː ɪn deːm pˈɑːs ˈanɡəɡˌeːbən vɑːrən , deːn hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʃˌoːn ɪn hˈɛndən hˌatə , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə frˈɔøtən zɪç hˈɛɾtslɪç , das diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ pɛɾzˈoːn dˌiːzɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən dˈɪɾnə aʊf mɪç ˈanɡəvˌɛndət vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt zoː bˈoːt miːɾ diː ʃˈandə dɛs fɛɾˈɛçtlɪçən lˈeːbəns ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃˈʊts ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən tsˈaɪt , vˌoː tˈuːɡənt ʊnt ˈeːrə mɪç nˈɪçt hˌɛtən ʃˈɪɾmən kˈœnən . 
ɪç vˌ??də baɪ dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən nˈɪçt ʊm mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ɡəfrˈɑːkt , ɪndˈeːm man ziː foːrˈaʊs zˈɛtstə , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɛs vˈɛːrə ˈʊnfɛɾnˌynftɪç ɡəvˈeːzən , aɪn rˈɛtʊŋsmˌɪtəl fɔn zɪç tsuː vˈaɪzən , das zɪç zoː ˈʊnfɛɾmˌʊtət dˈaɾboːt . 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç zoː bətˈɔøpt fɔn ˈaŋst ʊnt kˈʊmɜ , das ɪç ˈʊnfˌɛːɪç vɑːɾ tsʊm dˈɛŋkən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡən . 
dɛɾ ˈeːɾstə mˈatə ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ʊnt hˈɔfnʊŋ dˈ??çtsˌʊktə maɪn hˈɛɾts , als ɪç fɛɾnˈɑːm , das ɪç ˈɑdɔlf mɪt miːɾ nˈeːmən , das ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn iːm tɾˈɛnən zˌɔltə . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən deːn vˈoːnɔɾt dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊnt lˈeːptən ˈapvˌɛksəlnd aʊf ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən lˈantzˌɪtsə ʊnt ɪn ʃtɾˈasb??k . 
duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən , das ɪç diː bˈaɪdən frˈɔøndə mɪt ˌʊnaplˈɛsɪɡən frˈɑːɡən ˌyːbɜ ˈɔøɜ ɡəʃˈɪk bəʃtˈyɾmtə . 
ˈax ! ʊnt ˈɛntlɪç , ɡəlˈiːptə kˌɛːkiːlˈiː , kˈɔntə miːɾ das tɾˈaʊrɪçstə nˈɪçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜs ˈɛndə ʊnt fɔn diːɾ nˈɪçts . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaŋə ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɔstloːzəstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪŋɑːp . 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das ˈɛntlɪç diː jˈuːɡəntkɾˌaft ˌyːbɜ diː kɾˈaŋkhaɪt zˈiːktə , diː mˌaɪnəm lˈeːbən dɾˈoːtə , ʊnt das ɪç , als ˈeːɾstəs tsˈaɪçən dɛs bəvˈʊstzaɪns , ˈɑdɔlf ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt mɪt tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
als ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnɪɡən ˈantaɪl an dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt nˈɑːm , bəmˈɛɾktə ɪç , das hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ʊm fˈiːləs blˈɛsɜ , ˈɛltɜ ʊnt hˈɪnfɛlˌɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ɛɾʃrˈɛktə mɪç . 
ɛs dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ diː ɡˈantsə hˈylfloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈaʊf , vˌɛn ɪç ˌaʊx iːn fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ . 
fˈiːlə nɑːx aɪnˈandɜ fˈɔlɡəndə tɾˈaʊrɪɡə bərˈɪçtə fɔn hˈɪnrɪçtˌʊŋən iːm nˈɑːə fɛɾvˈantɜ pɛɾzˈoːnən hˌatən iːn ʃˌoːn ˈaʊfs kɾˈankənlˌɑːɡɜ ɡəvˈɔɾfən , ʊnt als ɛɾ das ɡlˈaɪçə ˈɛndə zˌaɪnəs lˈɛtstən nˈɛfən ɛɾfˈuːɾ , hˌatə aɪn ʃlˈakfluːs zaɪn kˈʊmɛɾfˌɔləs lˈeːbən ɡəˈɛndɪçt . 
ɛs kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛs mɪt ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə , das diː ˈɛɾtstə mɪç fyːɾ fˈœlɪç ɡənˈeːzən ɛɾklˈɛːrən mˈœçtən , ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt miːɾ tsuː fˈyːrən , diː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊptə ˈaʊfʃˌiːbən tsuː dˈyɾfən ʊnt fɔn dˌeːrən ˈɛɾnstəm ˈɪnhalt ɛɾ nˈaxtaɪlˌɪɡə fˈɔlɡən fˈyɾçtətə , zoː lˈaŋə mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt nɔx vˈaŋkənt vˈɛːrə . 
ɪç kˌɑːm iːm ɪn zˌaɪnəm fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nɔx hˈɔftə , vˈeːnɪçstəns fɔn diːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈœstlɪçəs tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɛɾ tsˈøːɡɜtə nˌɪçt mˈeːɾ , mɪç mɪt mˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəkˈant tsuː mˈaxən ʊnt miːɾ zˌaɪnə vˈynʃə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː nˈuːɾ maɪn vˈoːl bəˈapzˌɪçtɪçtən . 
dɛɾ vˈyɾdɪɡə mˈan hˌatə kˈaɪnə mˈɪtəl fɛɾˈapzˌɔømt , ʊm nˈaxrɪçtən fɔn diːɾ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛɾ hˌatə d??ç zˌaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nˈuːɾ ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ˌaʊx mˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bəvˈaɪnən hɑːbə , dɛɾ zaɪn kˈʊmɛɾfˌɔləs lˈeːbən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəˈɛndɪçt hˌatə . 
duː vɑːɾst ʃpˈ??loːs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt fɔn ˈalən vˈeːzən , deːnən ɪç lˈiːbənt ˈanɡəhˌœɾtə , blˈiːp miːɾ nˈɪçts , als daɪn ʊnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs kˈɪnt , das mɪt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʃpˈiːltə ʊnt mɪt kˈɪntlɪçəm lˈɛçəln mɪç zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈantə , vˌɛːrənt iːm ˈʊnbəvˌʊst diː ʃtˈyɾmə dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌyːbɜ zaɪn ʃˈʊldloːzəs hˈaʊpt hˌɪnvɛktsˈoːɡən . 
hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bətɾˈaxtətə diː fˈ??çtbɑːrə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , diː mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ɡəvˈalt ˈalə blˈyːtən ˌʊnzərəs lˈeːbəns tsuː bˈoːdən ʃlˈuːk , mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs bˈyɾɡɜs . 
ɛɾ ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːn ʃtɾˈøːmən blˈuːtəs , diː tˈɛːklɪç flˈɔsən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɡɾˈoːsə mˈɪsbɾɔøçə hˌɛtən dˌiːzə ɛntzˈɛtslɪçən rˈaɪbʊŋən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ʊnt hˈɔftə , ˌʊnzrə nˈaxkɔmən vˈyɾdən diː frˈyçtə ˌʊnzərɜ lˈaɪdən ɡənˈiːsən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç fyːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ˈɑdəl mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾrˌɛçtən ʊnt ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən tɾˈɔømən fyːɾ ˈɪmɜ ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç fɛɾʃvˈʊndən zˈaɪ , ʊnt ɡlˈaʊptə dˈɛshalp miːɾ kˈaɪnən nˈaxtaɪl tsuːtsuːtsˈiːən , vˌɛn ɛɾ miːɾ zˌaɪnə hˈant ˈanbˌøːtə , ʊm miːɾ als frantsˈøːzɪʃɜ bˈyɾɡərˌɪn deːn ʃˈʊts ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌandəs tsuːtsuːzˈɪçɜn . 
dɛɾ ˈɛdlə mˈan zˈɑːɡtə miːɾ mɪt bəʃˈaɪdənən , ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən , das zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː miːɾ das ˌaɪnəs fˈɑːtɜs blˈaɪbən vˈyɾdə , ʊnt das nˈɪçt diː zˈɛlpstzˌyçtɪɡən ˈapzˌɪçtən ˌaɪnəs tˈøːrɪçt fɛɾlˈiːptən ɡɾˈaɪzəs iːn lˈaɪtˌeːtən , zˈɔndɜn das ɛɾ maɪn vˈoːl fˌɔɾ ˈaʊɡən hɑːbə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ diː bəʃtˈɪmtə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɑːbə , nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə lˈeːbən tsuː kˈœnən , ʊnt das ɪç dan als zˌaɪnə vˈɪtvə mɪt ˈanʃtˌant mˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt bəvˈɑːrən ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈandərə vˈɑːl tɾˈɛfən kˈœnə , das ɪç ˌɑːbɜ als frˈɔølaɪn ˈɛvreːmˌɔnt ʃˈʊtsloːs tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪ , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ˈɑdɔlf zˈɔɾɡən ˌoːdɜ iːn ʃˈytsən kˈœnə . 
ɪç zˈɑː diː vˈɑːɾhaɪt ˈaləs ɡəzˈɑːɡtən aɪn ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt rˈyːrʊŋ diː hˈant dɛs ˈeːdəln ɡɾˈaɪzəs ʊnt man nˈantə mɪç mˈɑdɑːmə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
als aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mˌaɪnə rˈɛçtə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛstɡəʃtˌɛlt vɑːrən , lˈeːktə maɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ frˈɔønt miːɾ ˈalə ˈʊnzˌɛɾn ˈɑdɔlf bətɾˈɛfəndə papˈiːrə fˈɔɾ , deːn ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈɑdɔptˌɪɾt hˌatə . 
vˈas fɔn deːm fɛɾmˈøːɡən ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs hˌatə ɡərˈɛtət vˌɛɾdən kˈœnən , vɑːɾ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt ɛɾ zˈɪçɜtə miːɾ ʊnt ˈɑdɔlf bˈalt nɑːx ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt nˈuːɾ dˈiːs , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx zaɪn bətɾˈɛçtlɪçəs fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç mˈaxtə iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das dˈiːs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾvˈantən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə miːɾ mɪt ˌaɪnəm bˈɪtɜn , ʃmˈɛɾtslɪçən lˈɛçəln , ˈalə zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən hˌɛtən fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant iːɾ blˈuːt fɛɾʃpɾˈɪtst , tˈaɪls aʊf deːm fˈɛldə dɛɾ ˈeːrə , tˈaɪls ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ dɛɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə , zoː das iːm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntə fɛɾvˈantə , diː kˈaʊm aʊf dˌiːzə bənˈɛnʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən kˈœntən , ɪn iːtˈɑːlɪən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , diː iːɾ ʃlˈɛçtɜ karˈaktɜ fɔn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəʃˈiːdən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌaʊx vˌɛn ziː iːm nˈɛːɜ ʃtˈɛndən . 
mˌaɪnə bˈɪtən fɛɾmˈɔxtən deːn lˈeːbənsmˌyːdən , ɡəbˈɔøktən ɡɾˈaɪs dˈɛnɔx , dˌiːzən aɪn bədˈɔøtəndəs leːɡˈɑːt ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt nˈuːn ɡlˈaʊptə ɪç mɪt rˈuːɪɡəm ɡəvˈɪsən ɪn lˈiːbeːfˌɔlɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt diː bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt fyːɾ mɪç ʊnt ˈɑdɔlf ˈaneːmən tsuː kˈœnən . 
diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ nˈɛːə zˌaɪnəs tˈoːdəs hˌatə mˌaɪnən ˈeːdəln bəʃˈytsɜ nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə nɑːx ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntʃlˈʊmɜtə ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən zˈanft tsuːɾ ˈeːvɪɡən rˈuːə , ʊnt viː ˌaɪnən tsvˈaɪtən fˈɑːtɜ bəvˈaɪntə ɪç iːn kˈɪntlɪç mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən . 
maɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ frˈɔønt hˌatə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zoː ɡəˈɔɾdnət , das ɪç mɪt hˈylfə ˌaɪnəs ɛɾfˈɑːɾnən bˈʊxhaltɜs ziː nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾtfyːrən , ʊnt mɪç dan nɑːx ʊnt nɑːx tsuːrˈyktsˌiːən kˈɔntə . 
ɪç fˈɔlktə mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˈalən fˈoːɾʃrˌɪftən , diː ɛɾ hˌɪntɜlˈasən hˌatə , ʊnt fˈant mɪç dɑːdˈ??ç nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːrən ɪm bəzˈɪtsə ˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns , ˌyːbɜ dˈɛsən ɡɾˈøːsə ɪç zˈɛlpst ɛɾʃtˈaʊntə . 
naxdˈeːm ɪç deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst mˌaɪnəs ˈeːdəln frˈɔøndəs ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , vˈɛndətə zɪç ˈalə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə lˈiːbə , dˌeːrən maɪn hˈɛɾts nɔx fˈɛːɪç vɑːɾ , ˌʊnzɜm ˈɑdɔlf tsˈuː . 
duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən , das zɪç mˈançə bəvˈɛɾbɜ dɛɾ jˈʊŋən , rˈaɪçən vˈɪtvə nˈɑːtən , ˌɑːbɜ zˈaɪ ɛs , das mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈɑdɔlf jˈeːdə ˈandərə nˈaɪɡʊŋ ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxtə , ˌoːdɜ das maɪn hˈɛɾts nɑːx zoː fˈiːlən hˈaɾtən ʃlˈɛːɡən dɛs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , ɡərˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , ɡənˈuːk , diː jˈuːɡənt fɛɾʃvˈant , ˈoːnə das ɪç mɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn mˈɑːl fɛɾzˈuːxt ɡəfˈyːlt hˌɛtə , mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , ʊnt ˈɑdɔlf ɪst mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ɡəblˈiːbən . 
ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , das dˌiːzɜ bərˈɪçt nˈɪçt hˌatə ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœnən . 
fˈiːlə tsˈɛɾtlɪçə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˈaxtən , das diː frˈɔøndɪnən zɪç ˈɔft vˈaɪnənt ˈʊmˌaɾmtən , ʊnt das ziː ˈeːɾst vˈiːdɜ tsˈaɪt bədˈ??ftən , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , ˈeːə ziː ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntən , dˌeːrən ˈɪnhalt fyːɾ bˈaɪdə zoː vˈɪçtɪç vɑːɾ . 
ɪç hˌɛtə vˈoːl ɡəvˈynʃt , ʃlˈoːs ˈɛntlɪç , ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt , ˈɑdələ , das ɪç ˈɑdɔlf , dɛɾ mɪç alˈaɪn an das lˈeːbən fˈɛsəltə , fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən lˈaʊfbɑːn hˌɛtə tsuːrˈykhˌaltən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtən dˈiːs tˈaɪls diː jˈɛtsɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌʊnzərəs fˈɑːtɜlˌandəs , tˈaɪls das blˈuːt dɛɾ ˈɛvreːmˌɔnts , das ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn flˈiːst , ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ɛɾ hˌatə kˈaʊm das ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçt , als ɛɾ zɪç ɪn diː rˈaɪən dɛɾ kɾˈiːɡɜ dɾˈɛŋtə , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ das bˈɛstə , ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾmˈɔxtə , ˈantsuːvˌɛndən , ʊm iːn tsuː ɛmpfˈeːlən , dɑːmˈɪt ɛɾ zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsʊm ˌɔfiːtsˈiːɾ bəfˈœɾdɜt vˈyɾdə . 
dˈiːs ɡəʃˈɑː ˌaʊx tɾˈɔts zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt zˈeːɾ bˈalt , ʊnt iːm vɑːɾ vˈeːnɪçstəns diː bˈɑːn ɛɾˈœfnət , zɪç ˈeːrə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ˌaʊx fˈɔɾtvɛːrənt fyːɾ zaɪn lˈeːbən tsˈɪtɜn mˈʊstə . 
diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt , vˈɛlçə diː ɡɾˈɛːfɪn fyːɾ diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt ɛmpfˈɪndən mˈʊstə , ɛɾhˈøːtə diː frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən ʃlˈɔsən zɪç ˈɛŋ an aɪnˈandɜ ɪn ˈɪnɪɡɜ frˈɔøndʃaft , diː dɑːdˈ??ç nɔx fˈɛstɜ vˌ??də , das bˈaɪdɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈeːɡənʃtˌant bəɡˈeːɡnətə . 
ˈɑdɔlf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən pɾˈiːs zaɪn ɡəʃˈɪk , das iːm tsvˈaɪ mˈytɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , diː ɛɾ bˈaɪdə mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛs ɡˈɛɾn ˌyːbɜnˈɔmən , diː ɡəʃˈɛftə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˈɔɾdnən tsuː hˈɛlfən , ʊnt ɛɾ fˈant ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das diː tˈantə das tsˈaɾtə ɡəfˈyːl fyːɾ rˈɛçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən zˈuːxtə ʊnt deːm nˈɛfən das ˈɛɾbə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən vˈynʃtə . 
ɛɾ ʃtˈant iːɾ ˈalzoː ɪn dˌiːzən ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋən bˈaɪ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn diː papˈiːrə dˈ??çɡˌɪŋ , diː ziː tsuː dˌiːzəm bəhˈuːf mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , fˈiːlən iːm ˌaʊx diː tsˈɔøɡnɪsə dɛɾ ɡəbˈ??t dɛs jˈʊŋən mˈanəs ɪn diː hˈɛndə , ʊnt ɛɾ mˈaxtə diː vˈɪtvə dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ɛs ˌaʊx ɡərˈɛçt zˈaɪ , das dˈɛsən ˈɑdɔptˌɪvzoːn deːn zoː lˈaŋə ɡəfˈyːɾtən nˈɑːmən ˈaplˌeːɡə ʊnt deːn iːm d??ç diː ɡəbˈ??t tsuːkˈɔməndən fˈyːrə . 
ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , diː ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das baɪ dɛɾ vˈɛndʊŋ , diː diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən frˈaŋkɾaɪçs ɡənˈɔmən hˌatən , dˈiːs fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈan fˈoːɾtˌaɪlhaft zˈaɪ , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ dˈɔɾt aɪn nˈɔøɜ ˈɑdəl ɛntʃtˈant , zˈɔndɜn nˌɑpoːleːˈoːn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ diː ˈaltən famˈiːlɪən ʊm zɪç tsuː zˈaməln zˈuːxtə , ʊnt man zoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɔfən kˈɔntə , deːn jˈʊŋən mˈan vˈiːdɜ als ɡɾˈɑːfən ˈanɛɾkˌant tsuː zˈeːən ; 
ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , diː vˈeːdɜ deːm ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst , nɔx dɛɾ vˈɪtvə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , dɛn viː dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx mˈaɪnt zaɪn hˈɛɾts ɡərˈaɪnɪçt ʊnt zɪç ˌyːbɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ɛɾhˈoːbən tsuː hˈɑːbən , zoː lˈasən zɪç dɔx ɡəfˈyːlə , diː fɔn frˈyːəstɜ kˈɪnthaɪt an iːm ˈʊnbəvˌʊst ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən ʊnt mɪt iːm ɡəvˈaxzən zɪnt , vˈoːl fɛɾlˈɔøɡnən , ziː ɡˈɛntslɪç ˈaʊstsuːrˌɔtən ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ nˈiːmɑːls ɪm ʃtˈandə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ˈɪɾɡənt aɪn dɾˈykəndəs fˈoːɾrˌɛçt dɛs ˈɑdəls ɛɾnˈɔøɜt tsuː vˈynʃən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , das ɛɾ deːn jˈʊŋən mˈan , deːn ɛɾ fˈɛːtɜlˌɪç lˈiːptə ʊnt deːm ɛɾ , als deːm zˈoːnə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , ˈalə rˈɛçtə ˌaɪnəs lˈaɪplɪçən zˈoːnəs ˈaɪnrˌɔømən vɔltə , ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt tsuː nˈɛnən vˈynʃtə , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , vˌɛn nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪt ɡəʃˈeːən zˈaɪ ʊnt ɛɾ deːn nˈɑːmən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈyːɾtə , zoː ʃtˈɛndə dɛɾ ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs ˈaltən ˈɑdəls ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts mˈeːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː jˈɑː ɪn dˈɔøtʃlant ɛɾfˈɔlɡən mˈʊstə , zˈɛlpst vˌɛn ziː nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt bəvˈɪlɪɡən zˌɔltə , vˌaɪl diː fˈoːɾhˌandənən dˌoːkuːmˈɛntə diː rˈɛçtə dɛs jˈʊŋən mˈanəs an dˌiːzən tˈiːtəl klˈɑːɾ bəvˈiːzən , dɛn das dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈoːn zɪç aʊf dˈɔøtʃən bˈoːdən tsuːrˈyktsˌiːən zˌɔltə , zˈoːbalt diː ˈeːrə ɛs ɛɾlˈaʊptə , vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ ɪn hˈoːəntˌɑːl fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃlˈɔsən vˌɔɾdən . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɛmpfˈɪŋ mɪt dˈaŋkbaɾkˌaɪt zaɪn fˈɛːtɜlˌɪçəs ˈɛɾbə ʊnt bˈɑːt deːn ɡɾˈɑːfən , ɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt zˌaɪnɜ tˈantə tsuː fɛɾvˈaltən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt dɑː dɛɾ ˈuːɾlaʊp dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈeːbənfˌals bəˈɛndɪçt vɑːɾ , zoː dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈøːɡɜn , ʊnt diː tɾˈɛnʊŋ , diː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də , mˈʊstə ɛɾfˈɔlɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə diː ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː ʃˈoːnən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxtə , das vˈeːnɪçstəns kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt tsuː bəfˈyɾçtən zˈaɪ , vˌaɪl man fɔn pˈɔɾtuːɡˌal , voːhˈiːn zɪç diː tɾˈʊpən vɑːɾʃˈaɪnlɪç rˈɪçtən vˈyɾdən , kˈaɪnən bədˈɔøtəndən vˈiːdɜstˌant ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːltə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf diː zˈaxə zˈɛlpst ˈandɜs bətɾˈaxtətə , als ɛɾ ziː tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən vˈynʃtə , ʊnt fˈant dˈɛshalp kˈaɪnən tɾˈoːst ɪn zˌaɪnən vˈɔɾtən . 
ɪn deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən dɛɾ zˈanftən ˌeːmiːlˈiː ɛntdˈɛktə man ˈɔft ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt ˌiːrə zˈɔnst fɔn ˌaɪnɜ tsˈaɾtən rˈœtə ˈanɡəhˌaʊxtən vˈaŋən vˌ??dən tˈɛːklɪç blˈaɪçɜ . 
ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zˈuːxtə zaɪt lˈaŋə aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ , ʊnt ɛɾ bərˈɔøtə hˈʊndɜt mˈɑːl , das ɛɾ deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈandə nˈɪçt bˈɛsɜ bənˈʊtst hˌatə , dɛɾ iːm tˈɛːklɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bˈoːt , diː ɛɾ ɪn bɛɾlˈiːn lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç hɛɾbˈaɪ vˈynʃən mˈʊstə . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt tɾˈɛnən , ˈoːnə ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡəlˈiːptən das vˈɔɾt tsuː fɛɾnˈeːmən , vˈɛlçəs nɑːx zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ˌyːbɜ das ɡlˈyk zˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntʃˈaɪdən mˈʊstə , ʊnt dˈiːs vˈɔɾt vɔltə ɛɾ zˈɛlpst fɛɾnˈeːmən ʊnt nˈɪçt dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋ ˌaɪnəs ˈandɜn fɛɾdˈaŋkən , ʊnt nˈuːɾ dan , vˌɛn ˌeːmiːlˈiː ˌyːbɜ zaɪn ɡlˈyk ɛntʃˈiːdən hˌɛtə , vɔltə ɛɾ ɛs zˌaɪnən frˈɔøndən mˈɪthaɪlən . 
ˈɛntlɪç fˈant zɪç dɛɾ lˈaŋ hɛɾbˈaɪɡəzˌeːntə ˈaʊɡənblˌɪk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ mɪt deːn ˈandɜn dˈɑːmən ˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt vˌ??də ˈeːɾst ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
ˌeːmiːlˈiː , diː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxtə , ʊm zɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrən tɾˈɔømən ʊnt ˌiːrɜ tɾˈaʊɜ hˈɪŋeːbən tsuː kˈœnən , vɑːɾ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˌaɪnəs lˈaɪçtən ˌʊnvˌoːlzˌaɪns ɡˈɛɾn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ ˌiːrə ˈapzˌɪçt baɪ dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl ɛɾfˈuːɾ , tsˈoːk zɪç ˈeːbənfˌals fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk . 
ɛɾ fˈant diː ɡəlˈiːptə , viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə , alˈaɪn . 
diː baɪ zˌaɪnəm ˈaɪntɾˌɪt ɡətɾˈɔknətən tɾˈɛːnən ʊnt diː rˈœtə ˌiːrɜ vˈaŋən tsˈaɪktən ˌiːrə ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋ . 
fˌɔɾ dɛɾ dˈʊnkəln ɡlˈuːt zˌaɪnəs ˈaʊɡəs zˈɛŋktən zɪç ʃˈyçtɜn diː mˈɪldən , dˈʊnkəlblˌaʊən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , ʊnt nɑːx ʃvˈaxəm vˈiːdɜstɾˌeːbən rˈuːtən ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ɪn deːn zˌaɪnən . 
iːɾ ˈoːɾ tɾˈaŋk diː zˈyːsə mˌeːloːdˈiː zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt ziː bərˈaʊʃtə iːɾ hˈɛɾts mɪt zˈeːlɪɡəm ɛnttsˈykən . 
diː ɡlˈuːt zˌaɪnəs ɡəfˈyːls ˈœfnətə iːm das ʃˈøːnə , fɔn jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt fɛɾhˈyltə hˈɛɾts , ʊnt lˈiːs iːn ɛnttsˈykt diː tˈiːfə ʊnt fˈylə ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçən nˈaɪɡʊŋ ˈɑːnən . 
diː ʃtˈʊndən fɛɾʃvˈandən deːm ɡlˈyklɪçən pˈɑːɾ viː miːnˈuːtən , ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykkˌeːɾtə , bəlˈeːɾtə iːn dɛɾ lˈɔøçtəndə blˈɪk ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ʊnt diː hˈoːxrˌɔtən vˈaŋən eːmˈiːlɪəns , das ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə , diː ɛɾ ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaŋə ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˌatən fˈoːɾɡɾˌaɪfən vɔlən . 
dɑː nˈiːmant deːn vˈynʃən dɛɾ lˈiːbəndən ɛntɡˌeːɡən vɑːɾ , zoː vˌ??də ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ɡəʃlˈɔsən , ʊnt dɑː man ɡlˈaʊptə , das diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn pˈɔɾtuːɡˌal bˈalt bəˈɛndɪçt zaɪn vˈyɾdən , ʊnt hˈɔftə ˈaneːmən tsuː dˈyɾfən , das diː fɛɾmˈɪtlʊŋ nˌɑpoːleːˈoːns ɪn dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə ˈoːnə blˈʊtfɜɡˌiːsən ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə 
, zoː vˌ??də fɔn ˈalən zˈaɪtən bəʃlˈɔsən , das diː fɛɾbˈɪndʊŋ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˌeːmiːlˈiː dan zˈɔɡlaɪç ɡəʃlˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
frˈaɪlɪç zˈɔøftstə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaʊfʃˌuːp , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː ˈaɪn , das nˈuːn , dɑː ɛɾ mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ ˌaʊs zˈɛltzɑːmɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt zoː lˈaŋə ɡətsˈøːɡɜt hˌatə , diː tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪçtə , ʊm fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə diː nˈœtɪɡən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː tɾˈɛfən . 
dan vˈynʃtə ɛɾ ˈeːbən zˈoː , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf , dˌiːzə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˈɛvreːmˌɔnt tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ rˌeːɡiːməntslˈɪstə als ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈeːɜ ˈandɜs nˈɛnən , bɪs ˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən ˌaɪnə ˈʊmʃrˌaɪbʊŋ ˈaʊsɡəvˌɪɾkt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛs blˈiːp ˈalzoː fyːɾ ˈalə tˈaɪlə nˈɪçts ˈandɜs ˈyːbɾɪç , als deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈaʊfʃˌuːbs ʊnt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
dɛɾ lˈaŋ ɡəfˈyɾçtətə ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛntlˈiːs diː vˈaɪnəndə ˈɑdələ ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt dɾˈyktə mɪt kɾˈampfhaftɜ hˈɛftɪçkˌaɪt deːn zˈoːn an diː bɾˈʊst . 
dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaŋən vɑːrən blˈaɪç ʊnt ɛɾ bəmˈyːtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç diː tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən , als ˈɑdələ tsuː iːm tɾˈɑːt ʊnt iːm ɪm ʃtˈʊmən ʃmˈɛɾts diː hˈant rˈaɪçtə . 
das dˈʊŋklə , kˈʊmɛɾfˌɔl aʊf iːn ɡərˈɪçtətə ˈaʊɡə lˈiːs iːn ˈɑːnən , das ɪn dɛɾ tˈiːfə dɛɾ zˈeːlə diː nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɛɾʃtˈɔɾbən zˈaɪ , diː , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˈaɪnst iːɾ hˈɛɾts fyːɾ iːn ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə iːɾ ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt ʊnt lˈeːntə zɪç tɾˈɔstloːs an diː ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs . 
ˈɛntlɪç rˈiːs zɪç ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ lˈoːs , ˈʊmʃlˌaŋ nɔx aɪn mˈɑːl diː bˈaɪnɑː ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡəlˈiːptə ʊnt ʃtˈyɾmtə mɪt deːm ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊs . 
ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tɾˈɑːf ɛɾ aʊf dˈyːboːˌɪs , dɛɾ diː famˈiːlɪə nɑːx bɛɾlˈiːn bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
lˈiːbeːfˌɔl rˈɪçtətə dɛɾ ˈaltə mˈan diː ˈaʊɡən aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
ɛɾ vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ diː vˈeːmʊt fɛɾzˈɑːɡtə iːm diː ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɾˈyktə deːn ɡɾˈaɪs mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an diː bɾˈʊst , ʊnt kˈystə diː fɔn ˈaltɜ ʊnt ɡɾˈɑːm ɡəfˈ??çtən vˈaŋən , dan ʃtˈyɾtstə ɛɾ mɪt deːm ʃmˈɛɾtshaftən ˈaʊsrˌuːf : 
ˈax maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡɾˈɑːfən . 
mˈʊtɪç , maɪn zˈoːn ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bəbˈɛndən lˈɪpən , ʃtˈanthaft , viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ ! 
ˌaʊx ˈɑdələ vɑːɾ hɪntsˈuːɡətɾˌeːtən ʊnt rˈaɪçtə ʃpɾˈɑːxloːs , vˈaɪnənt dˈyːboːˌɪs diː hˈant , diː dˌiːzɜ mɪt tsˈɪtɛɾndən lˈɪpən kˈystə ʊnt mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən bənˈɛtstə . 
ˈalə ʃtˈiːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ . 
nɔx aɪn mˈɑːl ˈʊmˌaɾmtə dɛɾ fˈɑːtɜ deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn , nɔx aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , nɔx aɪn lˈɛtstɜ blˈɪk ʊnt dɑːhˈɪn rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt vɑːɾ bˈalt deːn blˈɪkən dɛs ɡɾˈɑːfən ɛntʃvˈʊndən , dɛɾ lˈaŋzɑːm , alˈaɪn ʊnt kˈʊmɛɾfˌɔl , diː tɾˈɛpə vˈiːdɜ hɪnˈaʊf ʃtˈiːk ʊnt zɪç tsuː deːn tɾˈɔstloːs vˈaɪnəndən frˈaʊən fɛɾfˈyːktə . 
diː tsˈaɪt bəzˈiːktə ˈɛntlɪç ˌaʊx diː hˈɛftɪçkˌaɪt dˌiːzəs ʃmˈɛɾtsəs . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn ʃtˈɪlə tɾˈaʊɜ fɛɾvˈandəlt , ʊnt lˈaɪzə ʃlˈɪç zɪç diː hˈɔfnʊŋ ɪn diː fɛɾvˈʊndətən hˈɛɾtsən . 
diː fˌantazˈiː mˈaxtə zɪç ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt lˈoːs ʊnt tsˈaɪktə ɪn nˈɑːɜ tsuːkˈʊnft ʃˈɪmɛɾndə bˈɪldɜ dɛs ɡlˈyks . 
zoː hˌatə nɑːx mˈeːrərən tˈɑːɡən diː famˈiːlɪə diː ˈɔøsərə rˈuːə vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən , ʊnt jˈeːdɜ pˈɔstɑːk vˌ??də nˈuːn aɪn fˈɛsttˌɑːk , dɛn jˈeːdɜ bɾˈaxtə bɾˈiːfə fˈɔl ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔøndʃaft fɔn deːn rˈaɪzəndən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌ??də ˌaʊx dˌiːzə mˈɪthaɪlˌʊŋ fɔn zˈaɪtən ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns zˈɛltənɜ , dɛn als ɛɾ zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɛɾ rˈaɪçt hˌatə , mˈaxtən diː mˌiːliːtˈɛːrɪʃən bəvˈeːɡʊŋən dɛszˈɛlbən ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən bɾˈiːfvɛksəl ˈʊnmˌøːklɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɪndˈɛsən fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , dɛɾ mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən ɪn iːm ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ pfˈarɜ tˈaɪltə iːm nˈɛːmlɪç mˈɪt , das ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn deːm bˈɑroːn ʃlˈeːbax , deːm bɾˈuːdɜ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɛɾhˈaltən , deːn dˌiːzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zˈɔndɜn , dɑː ɛɾ d??ç ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛs ɡəmˈyts ɡəfˈɛːɾlɪç ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ , hɑːbə ʃrˈaɪbən lˈasən . 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə zˈɑːɡtə dɛɾ bˈɑroːn , das ɛɾ zɪç an deːn pɾˈeːdɪɡɜ vˈɛndə , dɑːmˈɪt dˌiːzɜ deːm ˈaltən loːrˈɛnts diː nˈaxrɪçt ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks aʊf ˌaɪnə ɡəlˈɪndə ˈɑːɾt bˈaɪbɾɪŋən mˈøːɡə , das dɛɾ ˈaltə mˈan dɔx ɛɾfˈɑːrən mˈysə ʊnt ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs am bˈɛstən ɛɾfˈɑːrən kˈœnə , dɛɾ d??ç deːn tɾˈoːst dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn deːn nˈɔtvəndˌɪɡən ʃmˈɛɾts tsuː lˈɪndɜn fɛɾmˈøːɡə . 
das bətsˈaɪçnətə ˈʊnɡlˌyk zˈɛlpst vˌ??də aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛs hɑːbə zɪç hˈɔøfɪç ɛɾˈaɪɡnət , das ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ɡɾˈɛntsə mɪt ˈeːbənfˌals zɪç dɑːhˈɪn bəɡˈeːbəndən frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən tsuːzˈamənɡəʃtˌoːsən vˈɛːrən , ʊnt ɛs vˈɛːrə nˈɪçt tsuː fɛɾmˈaɪdən ɡəvˈeːzən , das diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən kˈɔɾps nˈɪçt ˈɔft ʃpˈiːlɡeːzˌɛlʃaftən fɛrˈanʃtˌaltət hˌɛtən , voːrˈan zoːvˈoːl dɛɾ bˈɑroːn , als ˌaʊx zaɪn frˈɔønt loːrˈɛnts hˌɛtən tˈaɪl nˈeːmən mˈysən . 
baɪ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː fˈiːl ɡˈɛlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈaɪ fɛɾlˈoːrən vˌɔɾdən , hɑːbə zɪç aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈaɪt ɛɾhˈoːbən , ɪn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə zaɪn frˈɔønt vˈɛːrə fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən . 
aɪn duːˈɛl vˈɛːrə fɔn deːn ɛɾhˈɪtstən ɡəmˈytɜn als das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl bətɾˈaxtət vˌɔɾdən , diː fɛɾlˈɛtstə ˈeːrə tsuː rˈaɪnɪɡən , ʊnt dˌiːzəs hɑːbə ˌaɪnə zoː ˈʊnɡlˌyklɪçə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , das zaɪn frˈɔønt , fɔn ˌaɪnɜ kˈuːɡəl d??çbˈoːɾt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn bˈaɪɔnə ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyksfal hɑːbə iːn zˈɛlpst , deːn bˈɑroːn , zoː ɛɾʃˈytɜt , das ɛɾ ʃvˈeːɾ ɛɾkɾˈaŋkt zˈaɪ . 
dˈɛshalp ˈaɪlə ɛɾ ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ˈeːə ɛs fɪlˈaɪçt d??ç zaɪn ˈɛndə ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃtˈɛɾbənt deːn fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən hɑːbə , das dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ˌaʊx das iːm tsuːkˈɔməndə ˈɛɾbə nɔx fɛɾlˈøːrə , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , deːn zˈoːn tsuː fɛɾlˈiːrən , dɑː dɛɾ nˈaxlɑːs dɛs fɛɾʃˈiːdənən zˈoːnəs dɔx vˈeːnɪçstəns dɑːtsˈuː dˈiːnən kˈœnə , deːm ɡɾˈaɪzə diː bəʃvˈeːɾdən dɛs ˈaltɜs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
dɛɾ bˈɑroːn hˌatə dˌiːzəm bɾˈiːfə das fɔn deːm ˈaltən loːrˈɛnts zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtə fɛɾtsˈaɪçniːs dɛɾ zˈaxən , diː dɛɾ zˈoːn mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ɪn bəɡlˈaʊbɪçtɜ ˈapʃrˌɪft bˈaɪɡəfˌyːkt . 
dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , dˌiːzə zˈaxən zˈɛlpst tsuː zˈɛndən , hˌatə dɛɾ bˈɑroːn , viː ɛɾ ˈantsˌaɪktə , diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə tsuː fɛɾkˈaʊfən bəfˈoːlən , diː rˈɪŋə ˈɑːbɜ , ˈuːrən , dˈoːzən , bɾɪlˈantən ʊnt zoː vˈaɪtɜ , fɔn kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪɡən mˈɛnɜn nɑːx ˌiːrəm vˈɑːrən vˈɛɾtə ˈapʃˌɛtsən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ziː , fˈals ɛɾ lˈeːbən blˈaɪbən zˌɔltə , tsʊm ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəhˈaltən vˈynʃə . 
ˌaʊx hiːrˈyːbɜ vɑːrən diː nˈœtɪɡən tsˈɔøɡnɪsə bˈaɪɡəlˌeːkt , nˈeːpst dɛɾ fyːɾ deːn fˈɔlən vˈɛɾt dˌiːzɜ klaɪnˈoːdɪən ɛɾkˈantən zˈʊmə . 
ˈeːbənfˌals fˈɔlktə diː bˈɑːrə zˈʊmə dˈɛsən mˈɪt , vˈas dɛɾ zˈoːn , viː ɛs deːm ˈaltən loːrˈɛnts bəkˈant vɑːɾ , als rˈaɪzeːɡˌɛlt mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə . 
diː ɡˈantsə bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmə vɑːɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɪn vˈɛksəln ˌyːbɜmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts vɑːɾ nˈuːn aɪn vˈoːlhˌɑːbəndɜ mˈan ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə frˈɑːktə ˈan , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx ˈɪmɜ diː iːm frˈyːɜ bəvˈɪlɪçtə pɛnzjˈoːn vˈɔlə ˈaʊstsˌɑːlən lˈasən , dɑː dɛɾ ˈaltə ˌaɪnən zoː ʃlˈɛçtən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm iːm aʊf ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə vˈaɪzə tsˈuːɡeːfˌalənən fɛɾmˈøːɡən mˈaxə , ʊnt zɪç nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs zˈoːnəs ɡˌants deːm tɾˈʊŋkə ɛɾɡˈeːbən hɑːbə , ˈalzoː ˌaɪnə fˈɛɾnərə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vˈeːdɜ bədˈyɾfə nɔx fɛɾdˈiːnə , ʊnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə ˌaɪnə d??ç fˈiːlə ˈʊnɡlˌyksfɛlə hɛrˈabɡəkˌɔmənə famˈiːlɪə , diː ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən nˈɛːɜ bətsˈaɪçnətə , d??ç deːn vˈyɾdɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɛɾ fyːɾ deːn ˈaltən loːrˈɛnts bəʃtˈɪmtən zˈʊmə deːm ˈeːlɛndə ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːs ˌaɪnə zˈʊmə an tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛɾ fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɛmpfˈoːlənən famˈiːlɪə , ˌɑːbɜ tsuː dˈɛsən ɡɾˈoːsəm fɛɾdɾˈuːs ɛntʃˈiːt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç , das deːm ˈaltən loːrˈɛnts , deːn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt vˌeːɡən fɛɾˈapʃˌɔøtə , diː pɛnzjˈoːn ˌʊntɜ jˈeːdɜ bədˈɪŋʊŋ ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌɛɾdən mˈysə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf dɛs pɾˈeːdɪɡɜs . 
ɛs ʃˈiːn iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt deːm karˈaktɜ zˌaɪnəs ʃvˈɑɡɜs , dɛs bˈɑroːns tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , mɪt zoː fˈiːl tsˈɛɾtlɪçɜ ʃˈoːnʊŋ ʊnt rˈyksɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈaltən loːrˈɛnts tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
fˈiːlmˌeːɾ ɛɾlˈaʊptə ɛɾ zɪç tsuː dˈɛŋkən , das dɛɾ bˈɑroːn , tˈaɪls ˌaʊs lˈaɪçtsɪn , tˈaɪls ˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlə , ɛs nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal tsuː ʃvˈaɪɡən , diː fˈoːɾhˌandənən zˈʊmən tsuːnˈɛçst tsuː fɛɾbɾˈaʊxən , ʊnt ɛs rˈuːɪç dɛɾ tsˈaɪt ʊnt deːm tsuːfˈal tsuː ˌyːbɜlˈasən , deːn fˈɑːtɜ fɔn deːm fɛɾlˈʊstə zˌaɪnəs zˈoːnəs tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf nˈuːn tsˈaɪktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt deːn ˈaltən tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt fˈɛɾnərə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ˈaptsuːvˌɛndən . 
ˌaʊx diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɛs bˈɑroːns vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ bəfrˈɛmdənt . 
ɛs ʃˈiːn iːm nˈɪçt ɡlˈaʊplɪç , das dˈɛsən d??ç aɪn lˈaŋəs ʃpˈiːlɜlˌeːbən fɛɾhˈɛɾtətəs hˈɛɾts ˌaɪnə zoː tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn jˈʊŋən loːrˈɛnts kˈœnə ɡəfˈast hˈɑːbən , das dˈɛsən tˈoːt iːm ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt tsuːtsˈiːən kˈœnə , ʊnt ɛs dˈyŋktə iːm ˈʊnmˌøːklɪç , das man , vˌɛn man diː kɾˈɛftə bəzˈɪtsə , ˌaɪnən zoː lˈaŋən ʊnt bəzˈɔnənən bɾˈiːf tsuː dˈɪktiːrən , nˈɪçt ˌaʊx zoː fˈiːl kɾˈaft nɔx hˈɑːbən zˌɔltə , ʊm vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən nˈɑːmən zˈɛlpst tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən , fˈals man nˈɪçt d??ç lˈɛːmʊŋ ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndʊŋ dɑːrˈan fɛɾhˈɪndɜt vˈyɾdə , ʊnt dɔx vɑːrən dˌiːzə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːm bɾˈiːfə nˈɪçt ˈanɡəɡˌeːbən . 
jeː mˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə nˈaxdaxtə , ʊm zoː tsvˈaɪfəlhˌaftɜ vˌ??də iːm diː vˈɑːɾhaɪt ˈalɜ ˈanɡəɡˌeːbənən tˈatzaxən , ʊnt ɛs ʃtˈiːk diː fɛɾmˈʊtʊŋ ɪn iːm ˈaʊf , diː zˈaxə kˈœnə zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt fɛɾhˈaltən , dɛɾ bˈɑroːn kˈœnə ɪm duːˈɛl ɡəblˈiːbən zaɪn , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts , fɔn hˈoːxmˌʊt fɛɾlˈaɪtət , zɪç dˈɛsən papˈiːrə ˈanɡəˌaɪɡnət hˌɑːbən ʊnt als bˈɑroːn fˈɔɾtsuːlˌeːbən vˈynʃən . 
dˈiːs ˈanɡənˌɔmən lˈiːs zɪç ˌaʊx das ˈuːɛbɾˌɪɡə ɛɾklˈɛːrən . 
ɛs vˌ??də iːm dan lˈaɪçt , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː ˌyːbɜmˈaxən , vˈas ɛɾ zˈɛlpst bəzˈɛsən hˌatə , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn bəzˈɪts dˈɛsən zˈɛtstə , vˈas dɛɾ bˈɑroːn mˈɪtɡənˌɔmən , deːm jˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmən ˈaʊsɡətsˌɑːlt hˌatə . 
ˌaʊx lˈɑːk diː fɛɾmˈʊtʊŋ nˈɑːə , das das duːˈɛl ˌyːbɜ dˈɛsən ɡəvˈɪn ɪm ʃpˈiːlə ɛntʃtˈandən zaɪn kˈœnə , ʊnt ɛs vɑːɾ ɛɾklˈɛɾt , vˈɛshalp dɛɾ ˈanɡəblˌɪçə bˈɑroːn diː ˈaɪɡənhˌɛndɪɡə ˈʊntɜʃrˌɪft fɛɾmˈiːdən hˌatə . 
jeː mˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə nˈaxdaxtə , ʊm zoː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˌ??də iːm zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ; 
dɔx bəʃlˈoːs ɛɾ ɡˈɛntslɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ɛs vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs jˈɑːrəs ˈaxtseːn hˈʊndɜt ʊnt ˈaxt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˌaɪnə famˈiːlɪə ʊnt frˈɔøndə lˈeːptən mˈeːɾ zɪç zˈɛlpst , als dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə diː dˈɑmɑːls hˈɛɾʃəndən ˈanzˌɪçtən ʊnt diː dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋəndən hˈɔfnʊŋən nˈɪçt tˈaɪlən , ʊnt viː hˈoːx ɛɾ ˌaʊx deːn hˈɛldənmˌʊt ʃˈɪls ˈaxtətə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈɔx , das diː rˈɛtʊŋ dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈʊnmˌøːklɪç d??ç diː ʃvˈaxən kɾˈɛftə ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən kˈœnə , diː zɪç ʊm deːn zˈaməln kˈœntən , ɪn deːm diː bɛɾlˈiːnɜ mɪt lˈaʊtɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ deːn ɛɾrˈɛtɜ ʊnt bəfrˈaɪɜ ˈɑːnətən . 
dɔx viː vˈeːnɪç ɛɾ ˌaʊx diː ˈalɡəmˌaɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt tˈaɪltə , zoː tsˈaɪktən zɪç deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən bəˈoːbaxtɜ dɔx zoː fˈiːlə ʃpˈuːrən fɔn vˈɑːrɜ kɾˈaft ʊnt fˈɑːtɜlˌantsliːbə , das vˈeːnɪçstəns diː hˈɔfnʊŋ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾʃtˈaɾtə ʊnt ɛɾ ʊm zoː lˈiːbɜ ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʃvˈiːk , vˌaɪl dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vˈɑːktə , bˈaɪnɑː viː aɪn lˈandəsfɛɾrˌɛtɜ bətɾˈaxtət vˌ??də . 
deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm vɑːɾ ɛs ˈʊnmˌøːklɪç , diːzˈɛlbə mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ˈiːm , als ˌaɪnəm ˈaltən mˌiːliːtˈɛːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə frˈiːdɾɪç dɛs tsvˈaɪtən , ʃˈiːn ɛs an vˈɑːnzɪn tsuː ɡɾˈɛntsən , das ˈalə jˈʊŋən lˈɔøtə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌyːbɜ kɾˈiːɡərˌɪʃə ˌoːpeːratsjˈoːnən ʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛs ʃtˈɑːtəs hˈɑːbən vɔltən . 
iːm ʃˈiːn ɛs diː ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçə fɛɾvˈaltʊŋsˌaɾt , das dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt zˌaɪnə miːnˈɪstɜ ˌyːbɜ kɾˈiːk ʊnt frˈiːdən bəʃtˈɪmtən , dan aɪn hˈeːɾ ˈɔɾdnətən ʊnt dˈɛsən lˈaɪtʊŋ ɛɾfˈɑːrənən ˌɔfiːtsˈiːrən ˌyːbɜtɾˈyːɡən . 
ˈaləs , vˈas dɑːbˈaɪ fɔm fˈɔlkə ˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə , ɛɾʃˈiːn iːm viː rˌeːbəljˈoːn , ʊnt ɛɾ fɛɾkˈyndɪçtə ˈɔft , das ˈalə ɡɾˈɔøəl dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaɪntɾˌeːtən mˈystən , vˌɛn deːn lˈaʊtən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt fˌɔɾ ˈalən dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt ˈaɪnhˌalt ɡətˈɑːn vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç , das dɛɾ ɡɾˈɑːf iːn dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , viː dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɾˈʊk , ˌʊntɜ vˈɛlçəm das fˈɑːtɜlˌant zˈɔøftsə , ˌaʊx ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈɪtəl nˈɔtvəndˌɪç mˈaxə , ʊnt viː man , vˌɛn man kˈynftɪç hˈɔfən vˈɔlə , d??ç diː hˈylfə ˈalɜ das bˈaɪnɑː ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnəndə tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌaʊx diː ʃtˈɪmən ˈalɜ hˈøːrən mˈysə . 
ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ʃvˈiːk dan vˈoːl dɛɾ ɔpɾˈɪst , ˌɑːbɜ ɛɾ tsˈaɪktə baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnən ˈapʃˌɔø nˈuːɾ ʊm zoː lˈaʊtɜ . 
ˌʊntɜ zˈɔlçɜ ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das iːm dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˌ??də , ʊnt ɛɾ zˈeːntə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuːrˈyk , diː mˈeːɾ rˈyksɪçt aʊf zaɪn ˈaltɜ nˈɑːm ˈʊnt , vˌɛn ziː ˌaʊx zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən nˈɪçt ˈɪmɜ tˈaɪltə , iːm dɔx nˈɪçt mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , viː ɛɾ ɛs zɪç tsuː zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɪn bɛɾlˈiːn fɔn ɡˌants jˈʊŋən lˈɔøtən mˈʊstə ɡəfˈalən lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə zɪç mɪt ˈaɪfɜ dɛɾ lˈantvˌɪɾtʃaft ɡəvˈɪdmət , ʊnt ɛs vɑːɾ tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ ʊnt jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈeːnzuːxt diː blˈyːəndən vˈaŋən , diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən ʊnt diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ bɾˈaʊt bətɾˈaxtətə , diː ˈeːbənfˌals fɔn zˌaɪnən blˈɪkən tsuː lˈeːbən ʃˈiːn ʊnt ɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt das ɡlˈyk dɛs dˈɑzaɪns nˈuːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛmpfˈant . 
diː bɾˈiːfə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns vɑːrən zˈɛltənɜ ɡəvˌɔɾdən . 
man ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdɔx , das diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zɪç zoː vˈɛndən vˈyɾdən , das man bˈalt iːn viːdɜtsuːzˈeːən hˈɔfən dˈyɾftə , dɛn man ɡlˈaʊptə nˌɑpoːleːˈoːn vˈyɾdə mɪt deːm fˈoːɾtˌaɪlə tsuːfrˈiːdən zaɪn , dɛɾ iːm dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxzən mˈʊstə , das diː ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə ˈaʊfɡərˌeːktən lˈaɪdənʃˌaftən dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən kˌøːnɪçsfamˈiːlɪə iːn tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ ʊnt ʃˈiːtsrɪçtɜ ˈaʊfrˌiːfən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ bɾˈaxtən , vˈoːd??ç ʃpˈɑnɪən mɪt ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən fɔn iːm ˈaphˌɛŋɪç vˌ??də . 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɛɾhˌœɾtə vɑːɾ ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ hˈɛlt , dɛɾ zˈiːɡɜ ɪn zoː fˈiːlən ʃlˈaxtən hˌatə mɪt ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ lˈɪst aɪn nˈɛts ˈaʊsɡəʃpˌant , das tsˌuːɡeːtsˈoːɡən vˌ??də , als ˈalə ɡlˈiːdɜ dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə ɪn deːn fɛɾdˈɛɾplɪçən kɾˈaɪs ɡəlˈɔkt vɑːrən . 
ʊnt dɛɾ rˈuːm dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈadlɜ vɑːɾ bəflˈɛkt , ziː , diː tɾˈiːʊmfˌiːrənt ˌyːbɜ zoː fˈiːlən ʃlˈaxtfɛldɜn ɡəʃvˈeːpt hˌatən , bəvˈeːktən zɪç nˈuːn ɪn ˌaɪnəm d??ç ˈʊnvˌyɾdɪɡə lˈɪst ɛɾrˈʊŋənən lˈandə . 
hˌɛtə nˌɑpoːleːˈoːn nˈɪçt mɪt tsuː ɡɾˈoːsɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf diː mˈɛnʃən ʊnt ɪn fˈɔlɡə dˈɛsən aʊf diː ˈœfəntlɪçə mˈaɪnʊŋ hɛrˈabɡəzˌeːn , zoː hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnən fyːɾ zˌaɪnən rˈuːm ʊnt vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪl zoː nˈaxtaɪlˌɪɡən ʃrˈɪt ˌʊntɜlˈasən , ˌyːbɜ deːn nˈuːɾ aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt dɛs ˈapʃˌɔøəs ɪn ˈalɜ hˈɛɾtsən lˈeːptə , ʊnt dɛɾ zˈɛlpst diː an ˈanbətˌʊŋ ɡɾˈɛntsəndə fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾmˈɪndɜtə , diː bɪs dɑːhˈɪn ˈalə zˌaɪnə tɾˈʊpən fyːɾ iːn ɡˈeːeːkt hˌatən . 
dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ ˌaʊx ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bɾˈiːfən bəmˈɛɾklɪç ; 
dɛn ˌɔb ɛɾ zɪç vˈoːl mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈaʊsdɾˌyktə , ɪndˈeːm ɛɾ diː bəzˈɛtsʊŋ ʃpˈɑnɪəns mˈɛldətə , zoː vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈɛltə fˈyːlbɑːɾ , diː baɪ zˌaɪnɜ frˈyːərən vˈaɾmən bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːn ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊffˌiːl ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː mˈançən bətɾˈaxtʊŋən ɡˈɑːp . 
dˈiːs mˈɑːl vɑːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm mɪt deːn lˈaʊtən ɛːˈuːsərˌʊŋən dɛs ˈʊnvˌɪləns dɛɾ bɛɾlˈiːnɜ tsuːfrˈiːdən . 
diː hˈaɾtən ˈ??taɪlə dɛɾ jˈʊŋən lˈɔøtə ˌyːbɜ nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt zˌaɪnə reːɡˈiːrʊŋ ʃˈiːnən iːm vˈeːdɜ fˈoːɾlˌaʊt nɔx ˈʊntsˌiːmlɪç , ʊnt diː ʃtˈɛɾkstən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant vˌ??dən ɪn dɛɾ ʃtˈat als diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm bəkˈant , zoː das dɛɾ ɡɾˈɑːf , bəzˈɔɾkt vˌeːɡən dɛɾ mˈøːklɪçən fˈɔlɡən , iːn ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsuːɾ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɛɾmˈɑːnən vɔltə ʊnt zɪç dˈɛshalp aʊf zaɪn tsˈɪmɜ bəɡˈɑːp . 
ɛɾ fˈant deːn ˈaltən mˈan vˈeːmytˌɪç , hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç nˈaxdɛŋkənt , ʊnt tˈeːrəsə , ɪn dˌeːrən ˈaʊɡən zɪç ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɛːnən tsˈaɪktən , ʃlˈypftə nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən hɪnˈaʊs . 
dˌiːzɜ fɛɾɡˈɑːs deːn tsvˈɛk zˌaɪnəs bəzˈuːxs , ɪn dɛɾ bəzˈɔɾɡniːs , das deːm frˈɔøndə ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈœçtə , ʊnt zˈuːxtə mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt deːn ɡɾˈʊnt dɛs kˈʊmɜs tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ zˈɪçtlɪç bəvˈeːktə . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ʃˈiːn fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl ɛɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , diː iːm ʃˈɪklɪç dˈyŋktən , aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , vˈɛlçəs ɛɾ dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ vˈynʃtə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : ʃˈaɪnt ɛs ˌiːnən jˌɛtst nˈɪçt ˌaʊx , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , als ˌɔp viːɾ nˈuːn , dɑː zɪç nˌɑpoːleːˈoːns mˈaxt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ˈaʊsdˌeːnt , ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌeːbən mˈystən , fɔn deːm dɾˈʊkə bəfrˈaɪt tsuː vˌɛɾdən ? 
vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈɛçstə tsˈaɪt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftsənt , ɡlˈaʊbə ɪç kˈaʊm , das viːɾ ʊns ɛɾfrˈɔølɪçən hˈɔfnʊŋən ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfən . 
ʊnt kˌan ɛs vˈoːl , frˈɑːktə dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈaɪtɜ , jˌɛtst ˌaɪnən vˈɑːrən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən , dˈɔøtʃlant ˌoːdɜ ˌyːbɜhˈaʊpt diː lˈɛndɜ ɔørˈoːpɑːs tsuː dˈ??çrˌaɪzən , ʊnt ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə dɾˈykəndə hˈɛɾʃaft dɛs frˈɛmdən ˈantsuːtɾˌɛfən , ˌyːbɜˈal deːn ʃnˈøːdən ˌyːbɜmˈʊt zˌaɪnɜ bəˈamtən tsuː fˈɪndən , ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə als deːn ˈaɪntsɪɡən ɡəvˈɪn zˌaɪnɜ rˈaɪzən diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nɑːx hˈaʊzə tsuː bɾˈɪŋən , das ˈalə natsjˈoːnən ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? 
ˈɛŋlant mˈystən viːɾ dɔx ˈaʊsnˌeːmən , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt . 
nˈuːn jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst fɛɾdɾˈyːslɪç . 
ˈɛŋlant ɪst dɑːdˈ??ç ɡəʃˈytst , das nˌɑpoːleːˈoːn ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , vˈɛːrə nˈɪçt das mˈeːɾ zaɪn ʃˈʊts , ɛs vˈyɾdə ˈeːbən zoː viː ˈalə ˈuːɛbɾˌɪɡən zɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃən mˈaxt bˈɔøɡən , dɛn hat nˈɪçt pɾˈɔøsən ɛɾlˈiːɡən mˈysən ? 
zɪnt nˈɪçt diː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə frˈiːdɾɪks ɛɾtsˈoːɡənən kɾˈiːɡɜ ˌyːbɜvˈʊndən ? 
vˈɛlçə natsjˈoːn ɪst ˈalzoː zˈɪçɜ , vˌɛn ɛɾ ziː ɛɾrˈaɪçən kˌan ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə deːn fɛɾdɾˈuːs dɛs ɔpɾˈɪstən nˈɪçt nɔx ʃtˈaɪɡɜn ; 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˈalzoː aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə nˈɪçts , ʊnt dɛɾ ˈaltə kɾˈiːɡɜ fˈuːɾ nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt : 
ɪç vɔltə nˈuːɾ zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , fyːɾ jˌɛtst diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , vˌaɪl man dɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə vˈoːltˌɛːtɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfən kˌan , ʊnt zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈɪlən , ˈapɡəlˌeːɡənən flˈɛk mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ʊm ɪm ɡənˈʊsə dɛs hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tɾˈoːst fyːɾ ˈaləs ˈœfəntlɪçə ˈʊnɡəmˌax tsuː fˈɪndən . 
ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛːrə dˈiːs vˈaɪzə fɔn deːm ɡəhˈandəlt , deːm nˈiːmant fˈaɪntlɪç dˌiːzə ˈaɪnfˌaxstən , nɑːtˈyːɾlɪçstən ɡənˈysə ʃtˈœɾt . 
ɪç zˈeːə ˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , das ziː ɛs fˈoːɾtsˌiːən mˈysən , zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɔn ˌiːrəm pˌaradˈiːzɪʃən lˈantzˌɪts tsuː tɾˈɛnən , dɛn das nˈɔøɡiːrˌɪɡə ɡəʃvˈɛts rˈʊnt ʊmhˈɛɾ mˈuːs ˌiːnən fɛɾdɾˈiːslɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç , hˈaltən ziː mɪç nˈɪçt fyːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , ɪç zˈeːnə mɪç ˌaʊs deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈat hɪnvˈɛk . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˈaneːmən , das ɪç nɔx lˈaŋə lˈeːbə . 
bətɾˈaxtən ziː maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ ʊnt ziː vˌɛɾdən miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , ʊnt mˈiːɾ , deːm zɪç deːm ɡɾˈɑːbə tsuːnˈaɪɡəndən ɡɾˈaɪzə ʃˈaɪnt ɛs ʃtɾˈɛːflɪç , ɡlˈyk ʊnt ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns nɔx fɛɾʃˈiːbən tsuː vɔlən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾvˈaɾtən , vˈas zɪç ʊns zoː frˈɔøntlɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bˈiːtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː deːn ɔpɾˈɪstən fɛɾvˈʊndɜt ˈan , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈɪf , voːhˈiːn dˈiːs ɡəʃpɾˈɛç fˈyːrən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɑːm diː hˈant dɛs frˈɔøndəs , diː ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɾˈyktə , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt vˈaɪçɜ ʃtˈɪmə : 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː deːn zˈoːn fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən , deːn zɪç maɪn hˈɛɾts ɡəvˈɛːlt hat ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː iːn ɪn diː fˈɛɾnə zˈɛndən , fɔn deːm ɪç mɪç mɪt deːm ʃmˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːl tɾˈɛnən vˈyɾdə , das ɪç iːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːə ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn tɾˈoːst fɛɾzˈɑːɡən , vˌɛn zɪç diː ˈaʊɡən dɛs fˈɑːtɜs aʊf ˈɪmɜ ʃlˈiːsən , ˌaʊs deːnən dɛs frˈɔøndəs mˈʊt tsuː ɡəvˈɪnən , das lˈeːbən ʊnt zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , nˈɪçt ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌoːdɜ mˌaɪnəs vˈɛtɜs vˈynʃə tsuː hˈandəln , ɪndˈeːm maɪn rˈat iːm zˌaɪnən lˌeːbənsplˈɑːn fˈoːɾtsˌaɪçnətə . 
diː ɡərˈɪŋstə ˈaɪnvˌɛndʊŋ fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈyɾdə mɪç bəʃtˈɪmt hˈɑːbən , aʊf zˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˈaɪntsˌuːɡeːən , dˈɛshalp , ɡəʃtˈeːə ɪç , bəfrˈɛmdət mɪç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç aɪn vˈeːnɪç . 
ˈoː ! 
tˈɔørɜ frˈɔønt , rˈiːf dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən hˈɛftɪç dɾˈyktə ʊnt tɾˈɛːnən zˌaɪnə ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn nˈɛtstən , hˈaltən ziː ɛs dɛn fyːɾ zoː lˈaɪçt , ˈaɪnvˌɛndʊŋən ɡˌeːɡən deːn tsuː mˈaxən , dˈɛsən ɡɾˈoːsmytˌɪɡə lˈiːbə zɪç nˈuːɾ mɪt ˌʊnzərəm ɡlˈyk bəʃˈɛftɪçt ? 
ɪst ɛs dɛn nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , das aɪn vˈɔɾt , aɪn tsˈaɪçən fɔn ˌiːnən ʊns ˈalə tsʊm ʃvˈaɪɡəndən ɡəhˈɔɜzˌɑːm bəʃtˈɪmt , dɑː viːɾ jˈɑː nˈuːɾ ˈiːnən , ˌiːrɜ lˈiːbə alˈaɪn ˈaləs fɛɾdˈaŋkən , vˈas ʊns das lˈeːbən an ɡlˈyk ʊnt ɡənˈuːs nɔx bˈiːtən kˌan ? 
dan vˈɛːrə diː lˈiːbə tˌyːranˈaɪ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌɪlɪç , ʊnt ziː vˈyɾdən mˌaɪnə frˈɔøndʃaft tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊfən , vˌɛn ziː dɑːfˈyːɾ ˈalə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt hˈɪŋeːbən vɔltən . 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈiːn diː hˈɛftɪɡə fˈɑːtɜlˌantsliːbə mˌaɪnəs vˈɛtɜs zoː ɡɾˈoːs , das ɪç bəfˈyɾçtətə , ziː kˈœntə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən ˌyːbɜ diː tsˈaɾtərə nˈaɪɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː hˈɛɾʃaft ɡəvˈɪnən , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs dˈɛshalp fyːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , bˈaɪdə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf dˌiːzə ˈanzˌɪçt ɡɾˈyndətə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç maɪn rˈat . 
ziː hˌɑːbən ɡəvˈiːs ˈɔft diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst lˈɛçəlnt , dˈas , vˌɛn das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ɡlˈaɪçɜ mˈaxt tsvˈaɪ lˈaɪdənʃˌaftən ɡˈeːeːkt hat , dan plˈœtslɪç diː ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪç vˌɪɾt , das ziː diː ˈandərə aʊf lˈaŋə ɡˈɛntslɪç ˌʊntɜdɾˈykt . 
dˌiːzɜ ˈɔft ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌeːtənə fˈal hat zɪç ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt diː hˈaɪsəstə zˈeːnzuːxt ˌiːrəs vˈɛtɜs rˈɪçtət zɪç aʊf mˌaɪnə tˈɔxtɜ , dˌeːrən tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ zɪç zoː ˈʊnʃˌʊldɪç ˈɔfənbˌaɾt , das ziː ˌiːnən nˈɪçt hat ɛntɡˈeːən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃvˈaɪkt maɪn vˈɛtɜ ˌyːbɜ dˈiːs ˈaləs ɡˌeːɡən mɪç , dɑː aɪn vˈɔɾt fɔn iːm hˈɪnraɪçənt ɪst , ʊm mɪç fyːɾ zˌaɪnə vˈynʃə tsuː bəʃtˈɪmən . 
dˌiːzɜ mˈaŋəl an fɛɾtɾˈaʊən , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , bəlˈaɪdɪçt maɪn ɡəfˈyːl . 
ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt . 
ziː vˈɪsən ɛs nˈɪçt , viː ziː bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ bˈaɪnɑː fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː ˌiːrə vˈynʃə bəhˈɛɾʃən ʊnt iːɾ lˈeːbən nɑːx dɛɾ bˈɛsərən ˈaɪnzˌɪçt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən , ɛɾfˈɑːɾnən frˈɔøndəs ˈɔɾdnən vɔlən , ʊnt ɡlˈaʊbən ziː dˈɛn , das ɪç aɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , vˌɛn blˈoːs fɔn dɛɾ zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbəndən diː rˈeːdə vˈɛːrə ? 
fˌɔɾ deːnən bɾˈaɪtət zɪç das lˈeːbən nɔx vˈaɪt ʊnt hˈɛɾlɪç ˈaʊs , ʊnt aɪn kˈ??tsɜ ˈaʊfʃˌuːp ˌiːrəs ɡlˈyks ɛnthˈɛlt fyːɾ ziː am ˈɛndə ˈeːbən zoː fˈiːl zˈyːsɪçkˌaɪt als kvˈɑːl . 
ˌɑːbɜ ɪç , tˈɔørɜ ɡɾˈɑːf , ɪç mˈuːs ɡˈaɪtsən mɪt deːn ʃtˈʊndən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykəs , ʊnt zˌɔl ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl nɔx maɪn hˈɛɾts bərˈyːɾt , ˌaɪnən ˈɛnkəl ɪn deːn ˈaɾmən tsuː hˈaltən , zoː mˈuːs ɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømən , vˈas dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnəs kˈɪndəs ɛntɡˌeːɡən ʃtˈeːt . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈɪçtətə zɪç das ˈaʊɡə dɛs ɡɾˈɑːfən aʊf das zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈaʊpt dɛs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ iːm ɡˈʊtmytˌɪç lˈɛçəlnt ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛszˈɛlbən ˈɪnɪç dɾˈyktə : nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈʊndə vɪl ɪç aɪn ɡlˈyk fɛɾtsˈøːɡɜn , dˈɛsən hˈoːən vˈɛɾt fyːɾ ziː ɪç vˈoːl ɛɾkˈɛnə , ʊnt ɪç zˈeːə vˈiːdɜ ˈaɪn , das das ɡəfˈyːl bˈaɪnɑː ˈɪmɜ zˈɪçərɜ lˈaɪtət , als ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ʊnt bərˈɛçnʊŋ . 
ɪç vˈʊstə ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , das ɛs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt kˈɔstən vˈyɾdə , ʊm ziː ˈʊnzˌɛɾn vˈynʃən ɡənˈaɪkt tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ˈeːbən dɑːrˈʊm vˌ??də ɛs miːɾ ʃvˈeːɾ , dˈiːs vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , ɛsɪst jˈɑː ˌiːrə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʊnt nˈɪçt mˈaɪnə . 
ɛsɪst jˈɑː ˈalzoː nɑːtˈyːɾlɪç , das ziː dɑːrˈɪn bəʃtˈɪmən ʊnt nˈɪçt ɪç . 
ziː vɔlən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ˈapvˌaɪzən , das ˌʊnzɜ ˈalɜ ɡlˈyk nˈuːɾ alˈaɪn iːɾ vˈɛɾk ɪst ; 
ˌɑːbɜ ʊm zoː leːbˈɛndɪɡɜ vˌɛɾdən viːɾ ɛs fˈyːlən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp deːm ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə hˈaɪtərə vˈɛndʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm ɔpɾˈɪstən ˌyːbɜlˈeːktə , viː bˈalt diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən kˈœntə , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç hiːrˈaʊf tsuː deːn frˈaʊən , ʊm ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das diː bəˈapzˌɪçtɪçtə rˈaɪzə zˌaɪnəs vˈɛtɜs ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt daɡˈeːɡən zˌaɪnə fɛɾhˈaɪratˌʊŋ bəʃlˈɔsən zˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zoːvˈoːl als ˌeːmiːlˈiː , diː zɪç mˈeːɾ , als ziː tsˈaɪɡən vɔltən , deːm kˈʊmɜ ʊm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˌyːbɜlˈiːsən , fˈandən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈɑːms , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈaɪfrɪç mɪt dɛɾ ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn bəʃˈɛftɪçtən , ʊnt mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ frˈɔøndʃaft ˈaləs dɑːrˈɪn fɛɾˈaɪnɪɡtən , vˈoːd??ç das hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ˈeːdəl ʊnt tsˈiːɾlɪç ɡəʃtˈaltət vˌɛɾdən kˌan . 
diː ɡlˈyːəndə dˈaŋkbaɾkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt tsˈaɪktə zˌaɪnəm ˈoːaɪm , viː ʃvˈeːɾ das hˈɛɾts dɛs jˈʊŋən mˈanəs deːn lˈɛŋərən ˈaʊfʃˌuːp zˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾtɾˈɑːɡən hˌɛtə , ʊnt tˈeːrəsə dɾˈyktə mɪt bərˈeːtəm ʃvˈaɪɡən ʊnt zˈeːlɪɡən tɾˈɛːnən ˌiːrə frˈɔøndɪn ˌeːmiːlˈiː an diː klˈɔpfəndə bɾˈʊst , ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪt ɡlˈyːəndəm ɛɾrˈœtən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən diː rˈaɪçən ɡəʃˈɛŋkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈalə nˈœtɪɡən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən ɡətɾˈɔfən . 
aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ lˈantvˌɪɾt hˌatə zɪç fɛɾbˈɪntlɪç ɡəmˈaxt , deːn lˈɛtstərən tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː ɡɾˈoːsən bəzˈɪtsʊŋən dɛs ˈoːaɪms , viː zˌaɪnə ˈaɪɡənən , tsuː fɛɾvˈaltən . 
dɑːbˈaɪ zˌɔltə nˈɪçt fɛɾˈapzˌɔømt vˌɛɾdən , diː jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə ɪn dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt ɪn deːn vˈafən tsuː ˈyːbən , ʊm ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsərən tsuːkˈʊnft , diː bˈaɪdə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptən , fɔn ˌiːrən ɡəzˈamtən kɾˈɛftən ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ʃnˈɛl vɑːrən diː vˈeːnɪɡən vˈɔxən fɛɾflˈoːɡən , diː tsuː deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːrən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk , dɛɾ das ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbəndən bəfˈɛstˌiːɡən zˌɔltə , vɑːɾ ɛɾʃˈiːnən . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈeːdəl ʊnt ˈaɪnfˌax ɡəʃmˈykt , ʊnt ˈalɜ ˈaʊɡən rˈɪçtətən zɪç bəvˈʊndɛɾnt aʊf diː ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt dɛɾ hˈɔldən bɾˈaʊt , als ziː an dɛɾ hˈant dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt bəkˈɛmpfən kˈɔntə , ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ˈeːɾst an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ jˈʊŋfraʊ zɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt hɑːbə , ʊnt diː lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt tsˈaɪktən , das ɛɾ zaɪn ɡlˈyk ɛɾkˈantə . 
kˈaɪn lˈaʊtəs fˈɛst bətsˈaɪçnətə mɪt ˈʊnpˌasəndəm ɡətˈøːzə diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ hˈɛɾtsən , diː ɪn ˌiːrɜ ˈɪnɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ˌaʊx ɡəzˈɛltə zɪç mˈançɜ ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkə tsuː deːm ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈyks . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst vˈʊstə , das ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ das ɡlˈyklɪçə lˈoːs zˌaɪnəs kˈɪndəs bətɾˈaxtən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə dɛɾ tˈɔxtɜ ɛɾfrˈɔøən vˈyɾdə , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈɪçtətən zɪç , mˈɪtən ɪm ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈyks , aʊf aɪn dˈʊŋkləs ɡɾˈɑːp ʊnt mɪt ɛɾhˈøːtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt ˌyːbɜ dˈiːs ɡɾˈɑːp hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dˈaxtə dɑːrˈan , das zaɪn nˈɑːmə nˈuːɾ ɪn deːn nˈaxkɔmən zˌaɪnəs vˈɛtɜs fˈɔɾtleːbən vˌɛɾdə , ʊnt das ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dˈɛsən lˈiːbə iːm ɛɾzˈats fyːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɛntbˈeːɾtə , ɡəvˈɛːrən zˌɔlə , fɔn ɡəfˈɑːrən ˈʊmrˌɪŋt zˈaɪ , diː ɛɾ zɪç nˈɪçt fɛɾhˈeːltə , vˌɛn ɛɾ ziː ˌaʊx zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fɛɾʃvˈiːk . 
diː ɡɾˈɛːfɪn tˈaɪltə tɾˈɔts dˌiːzəs ʃvˈaɪɡəns zˌaɪnə zˈɔɾɡən , ʊnt frˈɑːktə zɪç mɪt ʃtˈɪlɜ ˈaŋst ʊnt vˈeːmʊt , ˌɔp ziː vˈoːl jeː deːn tˈɑːk ɛɾblˈɪkən vˈyɾdə , an vˈɛlçəm ziː deːm zˈoːnə diː ɡəlˈiːptə zoː fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt ɛntɡˌeːɡən fˈyːrən kˈœnə , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə mɪt tsˈɛɾtlɪçɜ tɾˈaʊɜ aʊf ˌeːmiːlˈiː , diː , ɪn tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt , diː ɡlˈyklɪçə frˈɔøndɪn ˈʊmˌaɾmtə . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɛɾflˈɔsən ʊnt das nˈɔøə ˈeːeːpˌɑːɾ zoːvˈoːl , als dɛɾ ˈaltə fˈɑːtɜ ʃˈɪktən zɪç ˈan , nɑːx ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈaptsuːrˌaɪzən , dɛn ɛs vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən , das ziː dˈɔɾt vˈoːnən zˌɔltən , vˌaɪl fɔn ˈalən ɡˈyːtɜn dɛs ɡɾˈɑːfən dˈiːs diː ˈanmˌʊtɪçstə lˈɑːɡə hˌatə ʊnt das ʃlˈoːs zˈɛlpst fɔlkˈɔmən dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , ˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ʊnt iːɾ ˈaləs tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈas tsuːɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɡəhˈœɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vɔltə ˌaʊx zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , mɪt deːn ʃvˈɛstɜn baɪ iːm tsuː vˈoːnən , ʊnt ɛɾ hˈɔftə dan dˌiːzɜ ɡˈuːtən , ɡədˈʊldɪɡən frˈaʊ , diː fɔm lˈeːbən bˈaɪnɑː nˈɪçts , als das lˈaɪdən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vˈeːnɪçstəns das hɛrˈannˌɑːəndə ˈaltɜ tsuː fɛɾzˈyːsən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , tˈeːrəsə vˈyɾdə iːɾ ˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlə tˈɔxtɜ zaɪn . 
ˌaʊx tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈan , das diː jˈʊŋə ɡˈatɪn ɪn ˈalən iːɾ nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən rˈat ʊnt hˈylfə baɪ dɛɾ zˈanftən , ɛɾfˈɑːɾnən frˈaʊ fˈɪndən vˈyɾdə . 
aʊf diː ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛɾ ʃvˈɛstɜn kˈɔntə dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt tˈeːrəsə nˈuːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft vˈɪɾkən , ʊnt zoː zˌɔltə ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , vˈɛlçəs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt aʊf deːm hˈyːɡəl ɡərˈuːt hˌatə , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛs das lˈiːplɪçə tˈɑːl bəhˈɛɾʃtə , fɔn nˈɔøəm aɪn hˈaɪtərəs , bəvˈeːktəs lˈeːbən ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
diː ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ˈaləs ˈɪɾdɪʃən ɡlˈykəs vˌɪɾt deːm mˈɛnʃən dan am fˈyːlbɑːɾstən , vˌɛn zˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə frˈɔødə ˈoːnə diː hˈɛɾbə bˈaɪmɪʃˌʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs , ʊnt ɪn das lˈɛçəln dɛs ɛnttsˈykəns flˈiːst diː tɾˈɛːnə dɛɾ vˈeːmʊt . 
dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈuːɾ diː jˈʊŋə , ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn . 
dɛn vˌɛn ˌiːrə fˌantazˈiː ɪn lˈiːplɪçən tɾˈɔømən das ʃˈøːnə lˈeːbən dɛɾ nˈɑːən tsuːkˈʊnft aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈaʊsbˌɪldətə ʊnt ziː ˈʊnbəvˌʊst diː ɡlˈɛntsəndən bˈɪldɜ dɛs ɡlˈykəs ˈanlˌɛçəltə , zoː fˈyːltə ziː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk diː vˈaɾmən tɾˈɛːnən aʊf ˌiːrən vˈaŋən , dɛn ʊm dˈiːs ɡlˈyk tsuː ɛɾrˈaɪçən , mˈʊstə ziː diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː fɛɾlˈasən , ʊnt dˌiːzɜ ɡɾˈɑːm bɾˈaɪtətə ˌaɪnən lˈaɪçtən vˈɔlkənʃˌatən ˌyːbɜ deːn hˈaɪtərən hˈɪməl ˌiːrɜ tsuːkˈʊnft . 
ˈeːə nɔx diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , tɾˈɑːf aɪn bɾˈiːf dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˌaʊs hˈoːəntˌɑːl ˈaɪn , dɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ deːn ˈaɾtst bəʃvˈeːɾtə ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən bˈɑːt , iːm nˈɪçt diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn bˈaɪtsuːmˌɛsən , das dɛɾ bˈaʊ dɛs hˈaʊzəs aʊf deːm ɡˈuːtə dɛszˈɛlbən nˈɔx nˈɪçt bəɡˈɔnən vˈɛːrə , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔmɜ ʃˌoːn ɡɾˈoːsən tˈaɪls fɛɾʃtɾˈɪçən zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə tsvɑːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən diː lˈaɪtʊŋ dˌiːzəs bˈaʊəs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , jˈeːdɔx nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt , als zˌaɪnə kˈɛntnɪsə dɑːtsˈuː ˈaʊsrˌaɪçtən . 
ɛɾ hɑːbə ˈalzoː ˌaɪnən rˈiːs ɛntvˈɔɾfən , vˈoːnax das ɡəbˈɔødə ɡɾˈøːsɜ ʊnt bəkvˈeːmɜ als das pfˈaɾhaʊs hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈoːxmˌʊt dɛs ˈaɾtstəs zˈaɪ dɑːmˈɪt nˈɪçt tsuːfrˈiːdən , ɛɾ vˈɔlə dˈ??çˌaʊs , das zaɪn kˈynftɪɡɜ vˈoːnzɪts aɪn klˈaɪnəs ʃlˈoːs vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt bəʃtˈeːə fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən aʊf ˌaɪnəm aʊf zˈɔølən rˈuːəndən balkˈoːn . 
ˈuːeːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪ zoː fˈiːl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃtɾˈɪtən vˌɔɾdən , das man diː tsˈaɪt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə ʊnt ɛɾ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zɪç nˈuːn ɡənˈœtɪçt zˈeːə , zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuːrˈyktsuːnˌeːmən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈaɪnlˌasən kˈœnə , pˈɑlɛstə ɛɾbˈaʊən tsuː lˈasən , vˌaɪl zoː vˈaɪt zˌaɪnə kˈɛntnɪsə nˈɪçt rˈaɪçtən ʊnt ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt nˈɔtvəndˌɪç fˈɛndə , vˈeːdɜ fyːɾ deːn ˈaɾtst , nɔx fyːɾ dˈɛsən kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , das ziː pˈɑlɛstə bəvˈoːntən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾtst vɑːɾ ɪn dˌiːzəm ʃrˈaɪbən nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾvˈɛːntə ɛs kˈaʊm , das zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən frˈɔønt ˈɔft das lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ bəˈʊnrˌuːɪɡə , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ kˈaɪnə bɾˈiːfə fɔn iːɾ ɛɾhˈiːltə , vˈɛlçəs dˈɔx , viː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt bˈɪtɜkˌaɪt bəmˈɛɾktə , nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn zˈaɪ , dɛn dˌiːzə dˈɑːmə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç jˌɛtst ˌaɪnən pˈɑlast mɪt ˌaɪnəm balkˈoːn bəvˈoːnən zˌɔltə , vˌɛɾdə ɡəvˈiːs nɔx zoː fˈiːl fɔn ˌiːrəm frˈyːərən dˈeːmytˌɪɡərən ʃtˈandə an zɪç hˈɑːbən , das iːɾ das ʃrˈaɪbən als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɛɾʃˈiːnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˌaʊs dˌiːzəm bɾˈiːfə dˈɔøtlɪç , das dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə ˈʊmɡˌaŋ tsvˈɪʃən deːm ˈaɾtstə ʊnt deːm ɡˈaɪstlɪçən nˈaxtaɪlˌɪç aʊf bˈaɪdə ɡəvˈɪɾkt hˌatə , ʊnt das ziː zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɛnttsvˈaɪən vˈyɾdən , vˌɛn nˈɪçt bˈalt aɪn ˈandərɜ fɛɾmˈɪtəlnt dˈatsvɪʃən tɾˈɛːtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈalzoː ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə ˈanɡənˌeːm , das zaɪn vˈɛtɜ dɑːhˈɪn tsuːrˈykkˌeːɾtə , fɔn deːm ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , das ɛɾ diː klˈaɪnən fˈaɪndzˌeːlɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ hˈoːəntˌɑːlɜ ɡəzˈɛlʃaft nɔx ɪm kˈaɪmə ˌʊntɜdɾˈykən vˌɛɾdə . 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnən rˈiːs ˌaɪnəs ˈaɾtɪɡən lˈanthˌaʊzəs mɪt ˌaɪnəm aʊf zˈɔølən rˈuːəndən balkˈoːn ˈanfˌɛɾtɪɡən , ʊnt zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə d??ç zˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃən kˈɛntnɪsə dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , fɛɾʃpɾˈɑːx deːn bˈaʊ dɛszˈɛlbən tsuː lˈaɪtən . 
nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən vɑːɾ diː ˈapɾˌaɪzə dɛɾ nˈɔøvɜmˌɛːltən ʊnt dɛs ɔpɾˈɪstən fˈɛstɡəzˌɛtst , als man d??ç diː ˈankˌʊnft dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌyːbɜrˈaʃt vˌ??də . 
ɔpɡlˈaɪç ɡəvˈant ɪn ɡəʃˈɛftən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt d??ç vˈaɪplɪçə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɡəhˈɪndɜt , hˌatə ziː dɔx mˈeːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ɡəfˈʊndən baɪ deːm bəmˈyːən , das nˈaxɡəlˌasənə fɛɾmˈøːɡən ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , als ziː fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
jˌɛtst vɑːɾ nˈuːn ˈaləs ɡlˈyklɪç bəˈɛndɪçt ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt ʃtɾˈɑːltə fˌɔɾ frˈɔødə , als ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ ɛɾblˈɪktə , diː zɪç ˈeːbən baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəfˈant , ʊnt fɛɾnˈɑːm , das ˌaʊx dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈaɪmat tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə . 
kˈaʊm ɡərˈɪŋɜ vɑːɾ diː frˈɔødə dɛɾ tˈɔxtɜ , dɛn vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn fˈoːɾtˌaɪlhaft aʊf ˌiːrə zˈɪtən ʊnt bˈɪldʊŋ ɡəvˈɪɾkt hˌatə , zoː zˈeːntə ziː zɪç dɔx hˈɛɾtslɪç nɑːx deːm frˈaɪərən lˈeːbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈaʊptstat , ˌɔp ziː ziː ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ hˈaɪtərən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡənˈoːs , hˌatən kˈaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːɾ ɡəmˈyt ɡəmˈaxt , das ziː iːɾ dɑːdˈ??ç bədˈyɾfniːs dɛs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrən , ʊnt diː tsˈiːɾlɪçən jˈʊŋən mˈɛnɜ , diː tsuːvˌaɪlən deːn kɾˈaɪs ˌiːrəs ˈʊmɡˌaŋs bərˈyːɾtən , vɑːrən nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ , dɛn ziː ʃtˈɛltə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈan , ʊnt ɡəvˈiːs vˈyɾdən diː jˈʊŋən hˈɛrən ˈaʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn ziː bˈaɪdə pɛɾzˈoːnən ɡəkˈant ʊnt ɡəvˈʊst hˌɛtən , das dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsuː ˌiːrəm nˈaxtaɪl ˈaʊsfˌiːlən . 
diː jˈʊŋə marˈiː bətɾˈaxtətə diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə jˈuːɡənt mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ . 
ziː fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn tˈeːrəsə , tsuː dɛɾ ziː aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə , tsuːvˌaɪlən , diː jˈʊŋən , tsˈiːɾlɪçən hˈɛrən , diː zoː fˈiːl zˈɔɾkfalt aʊf ˌiːrə hˈɑːɾlɔkən ʊnt hˈalsbɪndən fɛɾvˈɛndətən , nɑːx ˈalən vˈoːlɡərˌyçən dɛɾ ˈeːɾdə dˈʊftətən , zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː hˈaltən zˈuːxtən , ʃˈiːnən iːɾ ˈɔft fɛɾklˈaɪdətə mˈɛːdçən , ʊnt ziː kˈɛːmə tsuːvˌaɪlən ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , ˌiːnən tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɾbaɪt ˈantsuːbˌiːtən , vˌɛn ziː diː ɡɾˈoːsə lˈaŋeːvˌaɪlə bəmˈɛɾktə , diː aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn rˈuːtə , ʊnt ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡə zɪç nˈuːɾ dan vˈiːdɜ , das dˌiːzə ɡəpˈʊtstən vˈeːzən kˈaɪnə mˈɛːdçən vˈɛːrən , vˌɛn ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛftɪçkˌaɪt ˌyːbɜ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zɪç tsʊm kɾˈiːɡə tsuː ɛɾhˈeːbən ʃpɾˈɛçən ʊnt bˈuːoːnˌɑpaɾtə fɔm tɾˈoːnə ʃtˈoːsən vɔltən ; 
hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç ˌɑːbɜ kˈɛːmə ɛs iːɾ ˈalsdan vˈiːdɜ fˈɔɾ , vˌɛn ziː mɪt dɛɾzˈɛlbən hˈɛftɪçkˌaɪt fyːɾ ˌoːdɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn ʃtɾˈɪtən , ʊnt diː ɡlˈaɪçə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandərə an deːn tˈɑːk lˈeːktən , diː zɪç ɪn deːn nˈɛçst foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ɡəʃpɾˈɛçən fyːɾ ˌiːrən lˈiːblɪŋshˌɛldən ʃˈɪl ˈɔfənbˌaɾt hˌɛtə . 
jˈɑː , ʃlˈoːs ziː ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋ , ɪç ɡlˈaʊptə , ˈalə dˌiːzə fyːɾ das fˈɑːtɜlˌant bəɡˈaɪstɜtən vˈyɾdən nˈuːn mˈɪttsˌiːən ʊnt diː tˈɑːtən ˈaʊsfˌyːrən hˈɛlfən , diː ziː fyːɾ nˈɔtvəndˌɪç ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaɪnt , ziː zɪnt ˈalə hˈiːɾ ɡəblˈiːbən . 
tˈeːrəsə ʃˈɛɾtstə mɪt deːm ˈanɡənˌeːmən kˈɪndə tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən diː jˈʊŋən hˈɛrən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts an deːm ˈaɾtstə ˈaʊstsuːzˌɛtsən fˈɛndə ? 
ˈoː , ɪç bɪn nˈɪçt zoː blˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə diː klˈaɪnə dan ˈɛɾnstaft . 
ɪç zˈeːə ɛs vˈoːl , das iːm diː klˈaɪdɜ nˈɪçt zoː ɡˈuːt zˈɪtsən , viː deːn hˈiːzɪɡən jˈʊŋən hˈɛrən , ʊnt vˌɛn ɪç zˌaɪnə frˈaʊ bɪn , vˌɛɾdə ɪç ɛs iːm ˈapɡəvˌøːnən , das ɛɾ baɪm tˈantsə zoː hˈoːx mɪt ˈaɪnvˌɛɾts ɡəbˈoːɡənən knˈiːən ʃpɾˈɪŋt , ˌoːdɜ nɔx bˈɛsɜ , ɛɾ ˌʊntɜlˈɛst das tˈantsən ɡˌants , dɛn ɛs klˈaɪdət iːn nˈɪçt ʊnt ɛɾ kˈymɜt zɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʊm deːn tˈakt . 
ˌɑːbɜ ɪst ɛs dɛn nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç , das ɛɾ dˌiːzə kˈyːnstə nˈɪçt zoː ɡˈuːt tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈeːt , viː diː hˈiːzɪɡən jˈʊŋən hˈɛrən , diː , viː ɛs ʃˈaɪnt , nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn hˈɑːbən ? 
kˌan ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zˈoːlçən tˈant rˈɪçtən , dɑː ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʃtˈuːdɪɾt , viː ɛɾ deːn mˈɛnʃən , diː an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəbɾˈɛçən lˈaɪdən , hˈɛlfən kˈœnə . 
ɡəvˈiːs zɪnt ʃˌoːn fˈiːlə d??ç iːn ɡəzˈʊnt ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt blˈɪkən iːm dˈaŋkbɑːɾ ʊnt frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , vˌɛn ziː iːn kˈɔmən zˈeːən , ˈoːnə dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , viː ɛɾ zˌaɪnə fˈyːsə zˈɛtst , ʊnt das , dˈɛŋkə ɪç , ɪst mˈeːɾ vˈɛɾt , als ˈalə diː pˈɔsən , diː man hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat tɾˈaɪpt . 
tˈeːrəsə hˈyːtətə zɪç ɪn zˈoːlçən fˈɛlən dɛɾ ˈanzˌɪçt ˌiːrɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛn dɑː diː tˈɔxtɜ ˈeːbən zoː ɛntʃˈiːdən , viː diː mˈʊtɜ , ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ˈaɾtstə als das tsˈiːl ˌiːrəs lˈeːbəns bətɾˈaxtətə , zoː vˈɛːrə ɛs aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən , vˌɛn das jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌiːrən ɡəʃmˈak fyːɾ ˈɔøsərə fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts fɛɾfˈaɪnˌɛɾt hˌɛtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈaɪltə dɛɾ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn diː tsvˈɪstɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən ˌiːrəm kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːnə ʊnt deːm ɡˈaɪstlɪçən mˈɪt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə , tsˈaɪktə ɛɾ iːɾ tsˈuːɡlaɪç deːn rˈiːs dɛs kˈynftɪɡən vˈoːnhaʊzəs , deːn ɛɾ hˌatə ɛntvˈɛɾfən lˈasən , ʊnt bˈɑːt ziː , zoː lˈaŋə ɪm ʃlˈɔsə tsuː vˈoːnən , bɪs zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf , dˌiːzən bˈaʊ vˈyɾdə ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
mɪt lˈɔøçtəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtətə diː vˈɪtvə dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs deːn plˈɑːn dɛs hˈaʊzəs , deːn iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾtə , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt ʊnt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɛɾkˈantə , jeː hˈøːɜ ʃtˈiːk iːɾ ɛnttsˈykən , bɪs zɪç tsuːlˈɛtst diː frˈɔødə ɪn dˈaŋkbɑːrə rˈyːrʊŋ ˈaʊflˌœstə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən aʊf das papˈiːɾ nˈiːdɜstɾˌøːməndən tɾˈɔpfən diː tsˈaɪçnʊŋ tsuː fɛɾdˈɛɾbən dɾˈoːtən . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ˈɛntlɪç , tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət , ziː hˈandəln ɡˌeːɡən ˈalə mˈɛnʃən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ hˈoːx ˌyːbɜ ˌiːnən ʃtˈeːt , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛɾts nˈuːɾ vˈoːlvˌɔlən , ˌaʊs dˈɛsən hˈɛndən nˈuːɾ zˈeːɡən kˈɔmt , ʊnt ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪə miːɾ mˌaɪnə zˈyndən , ɪç fˈyːlə ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈandˌaxt , vˌɛn ɪç an ziː dˈɛŋkə . 
vˈɛːrən ˈalə hˈoːən , ɡɾˈoːsən ˈeːdəlˌɔøtə ɪn frˈaŋkɾaɪç zoː ɡəvˈeːzən , viː ziː zɪnt , diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˌɛtə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmən kˈœnən , dɛn vˈeːɾ hˌɛtə dan vˈoːl hˈant an ˌaɪnən ˈeːdəlmˌan lˈeːɡən mˈøːɡən , ʊnt bˈuːoːnˌoːpaɾtə mˈystə ɛs zɪç dan fɛɾɡˈeːən lˈasən , ʊns tsuː dɾˈykən ʊnt ˈaləs , vˈas iːm ˈaɪnfˌɛlt , ʊns tsuː fɛɾbˈiːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə das ɡəʃpɾˈɛç ˈaplˌɛŋkən ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : 
ɛs frˈɔøt mɪç , das ˌiːnən dɛɾ plˈɑːn tsʊm hˈaʊzə ɡəfˈɛlt , ʊnt nɔx ɡɾˈøːsərə frˈɔødə vˌɪɾt ɛs miːɾ mˈaxən , vˌɛn ɪç ziː ˈeːɾst dɑːrˈɪn bəzˈuːxən kˌan . 
nˈuːn , rˈiːf diː pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ɛnttsˈykt , vˌɛn ziː miːɾ diː ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː baɪ miːɾ zoː ˈaʊfnˌeːmən , das ziː mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾkˈɛnən vˌɛɾdən , ʊnt ɪn deːm ʃˈøːnən hˈaʊzə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː diː hˈant aʊf diː tsˈaɪçnʊŋ lˈeːktə , vˌɛɾdə ɪç das kˈœnən . 
maɪn vˈɛtɜ , bəmˈɛɾktə ziː , ɪndˈeːm ziː deːn rˈiːs fɔn nˈɔøəm bətɾˈaxtətə , ɪst aɪn hˈoːxmˌytɪɡɜ mˈɛnʃ , das vˈaɪs ɪç fɔn ˈaltɜs hˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dɛn kˈaɪnən balkˈoːn hˈɑːbən ? 
das zˈeːə ɪç dɛn dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪn . 
fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɪst ɛs dɔx ˌaʊx nˈuːɾ nˈaɪt , vˌɛn ɛɾ zɪç deːm vˈiːdɜzˌɛtst . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt , das viːɾ ɛs bˈɛsɜ hˈɑːbən zˌɔlən , als ɛɾ , ʊnt vˌɛn ziː ɛs ʊns ɡˈœnən , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dan das ɡˈuːtə nˈɪçt ɡənˈiːsən ? 
mˈɑːk ɛɾ zɪç ˈɛɾɡɜn , viː ɛɾ vɪl ; 
ɪç frˈɔøə mɪç zˈɛlbɜ aʊf deːn balkˈoːn , ɪç kˌan dɑː ˈoːbən zˈɪtsən viː aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈ??mə ʊnt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə ˌaʊx nˈɪçt , das ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm ɪst , vˌɛn maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ʃˈʊltsə , zˈiːt , vˈas ˌaʊs zˌaɪnɜ mˈuːmə ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ nˈɪmt ɡəvˈiːs deːn hˈuːt ʃˌoːn aʊf deːm hˈoːfə ˈap , viː fˌɔɾ deːm hˈɛɾʃaftlˌɪçən ʃlˈɔsə , vˌɛn ɛɾ tsuː ʊns kˈɔmən vɪl ʊnt dˈiːs ɡəbˈɔødə ɛɾblˈɪkt . 
diː tsuːhˈøːrɜ dɛɾ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn vɑːrən tsuː ɡˈʊtmytˌɪç , als das das lˈɛçəln aʊf ˌiːrən ɡəzˈɪçtɜn ˈɛtvɑːs ˈandərəs als vˈoːlvˌɔlən ˈaʊsɡədɾˌykt hˌɛtə . 
man ɡˈœntə ɛs dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən tɾˈɔøən dˈiːnərˌɪn , das ziː aʊf ˌiːrə vˈaɪzə ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt nˈɑːm zɪç zoːɡˈɑːɾ fˈɔɾ , iːɾ nɔx mˈançə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː bərˈaɪtən , dɑː ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɡˌeːɡən ˈanmˌʊt ʊnt tsˈiːɾlɪçkˌaɪt vɑːɾ , viː ɛɾ frˈyːɜ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
ɪn dˌiːzɜ vˈoːlvˌɔləndən ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də diː rˈaɪzə nɑːx hˈoːəntˌɑːl fɔn ˈalən pɛɾzˈoːnən ˈanɡətɾˌeːtən , diː ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ dɑːhˈɪn fˈyːɾtə , ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː vˌ??də diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈyːlbɑːɾ , naxdˈeːm ziː deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːdəs ˌyːbɜʃtˈandən hˌatən . 
aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl daɡˈeːɡən rˈeːktə zɪç lˈeːbən ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ fɔn zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs bɛɾlˈiːn bənˈaxrɪçtˌɪçt , ʊnt ɛɾ hˌatə diː frˈɔødə , ziː deːn tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl mɪt deːn ʃvˈɛstɜn tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst hˌatə nˈɪçts ɡˌeːɡən deːn plˈɑːn ˈaɪnvəndən vɔlən , deːn ɪn rˈaɪnɜ frˈɔødə ˌaɪnəs dˈaŋkbɑːrən zˈoːnəs dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɛntvˈɔɾfən hˌatə , mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyɾçtətə ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ das ɡlˈyk zˌaɪnəs kˈɪndəs , dɛn ɛɾ hˌatə ɪm lˈaʊfə zˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das zˈɛltən diː mˈʊtɜ dɛs mˈanəs diː jˈʊŋə ɡˈatɪn dɛszˈɛlbən mɪt lˈiːbə bətɾˈaxtət ; 
jˈɑː , das ˈɔft , jeː mˈeːɾ dɛɾ zˈoːn zˈɛlpst fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , ʊm zoː dˈɔøtlɪçɜ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən dˈɛsən ɡˈatɪn zɪç tsˈaɪkt , diː zɪç nˈɪçt ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən lˈɛst , ˈals , das ˌaɪnə ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə nˈaɪɡʊŋ ˈaɪfɜzˌyçtɪç diː lˈiːbə dɛs zˈoːnəs ˈaʊsʃlˌiːsənt aʊf zɪç lˈɛŋkən mˈœçtə . 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ bˈalt ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , das ɪn dˌiːzɜ zˈanftən , dˈeːmytˌɪɡən frˈaʊ zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ɡəvˈan , diː iːm diː bəʃvˈeːɾdən dɛs ˈaltɜs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn ʊnt diː lˈɛtstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾʃˈøːnɜn zˈuːxtə . 
dɑː ˌaʊx dˌiːzə bəzˈɔɾɡniːs fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , diː iːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɡəˈɛŋstɪçt hˌatə , zoː fˈyːltə dɛɾ ɡɾˈaɪs zɪç fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç . 
viː aɪn pˌatɾiːˈɑːɾç tɾˈɔntə ɛɾ ɪm lˈeːnzɛsəl ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ lˈiːbən . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə iːm zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ tsuː bəvˈaɪzən , nˈiːmant rˈaɪtstə iːn d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx , viː ɛɾ iːn ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɛn dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ zˈɔɡlaɪç pflˈɪçtɡeːmˌɛːs diː zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˌyːbɜnˈɑːm , ˌʊntɜzˈɑːɡtə ɛs ˈalən hˈaʊsɡənˌɔsən , d??ç lˈeːphaftə ˈanrˌeːɡʊŋən diː ʃvˈaxən lˈeːbənskɾˌɛftə dɛs zɪç deːm ɡɾˈɑːbə tsuːnˈaɪɡəndən ɡɾˈaɪzəs tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , dˈɛsən tˈɑːɡə aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪm zˈyːsəstən frˈiːdən dɛɾ zˈeːlə ʊnt ɪn ˈalɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈɔɾɡənlˌoːzən lˈeːbəns dɑːhˈɪn ʃvˈandən . 
ʊnt kˌɑːm dɛɾ ˈɑːbənt , dɛɾ iːm jˈeːdəs mˈɑːl diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ˈɛlhˈɔmbɾəpaɾtˈiː bɾˈaxtə , zoː fˈeːltən zˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡən mˈɪtʃpˌiːlɜ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , nˈiːmɑːls , ʊnt vˌ??də jˈɑː ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən d??ç zˌaɪnən bərˈuːf aɪn mˈɑːl ˈapɡəhˌaltən , zoː nˈɑːm diː mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt vˈɪlɪç diː kˈaɾtən ʊnt fɛɾkˈyɾtstə deːm ɡɾˈaɪzə diː ʃtˈʊndən d??ç zˌaɪnə ɡəvˈoːntə ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst hˌatən zɪç d??ç diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt lˈaɪçt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾzˈøːnt ʊnt bətɾˈɑːtən fɔn nˈɔøəm deːn pfˈɑːt dɛɾ ˌiːnən tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdənən frˈɔøndʃaft . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ɡənˈaɪkt , diː tsvˈɪstɪçkˌaɪtən mɪt deːm frˈɔøndə tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs lˈeːbəns d??ç zˌaɪnən klˈɑːrən fɛɾʃtˈant ʊnt rˈɪçtɪɡən blˈɪk zoː zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ˈaɾtst ɛɾhˈɑːbən , das ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ dˈɛsən tˈɔɾhaɪt nˈantə , rˈuːɪç fɛɾˈaxtətə , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , als das ɛɾ aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəfˈyːl ɪm hˈɛɾtsən hˌɛtə bəvˈɑːrən kˈœnən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪt ɛnttsˈykən diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn mɪt deːm ˈɛːuːsərən zˌaɪnɜ bɾˈaʊt hɛɾfˈoːɾ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
aɪn ʃˈyçtɜnəs , blˈøːdəs , zɪç ˈɔft lˈɪnkɪʃ bənˈeːməndəs kˈɪnt vɑːɾ hˈɪnɡəɡˌaŋən , ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə kˌɑːm tsuːrˈyk , diː zɪç ɪn klˈaɪdɜn nɑːx dɛɾ lˈɛtstən mˈoːdə ˈoːnə tsvˈaŋ bəvˈeːktə , ˈoːnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt an ˈalən ɡəʃpɾˈɛçən tˈaɪl nˈɑːm ʊnt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˌoːbɜflˈɛçlɪçə kˈɛntniːs dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ fɛɾrˈiːt , ʊnt dˈɛnɔx rˈuːtən , tɾˈɔts ˈalɜ dˌiːzɜ ɛɾlˈaŋtən fˈoːɾtsˌyːɡə , diː blˈaʊən ˈaʊɡən nɔx mɪt dɛɾzˈɛlbən tˈaɪlnɑːmə aʊf ˈiːm , viː frˈyːɜ , ʊnt viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , zoː hˈœɾtə ɛɾ dˈɔx , das dɛɾ klˈaŋ ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ɡəfˈyːlfɔlɜ vɑːɾ , vˌɛn ziː mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , als vˌɛn ziː ˌiːrə vˈɔɾtə an ˈandərə rˈɪçtətə . 
das , iːm nˈɔøə , bəzˈeːlɪɡəndə ɡəfˈyːl dɛs ɡlˈyks , ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɑːp zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ˌaɪnə vˈaɪçhaɪt , diː iːn mˈeːɾ , als jeː , ɡənˈaɪkt mˈaxtə , ˈaləs tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç bəlˈaɪdɪçt ɡlˈaʊptə . 
zˈɛlpst ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ʃtˈɪmʊŋ , viː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt fɛɾzˈøːnlɪç zaɪn zˌɔlən , ɛɾ tɾˈuːk jˈɑː ˌaɪnən fɔlkˈɔmənən zˈiːk ˌyːbɜ deːn pɾˈeːdɪɡɜ dɑːfˈɔn , zaɪn kˈynftɪɡəs vˈoːnhaʊs vˌ??də mɪt ˌaɪnəm balkˈoːn ɡəbˈaʊt ʊnt diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛszˈɛlbən fˈiːl ʃˈøːnɜ , als ɛɾ ɛs hˌɛtə ɛɾzˈɪnən kˈœnən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ɪm frˈyːlɪŋə ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns mɪt ˈaʊslˌɛndɪʃən ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt ɡəvˈɛksən bəpflˈantsən lˈasən , fɔn deːnən iːn bˈyːçɜ , diː ɛɾ tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə ˈanɡəʃˌaft , lˈeːɾtən , viː ziː bəhˈandəlt vˌɛɾdən mˈystən , vˌɛn ziː ɪn ˌʊnzɜm klˈiːmɑː ɡədˈaɪən zˌɔltən , ʊnt ɛɾ nˈantə deːn rˈaʊm , aʊf deːm dˌiːzə ɡəvˈɛksə fɛɾˈaɪnɪkt vɑːrən , zˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç ɡəvˈɛːɾtə dˌiːzɜ ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk ; 
dɛn dɑː dɛɾ ˈaɾtst deːn ɡˈɛɾtnɜ ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dɛɾ pflˈantsən ˌʊntɜrˈɪçtətə ʊnt dˈ??çˌaʊs dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das ziː ɡˌants nɑːx zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪft ɡəvˈaɾtət vˌɛɾdən zˌɔltən , zoː ɡˈɪŋən diː mˈaɪstən ˈaʊs , vˈɛlçəs dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç fˈant , dɛɾ zɪç ˈɔft ˈɔøsɜtə , vˌɛn dɛɾ ˈaɾtst diː zˈaxə nˈuːɾ iːm ˌyːbɜlˈasən ʊnt deːn ˈaɾmən pflˈantsən rˈuːə ɡˈœnən vɔltə , zoː vˈyɾdə ziː ɡˈɔt ˈeːbən zoː ɡˈuːt vˈaxzən lˈasən , viː ˈandərə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ pflˈeːɡə bəfˈɪntlɪçə ɪm tɾˈaɪphaʊzə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dˈiːs mˈɪslɪŋən zˌaɪnɜ ˈanlˌɑːɡə hˌatə deːn ˈaɾtst ˈɔft fɛɾdɾˈyːslɪç ɡəmˈaxt ʊnt iːn deːm ʃpˈɔtə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn rˈɪçtətə ɛɾ diː klˈaɪnən ʃˈaɾfən ˈaʊɡən ɪm ɡəfˈyːlə dɛs zˈiːɡəs aʊf deːn ʃpˈɔtəndən frˈɔønt , dɛn ɛs hˌatə iːm nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ɡəkˈɔstət ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , aɪn tɾˈaɪphaʊs mɪt deːm nˈɔøən ɡəbˈɔødə tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt diː pflˈantsən ˈalɜ hˈɪməlsʃtɾˌɪçə kˈɔntən dan d??ç deːn ɡəʃˈɪktən ɡˈɛɾtnɜ dɛs ʃlˈɔsəs ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
mɪt deːm ɡəfˈyːlə ˈɪnɪɡɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌyːbɜrˈɛçnətə dɛɾ ˈaɾtst ˈɔft zaɪn ɡlˈyk . 
aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˈaʊskˌɔmən ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃˈøːnə , iːn ʃvˈɛɾmərˌɪʃ lˈiːbəndə bɾˈaʊt ; aɪn pɾˈɛçtɪɡəs , ˌaɪnəm ˈɑːtlɪçən vˈoːnzɪtsə ˈɛːnlɪçəs , ʃˌoːn ɪm ɛntʃtˈeːən bəɡɾˈɪfənəs hˈaʊs , dɑːrˈan aɪn tɾˈaɪphaʊs ʊnt aɪn boːtˈɑnɪʃɜ ɡˈaɾtən , dɑːrˈɪn ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ʊnt aɪn nˈɑtuːrˌɑliːnkˌɑbɪnət ; 
fyːɾ ˈalə ɡənˈysə dɛs lˈaɪbəs ʊnt ɡˈaɪstəs ˈalzoː aʊf ˈalə vˈaɪzə ɡəzˈɔɾkt ; 
dɑːbˈaɪ ɡəˈaxtət fɔn zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ɡlˈyklɪç ɪn zˌaɪnən lˈaʊnən . 
dˈaŋkənt hˈoːp ɛɾ nɑːx zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən diː hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
diː klˈaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ɪn tɾˈɛːnən zˈeːlɪɡɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlpst , zaɪn ɡlˈyk vˈyɾdɪç tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt bəʃˈaɪdən ʊnt dˈaŋkbɑːɾ tsuː blˈaɪbən . 
diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn hˌatə frˈaɪvɪlˌɪç diː fˈyːrʊŋ dɛs hˈaʊshˌalts ɪm ʃlˈɔsə ˌyːbɜnˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ tˈɛːtɪɡən frˈaʊ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ bədˈyɾfniːs vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə ˈɔft , das diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dˈyːboːˌɪs nˈuːɾ tsuː zˈɪçtbɑːɾ zˈaɪ , dɛn diː ˈɔɾdnʊŋ , diː rˈuːə , dɛɾ ˈanʃtˌant ʊnt das fˈoːɾneːmə vˈeːzən , vˈɛlçəs ɛɾ tsuː ɛɾhˈaltən fɛɾʃtˈeːə , vˌɛɾdə nˈiː ɡˌants ˈoːnə iːn ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən , ˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛnʊŋ , diː deːn ˈaltən mˈan ɛnttsˈykt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ziː hˌɛtə fɛɾnˈeːmən kˈœnən . 
zoː vˈoːl ʊnt ɡlˈyklɪç fˈyːltən zɪç ˈalə bəvˈoːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs hˈoːəntˌɑːl , vˌɛːrənt diː ˈaɪɡəntlɪçən bəzˈɪtsɜ mˈançəm kˈʊmɜ ɪm hˈɛɾtsən rˈaʊm ɡˈɑːbən . 
nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ˌiːrɜ ɡəlˈiːptən frˈɔøndə vˌ??də diː dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːəndə lˈykə ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə ɪn bɛɾlˈiːn zˈeːɾ fˈyːlbɑːɾ , ʊnt dɛɾ tɾˈybzɪn vˌ??də ɡəʃtˈaɪɡɜt , vˌaɪl kˈaɪnə nˈaxrɪçtən fɔn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪntɾˌɛfən vɔltən . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ tsuː dˈɔøtlɪç , das diː frˈɔødə dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈɛɾʃɜ ˌaʊs nˌɑpoːleːˈoːns ɡəʃlˈɛçt nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , als dˈɛsən bˈʊleːtˌɪns dɛɾ vˈɛlt fɛɾkˈyndən vɔltən , ʊnt diː zˈɔɾɡə ʊm deːn zˈoːn ʊnt ɡəlˈiːptən zˈɛŋktə zɪç ʃmˈɛɾtslɪç ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən frˈɔøndə . 
jˈeːdɜ zˈuːxtə deːn ˈandɜn tsuː ʃˈoːnən ʊnt vɔltə dˈɛshalp zˌaɪnə zˈɔɾɡən nˈɪçt bəkˈɛnən , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənə ɡɾˈɑːm nˈɑːktə zˈɪçtlɪç an ˈalɜ hˈɛɾtsən . 
viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk tsˈʊktə dɑːhˈɛɾ diː frˈɔødə d??ç jˈeːdə bɾˈʊst ʊnt lˈɛːmtə fyːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː kɾˈaft dɛɾ ɡlˈiːdɜ , als ˈɛntlɪç aɪn ɡɾˈoːsəs pakˈeːt ˈaɪntɾˌɑːf , vˈɛlçəs ˈaʊsɜ deːn bɾˈiːfən fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ lˈiːbə fyːɾ diː mˈʊtɜ ʊnt ɡlˈyːəndəm ɡəfˈyːl fyːɾ diː bɾˈaʊt nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɛnthˈiːlt , voːrˈɪn zɪç aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə das kˈɪntlɪçə ɡəfˈyːl ˌaɪnəs ɡˈuːtən zˈoːnəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx ʊnt vˈɛlçəs tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə kˈ??tsə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn ʃpˈɑnɪən ɛnthˈiːlt , zoː vˈaɪt ziː ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ deːn ʃrˈaɪbɜ ʊnt ɛmpfˈɛŋɜ bərˈyːɾt vˌɛɾdən dˈ??ftən . 
naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən zɪç ɛɾˈaɪɡnət , flˈyçtɪç ˈanɡədˌɔøtət hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˌʊntɜ ˈandərəm : 
bˈalt nɑːx dɛs kˈøːnɪçs jˈoːzeːf ɡlˈɛntsəndəm ˈaɪntsˌuːɡə ɪn diː nˈɔøə hˈaʊptstat zˌaɪnəs rˈaɪçəs , vˌ??də ɪç fɔn vˈɪtoːrˌiːɑː mɪt dˈeːpɛʃən an iːn ɡəzˈɛndət ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç ɡˈɛɾn diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , diː zɪç dˈɔɾt nˈɔø ɡəʃtˈaltəndə vˈɛlt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən , ʊnt aɪn poːˈeːtɪʃəs ɡəfˈyːl lˈiːs ɛs mɪç hˈœkst rˈaɪtsənt dˈɛŋkən , an deːn ˈuːfɜn dɛs mˈantsanˌɑːrəs tsuː vˈandəln , ɔpɡlˈaɪç ɛs miːɾ bəkˈant vɑːɾ , das diː lˈɑːɡə dɛɾ hˈaʊptstat ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrɜ mˈɑlərˌɪʃən ʊnt poːˈeːtɪʃən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈaɪt hˈɪntɜ dɛɾ ˈandərɜ ʃtˈɛtə dɛs rˈaɪçs tsuːrˈyk ʃtˈeːt . 
ɪç fˈant deːn kˈøːnɪç jˈoːzeːf fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən hˈoːfə ʊmɡˈeːbən , dɛɾ frˈaɪlɪç tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ˌaʊs frˈantsoːzən bəʃtˈant . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən , das fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈaɪstɜ zɪç iːm ˈanʃlˌiːsən , diː d??ç zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ʊnt nˌɑpoːleːˈoːns mˈɛçtɪɡə hˈylfə diː fˈɛsəln dɛs ɡˈaɪstəs ˈaptsuːvˌɛɾfən hˈɔfən , ˌʊntɜ dˌeːrən dɾˈʊk ʃpˈɑnɪən zoː lˈaŋə ʃmˈaxtət , zoː das diː ˈeːdəlstən kɾˈɛftə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡən natsjˈoːn zaɪt lˈaŋə ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tˈaɪls ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən fɛɾlˈaŋəns dˈiːnən . 
jˈɑː , dɛɾ ˈaʊfɡəklˌɛɾtə tˈaɪl dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt zˈɛlpst zˈɔøftst nɑːx dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ fɔn dˌiːzəm jˈɔxə . 
ʊm zoː zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ˌɑːbɜ zˈuːxt dɛɾ baɪ vˈaɪtəm ɡɾˈøːsərə tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən deːn bəʃrˈɛŋktən zˈɪn dɛs fˈɔlkəs fˌɔɾ jˈeːdəm ˈaɪndɾˌɪŋəndən lˈɪçtstɾɑːlə tsuː bəvˈɑːrən , dɛn ziː fˈyːlən nɑːtˈyːɾlɪç , das diː vˈ??tsəl ˌiːrɜ mˈaxt ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn das fˈɔlk ˈaʊfhˌœɾt tsuː ɡlˈaʊbən , das zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾdˈamniːs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn hˈɛndən dɛɾ pɾˈiːstɜ rˈuːt . 
viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː nˈɪçt blˈoːs deːn kˈampf tsuː bəʃtˈeːən hˈɑːbən , dɛɾ d??ç aɪn fɛɾvˈʊndətəs natsjˌoːnˈɑːlɡeːfˌyːl ɛɾrˈeːkt ɪst , zˈɔndɜn ˌʊnzɜ fˈ??çtbɑːɾstɜ fˈaɪnt ɪst dɛɾ fˌɑnatˈɪsmʊs , deːn diː pɾˈiːstɜ tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪlə zoːvˈoːl , als tsuː ɡˈuːnstən fˈɛɾdiːnˌants ɪm fˈɔlkə ɛɾrˈeːɡən , ʊnt d??ç ˈalə mˈɪtəl , diː ˌiːnən tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , ʃtˈɛɾkən ʊnt nˈɛːrən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç miːɾ ˈaʊf , zoː flˈyçtɪç ˌaʊx nˈuːɾ diː bəˈoːbaxtˌʊŋən vɑːrən , diː ɪç ˈanʃtˌɛlən kˈɔntə , dɛn kˈaʊm hˌatə ɪç am mˈɔɾɡən mˌaɪnə dˈeːpɛʃən ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt mɪç deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən , dɛɾ mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈʊlt ɛmpfˈɪŋ , als ɪç ˌaʊx ʃˌoːn fɔn zoː fˈiːlən bəkˈantən ˈʊmrˌɪŋt ʊnt ɪn zoː fˈiːlə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾvˈɪkəlt vˌ??də , das miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː ˈɛɾnstən bəˈoːbaxtˌʊŋən blˈiːp . 
als diː zˈeːlə ˈalɜ ɡəzˈɛlʃaftən hˈœɾtə ɪç ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɔøtʃən bˈɑroːn ˈaləntˌalbən nˈɛnən , dɛɾ zɪç deːm hˈoːfə dɛs kˈøːnɪçs ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə , ʊnt fɔn dˌiːzəm zˈɛlpst als aɪn ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətɜ mˈan , ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ bəzˈɔndɜs ˈaʊsɡətsˌaɪçnət vˌ??də . 
ˌaʊx baɪ deːn dˈɑːmən hˌatə dˌiːzɜ frˈɛmdə fˈiːl ɡlˈyk , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪçə , fˈoːɾneːmə ʊnt ʃˈøːnə frˈaʊ , diː dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst ˈɔft mɪt zˌaɪnəm bəzˈuːx bəˈeːrə , hɑːbə zɪç ɡˌants ˈɔfən fyːɾ iːn ɛɾklˈɛɾt , hˈiːs ɛs , zoː das man ɛɾvˈaɾtətə , diː ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ vˌɛɾdə bˈaɪdə tsuː ˌaɪnɜ ˈeːəlˌɪçən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ bəʃtˈɪmən ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç vˌɛɾdə dan deːn ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaltən ɡəʃlˈɛçt ˈapʃtˌaməndən dˈɔøtʃən mɪt zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ˈeːrənʃtˌɛlən bəklˈaɪdən . 
dɑː ɪç dˌiːzən ɡəfˈaɪɜtən mˈan fɔn ˈalən zˈaɪtən als aɪn ˌiːdeːˈɑːl dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt pɾˈaɪzən hˈœɾtə , zoː vˌ??də ˈɛntlɪç mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɛɾrˈeːkt ʊnt ɪç frˈɑːktə nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən . 
fˈiːlə vˈʊstən dˌiːzən ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌiːnən blˈoːs als dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dˈɔøtʃə bˈɑroːn bəkˈant ˌoːdɜ als dˈoːn fɛɾnˈandoː . 
ˈɛntlɪç nˈantə iːn miːɾ aɪn bˈɛsɜ ˌʊntɜrˈɪçtətɜ als bˈɑroːn ʃlˈeːbax , ʊnt miːɾ fˈiːl ˈaɪn , das aɪn zˈɔlçɜ jˈɑː ˌʊnzɜ fɛɾvˈantɜ zaɪn mˈysə , vˌaɪl jˈɑː dˈiːs ˌaʊx dɛɾ nˈɑːmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪst , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs mɪç mɪt iːm bəkˈant tsuː mˈaxən . 
dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ miːɾ ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaxən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fɛɾʃvˈʊndən ʊnt am ˈɑːbənt vɑːɾ kˈɪɾkəl baɪ hˈoːfə , vˌoː ˌaʊx ɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ , diː zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊnt ɛs hˌɛtə miːɾ vˈoːl mˈançɜ dɛɾ ˈanvˌeːzəndən vˈɪçtɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛːrə ɡəlˈɛŋkt vˌɔɾdən . 
dˈɔɾt ʃtˈeːt dɛɾ dˈɔøtʃə bˈɑroːn , flˈystɜtə miːɾ aɪn bəkˈantɜ tsˈuː . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈɔlktən deːm vˈɪŋkə dɛɾ zˈaɪnɪɡən ʊnt tɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnən blˈɪk , dˈɛsən ʃˈɛɾfə ʊnt kˈɛltə miːɾ aɪn bəkˈantəs bˈɪlt hɛɾfˈoːɾrˌiːfən , das ɪç dɔx nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈeːdətə dɛɾ kˈøːnɪç deːn bˈɑroːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt das ˈanmˌʊtɪɡə lˈɛçəln dɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃˈøːnən mˈʊndəs fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnən ˈaɪɡənən rˈaɪts ˌyːbɜ das blˈasə , fɔn dˈʊnkɛlm hˈɑːɾ ˈʊmlˌɔktə ɡəzˈɪçt . 
diː kˈɛltə ʊnt ʃˈɛɾfə ʃvˈant ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən , ʊnt diː ʃlˈaŋkə , rˈaɪçɡɛklˌaɪdətə ɡəʃtˈalt ɛɾhˈøːtə deːn ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt dɔx vˌ??də , ɪndˈeːm dɛɾ kˈøːnɪç zɪç fɔn iːm vˈɛndətə ʊnt ɛɾ tsuːrˈyktɾˌɑːt , aɪn ɡəmˈaɪnɜ hˈoːxmˌʊt ɪn zˌaɪnən mˈiːnən ʊnt ɡˈeːbeːɾdən zˈɪçtbɑːɾ , dɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə tsuː hˈylfə kˌɑːm ʊnt mɪç an deːn zˈɛkɾeːtˌɛːɾ dɛs kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾˈɪnɜtə , dɛɾ ʊns dˈɑmɑːls zoː ˌyːbɜmˈytɪç bəhˈandəltə , ʊnt deːn ziː miːɾ als deːn zˈoːn ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəˈamtən bətsˈaɪçnətən . 
ɪç vɔltə mɪç ˈeːbən dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən fɛɾvˈantən nˈɛːɜn , als dɛɾ kˈøːnɪç mɪç ɛɾblˈɪktə ʊnt mɪç an mˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈɛsəltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç miːɾ nˈɛːɜtə ʊnt ˌaʊx mɪç d??ç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈanrˌeːdə ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌatə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɡəvˈɛːɾt . 
als zɪç dɛɾ kˈøːnɪç dɑːrˈaʊf tsuː ˈandɜn vˈɛndətə , zˈuːxtən mˌaɪnə blˈɪkə deːn bˈɑroːn fɛɾɡˈeːbəns . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , hˈɪntɜ vˈɛlçə ɡɾˈʊpə ɛɾ zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˌatə , dɛn ʃpˈɛːt ˈeːɾst , als dɛɾ kˈɪɾkəl zɪç ˈaʊflˌœstə , zˈɑː ɪç iːn nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt fˈiːlən ˈandɜn diː ˌapaɾteːmˈɛnts fɛɾlˈiːs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , das ɪç ˌaɪnə ɪn deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɛːlən ˈʊnʃˌɪklɪçə ˈaɪlə hˌɛtə ˈanvəndən mˈysən , ʊm iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ d??ç dˌiːzə klˈaɪnən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾhˈøːt vˌɔɾdən , ʊnt ɪç lˈiːs mɪç baɪ dɛɾ dˈɑːmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən , ˈeːdəl ɡəbˈaʊtən ʃpˈɑniːərˌɪn , dˌeːrən dˈʊŋklə , ɡəbˈiːtəndə ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡlˈuːt ˈaʊsʃtɾˌœmtən , diː ɛnttsˈykən ˌoːdɜ ɛɾʃrˈɛkən mˈʊstə . 
ziː lˈuːt mɪç mɪt ˈalɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡˈastfrɔøndʃˌaft dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˈaɪn , an ˌiːrən ˈɑːbəndɡˌeːzəlʃˌaftən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , das ɪç ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən mˈançən mˈan ˈantɾˌɛfən vˈyɾdə , dɛɾ dɛɾ ʃtˈɔlts zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs zˈaɪ , viː ˌaʊx mˈançən bədˈɔøtəndən frˈɛmdən . 
ɪç dˈaŋktə fyːɾ ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈannˌɑːm , ʊnt ziː ɛɾvˈiːdɜtə , das ziː jˈeːdəm frˈantsoːzən mɪt fɛɾɡənˈyːɡən iːɾ hˈaʊs ˈœfnə , vˌaɪl ziː fɔn deːm frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnflˌuːs hˈɔfə , das ɛɾ ʃpˈɑnɪən fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən dɾˈʊk bəfrˈaɪən vˌɛɾdə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛs zoː ˈʊnvˌyɾdɪç ʃmˈaxtə . 
ɪç mˈaxtə diː ʃˈøːnə , fyːɾ iːɾ hˈɛɾlɪçəs fˈɑːtɜlˌant mɪt rˈɛçt bəɡˈaɪstɜtə dˈɑːmə dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das zɪç dɔx aɪn kɾˈɛftɪɡɜ vˈiːdɜstˌant ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt blˈoːs fɔm fˈɔlkə ˌaʊs ɡˌeːɡən ˌʊnzrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ˈanfˌaŋə . 
das ɪst ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk , zˈɑːɡtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç zˈɔøftsənt . 
dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ vˈaɪst diː frˈɛmdə hˈylfə tsuːrˈyk ʊnt vˈyɾdə das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə ˈʊnɡlˌyk bəvˈaɪnən , das dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən mˈystə , vˌɛn diː fɛɾzˈuːxə ɡəlˈɪŋən zˌɔltən , zɪç deːm frˈɛmdən ˈaɪnflˌʊsə tsuː ɛnttsˈiːən , dɛn diː ɡˈantsə mˈasə dɛs fˈɔlkəs vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ɪn deːn fˈɛsəln dɛs dˈʊmpfən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ɡəhˈaltən , ʊnt ɛs vˌɪɾt dˌiːzə kˈɛtə , diː ɛs ɪn zˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt fyːɾ zaɪn hˈaɪl ʊnt zˌaɪnən rˈuːm hˈɛlt , bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən mɪt dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ˈɛçtɜ ʃpˈɑːniːɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt fˈiːl tsuː ɡərˈɪŋ ɪst diː tsˈɑːl dɛɾ ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən , das bˈɛsərə ɛɾkˈɛnəndən , als das ziː nˈɪçt dɛɾ mˈasə ɛɾlˈiːɡən mˈystən . 
dˈɛshalp bədˈyɾfən viːɾ dɛɾ frˈɛmdən hˈylfə , ʊm das mˈʊrəndə fˈɔlk vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən tsuː zˌaɪnəm hˈaɪlə tsuː lˈaɪtən , ʊnt vˌɛn ʊns dɑːfˈyːɾ diː flˈyçə dɛs jˈɛtsɪɡən ɡəʃlˈɛçts tɾˈɛfən , zoː vˌɪɾt dɛɾ zˈeːɡən dɛs kˈynftɪɡən dˌiːzə lˈast vˈiːdɜ fɔn ʊns nˈeːmən . 
ɪç fˈant mɪç bərˈuːfən , poːlˈiːtɪʃə ʃtɾˈaɪtfrɑːɡən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə tsuː ɛɾˈœɾtɜn , ʊnt fɛɾˈapʃˌiːdətə mɪç ɪn dɛɾ ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋ , diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs miːɾ ˈɛtvɑːs rˈɛtzəlhˌaftən fɛɾvˈantən baɪ iːɾ tsuː mˈaxən . 
ɛs vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt fɔn dɛɾ ɛɾlˈaʊbniːs ɡəbɾˈaʊx mˈaxtə ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪs fɛɾmˈeːɾtə , dɛɾ zɪç ʊm diː ʃˈøːnə frˈaʊ fɛɾzˈaməltə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç am mˈɔɾɡən diː ɡəbˈiːtəndə hˈoːaɪt ˌiːrɜ mˈiːnə bəvˈʊndɜt hˌatə , diː dɔx aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɛlpst ʃˈalkhaɪt ɡəmˈɪʃt vɑːɾ , zoː lˈɑːk am ˈɑːbənt ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈaʊɜ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ aʊf dɛɾ ˈeːdəln ʃtˈɪɾn ; 
dɛɾ mˈʊnt tsvˈaŋ zɪç tsʊm lˈɛçəln , ʊm diː frˈɔøntlɪçən rˈeːdən dɛɾ ɡˈɛstə tsuː bəˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dˈiːs lˈɛçəln hˌatə ˌaɪnən ʃmˈɛɾtslɪçən ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪç ɡəʃtˈeːə ˈɪndeːs , das ɪç kˈaɪnən lˈeːphaftən ˈantaɪl an deːm zˈɪçtbɑːrən kˈʊmɜ dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊ nˈɑːm , mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ɪn deːm ɡlˈɛntsəndən kɾˈaɪzə deːn dˈɔøtʃən bˈɑroːn ʊnt zˈuːxtən iːn fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç rˈɪçtətən ˌaɪnɪɡə nˈɛːərə bəkˈantə diː frˈɑːɡə ɡərˈɑːdə tsuː an diː dˈɑːmə dɛs hˈaʊzəs , viː ɛs kˈɔmə , das man deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈoːn fɛɾnˈandoː dˌiːzən ˈɑːbənt fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtə . 
ɛs ʃˈiːn , zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈɔøndɪn hˌatə nˈuːɾ dˌiːzə frˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtət , ʊm ˈoːnə rˈykhalt deːn ʃmˈɛɾts ˌiːrəs bˈuːzəns tsuː ɛntfˈɛsəln . 
ziː tˈaɪltə deːn frˈɔøndən mˈɪt , das ɛɾ ziː nɔx dˌiːzən mˈɔɾɡən fɔlkˈɔmən ɡəzˈʊnt bəzˈuːxt hɑːbə ; 
kˈ??ts naxdˈeːm ziː mɪç fɛɾlˈasən hˌatən , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç an mɪç vˈɛndətə . 
ɪç tˈaɪltə iːm mˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ˌiːnən mˈɪt , ʊnt ɛɾ ʃˈiːn lˈeːphaftən ˈantaɪl dɑːrˈan tsuː nˈeːmən , ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ fɔn hˈɛftɪɡəm ʃvˈɪndəl bəfˈalən . 
ɛɾ fˈuːɾ nɑːx hˈaʊzə , ʊnt nˈuːn ɛɾfˈɑːrə ɪç aʊf mˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən , das ɛɾ ˈɛɾnstlɪç kɾˈaŋk ɪst ʊnt das bˈɛt fɪlˈaɪçt ɪn mˈeːrərən tˈɑːɡən nˈɪçt fɛɾlˈasən kˌan . 
diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft bəvˈiːs diː lˈeːphaftəstə tˈaɪlnɑːmə fyːɾ dˈoːn fˈɛɾdiːnˌant , ʊnt jˈeːdɜ fɛɾzˈɪçɜtə , iːn dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns bəzˈuːxən tsuː vɔlən , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnəm bəfˈɪndən tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ lˈɛtstə , dɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈastə , dɛn ɪç vɔltə diː tsvˈaɪfəl , diː ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːɡən , aʊf jˈeːdən fˈal ˈaʊftsuːklˌɛːrən zˈuːxən . 
ɪç zˈɔømtə ˈalzoː nˈɪçt , mɪç ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs bəkˈantən , dɛɾ mɪç fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː fɛɾfˈyːɡən , zˈoːbalt ɛs am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊptə , tsuː ˌaɪnəm kɾˈaŋkən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vˌ??də ɡətˈɔøʃt , dɛn viːɾ vˌ??dən an dɛɾ tˈyːrə hˈøːflɪç mɪt deːm bəʃˈaɪdə ˈapɡəvˌiːzən , das dˈoːn fɛɾnˈandoː zɪç zoː ˈyːbəl bəfˈɛndə , das ɛɾ nˈiːmant ɛmpfˈaŋən kˈœnə . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx aɪnˈandɜ zˈɛtstə ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç mˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ fˈɔɾt . 
ˈɛntlɪç ɡˈɑːp ɪç diː frˈʊxtloːzə bəmˈyːʊŋ ˈaʊf , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das dɛɾ kɾˈaŋkə dɔx ˈɛntlɪç vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən mˈysə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ vˌ??də miːɾ ˈanɡətsˌaɪkt , das ɪç mˌaɪnə dˈeːpɛʃən baɪm miːnˈɪstɜ ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən ʊnt mˌaɪnə rˈykɾaɪzə nɑːx vˈɪtoːrˌiːɑː ˈantɾˌeːtən kˈœnə . 
ɪç tsˈøːɡɜtə nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt , mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə bərˈaɪt , ˈaptsuːrˌaɪzən , als miːɾ dɛɾ kˈøːnɪç mˈɛldən lˈiːs , ɪç mˈøːɡə mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bɪs tsʊm ˈandɜn tˈɑːɡə fɛɾʃˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ miːɾ deːn mˈɔɾɡən ʊm nˈɔøn ˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə zˈɛlpst ɛɾtˈaɪlən vˈɔlə . 
ɪç mˈʊstə dˌiːzəm bəfˈeːlə ɡəhˈoːɾçən , ʊnt ɪç hˌatə am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ˈaʊftɾˌɛːɡə dɛs kˈøːnɪçs fɛɾnˈɔmən , diː ɛs iːm bˈɛsɜ dˈɔøçtə , miːɾ mˈyntlɪç tsuː fɛɾtɾˈaʊən , als ziː ɪn dˈeːpɛʃən mˈɪttsuːtˌaɪlən , dˌeːrən bəfˈœɾdərˌʊŋ ˈɪmɜ ˈʊnzˌɪçɜ ɪst , vˌaɪl ɛs tˈaʊzənt mˈœklɪçkˌaɪtən ɡˈiːpt , ziː deːm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ tsuː ɛntɾˈaɪsən , dɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə aɪn mˈan fɔn ˈeːrə diː iːm ˈanfɛɾtɾˌaʊtən dˈɪŋə vˈeːnɪçstəns mɪt ɪn zaɪn ɡɾˈɑːp nˈɪmt , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾrˈatən , vˌɛn zˈɛlpst tˈoːt ˌoːdɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft iːn hˈɪndɜn zˌɔltə , ziː ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾts mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə mɪç zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , zˈeːɾ vˈoːlvˌɔlənt ɛntlˈasən , ʊnt ɪç dˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk am vˈeːnɪçstən an ˈʊnzˌɛɾn zɪç rˈɛtzəlhˌaft fɛɾbˈɛɾɡəndən fɛɾvˈantən , als ɪç ɪm fˈoːɾzˌɑːlə plˈœtslɪç aʊf iːn ʃtˈiːs ʊnt viːɾ ʊns ɡˌants nˈɑːə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnə tˈyːrə ɪn deːn zˈɑːl tɾˈɑːt , vˌɛːrənt ɪç mɪç d??ç diːzˈɛlbə ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk zˈɪçtbɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , dɔx hˌatə ɛɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə fˈasʊŋ vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən ʊnt ʃˈiːn ˈeːbən zoː ʃnˈɛl deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast tsuː hˈɑːbən , miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsvˌaɪçən tsuː vɔlən , dɑː dˈiːs , ˈoːnə zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt tsuː hˈandəln , nˈɪçt mˌeːɾ ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dˈiːs ˈaləs vɑːɾ diː zˈaxə ˌaɪnəs ˈaʊɡənblˌɪks , ʊnt ɪç vɔltə iːn ˈeːbən ˈanrˌeːdən , als zaɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈɪk iːn ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ fɔn miːɾ ɛɾlˈœstə , dɛn ɪndˈeːm ɪç iːn ˈanrˌeːdən vɔltə , vˈɪŋktə aɪn kˈamɜhˌɛɾ dɛs kˈøːnɪçs iːn ɪn diː ˈɪnərən tsˈɪmɜ dɛszˈɛlbən hɪnˈaɪn . 
zˈɪçtbɑːɾ bərˈuːɪçt ʃlˈypftə dɛɾ fɛɾlˈeːɡənə mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ baɪ miːɾ foːɾbˈaɪ , ʊm deːm iːn bəfrˈaɪəndən vˈɪŋkə tsuː fˈɔlɡən , ʊnt ɪç tɾˈɑːt mˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx vˈɪtoːrˌiːɑː ˈan , ˈoːnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn dˌiːzəm rˈɛtzəlhˌaftən bˈɑroːn ɛɾfˈɑːrən tsuː hˈɑːbən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf dˌiːzə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəlˈeːzən hˌatə , vˌ??də iːm zˌaɪnə frˈyːərə fɛɾmˈʊtʊŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , das nˈɛːmlɪç ɪn jˈeːnəm deːm ˈaltən loːrˈɛnts ɡəmˈɛldətən duːˈɛl nˈɪçt dˈɛsən ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ zˈoːn , zˈɔndɜn dɛɾ bˈɑroːn ɡəblˈiːbən zˈaɪ , dˈɛsən nˈɑːmə nˈuːn fɔn deːm jˈʊŋən loːrˈɛnts bənˈʊtst vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊm zɪç ɪn fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː dɾˈɛŋən , diː iːm aʊf ˈandɜn vˌeːɡən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜlˈeːktə , ˌɔp ɛs nˈɪçt zˌaɪnə pflˈɪçt zˈaɪ , ʃrˈɪtə tsuː tˈuːn , ʊm ˌaɪnən bətɾˈuːk tsuː ɛnthˈylən , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ tsuːɾ bˈɔøtə ˌaɪnəs ˈɑːbənthˌɔørɜs mˈaxtə , dɛn dˈiːs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ˈaʊsɡəmˌaxtə zˈaxə , das dˌiːzɜ dˈoːn fɛɾnˈandoː dɛɾ bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt dɛɾ jˈʊŋə loːrˈɛnts zaɪn zˌɔltə . 
ʊm ˌɑːbɜ ɡˌants zˈɪçɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt nˈiːmandən ˈoːnə nˈɔt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , bəʃlˈoːs ɛɾ aʊf jˈeːdən fˈal foːɾhˈeːɾ ɡənˈaʊə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən , ˌɔp ˌɛtvɑː nɔx aɪn ˈandərɜ bˈɑroːn ʃlˈeːbax lˈeːbə ʊnt zɪç ɪn ʃpˈɑnɪən ˈaʊfhˌaltə , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt zˈaɪ , dɛɾ bɾˈuːdɜ , dˈɛsən rˈykʊnft ziː tsuːvˌaɪlən fˈyɾçtətə , rˈuːə ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm ɡɾˈɑːbə . 
diː zˈɔɾɡə ʊm deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn ʃˈoːp bˈalt jˈeːdə ˈandərə bətɾˈaxtʊŋ ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ zˈeːlə tsuːrˈyk , dɛn ɪn ʃpˈɑnɪən ɛntvˈɪkəltən zɪç kˈɛmpfə ʊnt ɡəfˈɑːrən , diː fyːɾ zaɪn lˈeːbən tˈɛːklɪç tsˈɪtɜn lˈiːsən , ʊnt vˌɛn diː frˈɔødə das hˈɛɾts aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt bəvˈeːktə ʊnt diː ˈaʊɡən ɛnttsˈykt aʊf deːn tsˈyːɡən dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant rˈuːtən , zoː vˈandəltə diː bətɾˈaxtʊŋ ɡˈɑːɾ bˈalt diː tɾˈɔpfən dɛɾ frˈɔødə ɪn tsˈɛːrən dɛɾ vˈeːmʊt , dɛn vˌɛn zɪç ˌaʊx diː ˈɛltɜn ʊnt diː ɡəlˈiːptə an dˌiːzən bɾˈiːfən ɛɾfrˈɔøtən , diː hˈaɪtərə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt tsˈɛɾtlɪçə lˈiːbə ˈatmətən , zoː vɑːɾ dɔx ʃˌoːn aɪn lˈaŋɜ tsˈaɪtɾˌaʊm zaɪt ˌiːrɜ ˈapfˌasʊŋ fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt ɪn dˌiːzɜ lˈaŋən tsˈaɪt kˈɔntən ɡəfˈɛçtə ɡənˈuːk fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn , diː das tˈɔørə lˈeːbən ɡəfˈɛːɾdət hˌatən . 
zoː nˈɑːtə dɛɾ vˈɪntɜ tɾˈyːbə ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
dɛɾ hˈɛɾpst hˌatə diː hˈɔfnʊŋ ɡəvˈɛːɾt , das vˈeːnɪçstəns diː dˈʊmpfə rˈuːə dɛs dɾˈykəndən frˈiːdəns ɪn dˈɔøtʃlant bəʃtˈeːən kˈœnə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ ɛntʃvˈʊndən ʊnt ˈœstɾaɪç rˈystətə zɪç tsʊm ɛɾnˈɔøɜtən kˈampfə . 
nˌɑpoːleːˈoːn ɛntvˈɪkəltə ˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst vɑːɾ aɪn zˈiːɡeːvˌoːntəs hˈeːɾ fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt das tɾˈaʊrɪɡə ʃˈaʊʃpiːl zˌɔltə zɪç ɛɾnˈɔøɜn . 
dˈɔøtʃə zˌɔltən vˈiːdɜ ɡˌeːɡən dˈɔøtʃə kˈɛmpfənt ɛɾblˈɪkt vˌɛɾdən , ʊnt diː dˈɔøtʃə ˈeːɾdə zˌɔltə fɔn nˈɔøəm das blˈuːt dɛɾ ˈaɪɡənən kˈɪndɜ tɾˈɪŋkən ʊnt ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə diː lˈaɪçən ˌiːrɜ fɔn dˈɔøtʃɜ hˈant ɛɾʃlˈɑɡənən zˈøːnə fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈɪçt ˈalə frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən hˌatən ˌaʊs ʃpˈɑnɪən hɪnvˈɛk ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˈœnən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːnən , diː an deːn rˈaɪn bəˈɔɾdɜt vɑːrən , bəfˈant zɪç das rˌeːɡiːmˈɛnt , ɪn vˈɛlçəm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən dˈiːntə , ʊnt ˈɛltɜn ʊnt ɡəlˈiːptə hˌatən vˈeːnɪçstəns deːn tɾˈoːst , iːn zɪç nˈɛːɜ tsuː vˈɪsən . 
nˈiːmɑːls vɑːɾ diː hˈɔfnʊŋ zoː ˈalɡəmˌaɪn , zoː leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən , als nɑːx ˈœstɜrˌaɪçs kɾˈiːɡzɜklˌɛːrʊŋ ; 
fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˌaɪl dɛɾ dɾˈʊk , ˌʊntɜ vˈɛlçəm diː fˈœlkɜ zˈɔøftstən , ˈɪmɜ lˈɛstɪɡɜ , iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ vˌ??də . 
ˌɑːbɜ viː deːm ˌaʊx zˈaɪ , ɛs kˈɔntə deːm bəˈoːbaxtɜ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnɜ zˈiːɡɾaɪçən ʃlˈaxt bədˈ??ft hˌɛtə , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dˈɔøtʃlants hˌɛtə zɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls deːm ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən hˈeːrə vˈiːdɜ nˌɑpoːleːˈoːn ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈaxtən ɡˈɪŋən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm , viː aɪn rˈaɪsəndɜ ʃtɾˈoːm , dɾˈaŋən nˌɑpoːleːˈoːns hˈeːrə fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈalə hˈɔfnʊŋən , diː man dˈɑmɑːls aʊf ˈœstɜrˌaɪç zˈɛtstə , ɡˈɪŋən ˈʊntɜ , ʊnt ˌaʊx diː lˈaʊt mɪt frˈaŋkɾaɪç kɾˈiːk fɛɾlˈaŋəndə bɛɾlˈiːnɜ jˈuːɡənt fɛɾʃtˈʊmtə , dɛn iːɾ hˈɛlt , ɪn deːm ziː deːn ɛɾrˈɛtɜ , deːn bəfrˈaɪɜ dˈɔøtʃlants tsuː zˈeːən vˈɛːntə , vɑːɾ ɡəfˈalən , mɪt hˈɛldənmˌʊt tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ fyːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant fˈœlɪç nˈʊtsloːs , ʊnt diː ˌyːbɜrˈɛstə zˌaɪnɜ tˈapfɜn ʃˈɑːɾ , diː nˈɪçt zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən , ɛntflˈiːən ʊnt zɪç fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən 
, fˈiːlən ˌaɪnəm fˈaɪndə ɪn diː hˈɛndə , dɛɾ ziː nˈɪçt mɪt ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəltə , zˈɔndɜn ziː das hˈɛɾtəstə ʃˈɪkzɑːl ɛɾdˈʊldən lˈiːs . 
vˈeːɾ ˌaʊx fɔn ʃˈɪls ɡəvˈɑːktəm ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋən hˈeːktə , diː zˌaɪnə lˈaʊtən bəvˈʊndərɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , mˈʊstə dˈɛnɔx das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛndə ˌaɪnəs mˈanəs ʃmˈɛɾtslɪç bəklˈɑːɡən , dɛɾ ɡˈuːtəs ʊnt ɡɾˈoːsəs vɔltə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈaɪt mˈɪsfɜstˌant ʊnt dˈɛshalp dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾɡɾˌɪf . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌeːmiːlˈiː lˈeːptən ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɪn kvˈalfɔlɜ ˈaŋst . 
deːm ɡɾˈɑːfən zˈɛlpst bˈaŋtə fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn , ʊnt ˈalə ɡɾˈyndə , diː ɛɾ ˈanfˌyːɾtə , ʊm diː frˈaʊən tsuː bərˈuːɪɡən , fɛɾlˈoːrən ˌiːrə kɾˈaft , vˌaɪl man tsuː dˈɔøtlɪç fˈyːltə , das ɛɾ diː hˈɔfnʊŋən , diː ɛɾ ɛɾrˈeːɡən vɔltə , nˈɪçt tˈaɪlən kˈɔntə . 
ˌaʊx dˈyːboːˌɪs ɡˈɪŋ tɾˈɔstloːs ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ lˈɛtstə ʃpɾˈœslɪŋ dɛs hˈaʊzəs ˈɛvreːmˌɔnt ! zˈɔøftstə ɛɾ ˈɔft fyːɾ zɪç ; 
hˈɛɾ ɛɾhˈaltə ˈiːn , zˈɛtstə ɛɾ jˈeːdəs mˈɑːl hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəfˈaltətən hˈɛndə flˈeːənt tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːp . 
jˈeːdəs tsˈaɪtˌʊnksblˌat ɛɾhˈøːtə diː pˈaɪnlɪçə ˈʊnrˌuːə dɛɾ famˈiːlɪə ; 
bˈaɪnɑː aɪn jˈeːdəs ɛnthˈiːlt nˈaxrɪçtən fɔn ɡəfˈɛçtən ʊnt ʃlˈaxtən , ʊnt man vˈʊstə , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns rˌeːɡiːmˈɛnt fˈɔxt ɪn deːn mˈaɪstən , ʊnt fɔn iːm zˈɛlpst ɡəlˈaŋtə kˈaɪnə nˈaxrɪçt tsuː dɛɾ tɾˈaʊɜndən famˈiːlɪə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ vˈafənstˌɪlstant ɡəʃlˈɔsən ʊnt ɛs lˈiːs zɪç foːrˈaʊszˌeːən , das dɛɾ frˈiːdə aʊf deːnzˈɛlbən fˈɔlɡən vˈyɾdə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn frˈiːdə , dɛɾ nˌɑpoːleːˈoːns mˈaxt nˈuːɾ nɔx hˈøːɜ hˈeːbən ʊnt das ˈʊnɡlˌyklɪçə dˈɔøtʃlant nɔx tˈiːfɜ nˈiːdɜdɾˌykən mˈʊstə . 
dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant , diː ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛmpfˈant , ˌɑːbɜ diː plˈœtslɪç ɡəmˈɪldɜt vˌ??də ʊnt dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə ɪm kɾˈaɪzə dˌiːzɜ famˈiːlɪə rˈaʊm ɡˈɑːp , dɛn aɪn pakˈeːt fɔn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tɾˈɑːf aɪn ʊnt mˈɛldətə nɑːx ˈalən ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːrən , bɪs aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə fɛɾvˈʊndʊŋ , zˌaɪnə fɔlkˈɔmənə ɡəzˈʊnthaɪt . 
tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə ɛɾ diː nˈaxrɪçt mˈɪt , das ɛɾ tsʊm ɔpɾˈɪstən ɛɾnˈant vˌɔɾdən zˈaɪ , bəklˈɑːktə ˈɑːbɜ , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːktən tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt hɑːbə mˈɪtəl fˈɪndən kˈœnən , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs nˈɑməns ˈɛvreːmˌɔnt tsuː bəvˈɪɾkən . 
zaɪn bɾˈiːf vɑːɾ ɪm tˈaʊməl dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌɔødə ɡəʃrˈiːbən , dɛn nˈuːɾ frˈaŋkɾaɪçs rˈuːm ʊnt zaɪn ˈaɪɡnɜ , deːn ɛɾ nɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən hˈɔftə , hˌatən iːm fˈoːɾɡəʃvˌeːpt , ɪndˈeːm ɛɾ ʃrˈiːp ; 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , vˈɛlçən ʃnˈaɪdəndən ɡeːɡənzˈats zaɪn ɡəfˈyːl tsuː dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈaʊɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə ˌyːbɜ iːɾ fˈɑːtɜlˌant bˈɪldən mˈʊstə . 
diː frˈaʊən zˈɑːən ˌyːbɜ diː ˈaʊsdɾˌykə jˈuːɡəntlˌɪçɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɪnvˈɛk ; 
ziː zˈuːxtən ɪn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bɾˈiːfən nˈɪçts , als tsˈaɪçən fˈɔɾtdaʊɜndɜ lˈiːbə , tsˈɛɾtlɪçɜ tɾˈɔøə , ʊnt fˈyːltən nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃmˈɛɾtslɪçən ɡɾˈɑːms ʊnt tsɛɾʃtˈøːrəndɜ ˈaŋst rˈuːə ʊnt hˈɔfnʊŋ ɪm bəzˈeːlɪçtən , tsˈɛɾtlɪç bəvˈeːktən hˈɛɾtsən . 
dɛs ɡɾˈɑːfən frˈɔødə vɑːɾ nˈuːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈaɪn . 
ɛɾ fˈyːltə ɛs ɪn deːn nˈɛçstən miːnˈuːtən ʃmˈɛɾtslɪç , das mˈɛnɜ dɔx nˈuːɾ dan ɡˌants ɪn lˈiːbə fɛɾbˈyndət zaɪn kˈœnən , vˌɛn ˌiːrə hˈaɪlɪçstən ˌɪntərˈɛsən diːzˈɛlbən zɪnt , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zˈeːnlɪçɜ als jeː , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən bəvˌeːɡən tsuː kˈœnən , frˈaŋkɾaɪç tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zɪç als bˈyɾɡɜ dˈɔøtʃɜ ˈeːɾdə tsuː bətɾˈaxtən ; 
dˌiːzə rˈɛçt ɪm ɡənˈʊsə dɛs zˈiːɡəs ʊnt dɛs rˈuːməs ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːfə ˌɑːbɜ lˈiːsən iːn fˈyɾçtən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈeːɾ tsuː bəvˌeːɡən zaɪn dˈyɾftə , ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , diː zˌaɪnəm ˈeːɾɡaɪtsə zoː fˈiːlə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɛɾʃpɾˈɑːx . 
man bəˈantvɔɾtətə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns ʃrˈaɪbən zˈɔɡlaɪç ʊnt dɛɾ lˈaŋ ɡəʃtˈœɾtə bɾˈiːfvɛksəl vˌ??də nˈuːn vˈiːdɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt . 
nɔx vɑːɾ diː frˈɔødə ɪn ˈalən hˈɛɾtsən leːbˈɛndɪç , als dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn nˈɔøəm lˈɛçəlnt diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪm ɡəfˈyːlə dɛs hˈoːən ɡlˈyks ˌoːdɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyks tsuːnˈɛçst an zɪç dˈɛŋkt , ʊnt das dan ˈaləs ˈandərə , vˈas ɛɾ zaɪn hˈœkstəs ʊnt hˈaɪlɪçstəs ˈɪmɜvˌɛːrənt ɡənˈant hat , ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt tɾˈɪt ʊnt nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ bəˈaxtət vˌɪɾt , vˌɛn diː frˈɔødə ˌoːdɜ das lˈaɪt , vˈɛlçəs ʊns pɛɾzˈøːnlɪç tɾˈɪft , d??ç tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ɡəmˈɪldɜt vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn zˌaɪnəm mˈɪldən zˈɪnə fˈant dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋsvˌaɪzə mˈɛnʃlɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt mˈaɪntə , viːɾ vˈɛːrən nɔx vˈaɪt fɔn ʃnˈøːdɜ zˈɛlpstzuːxt ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn viːɾ ˌaʊx diː ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ɡlˈyks ˌoːdɜ dɛs kˈʊmɜs ˈʊnɡətˌaɪlt ʊns zˈɛlpst vˈɪdmətən , zˈoːbalt viːɾ nˈuːɾ dan vˈiːdɜ ˌaʊx aʊf ˈandərə mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ʊns bəzˈɛnən . 
zaɪn vˈɛtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , hˌatə mɪt ʃtɾˈɛŋərəm zˈɪn ˈɔft ɡˌeːɡən iːn deːn rˈuːm dɛɾ ʃpˈaɾtanɜtˌuːɡənt bəvˈʊndɛɾnt ˈanɛɾkˌant ʊnt bəhˈaʊptət , aɪn ˈɛçtɜ zˈoːn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs vˌɛɾdə dˈɛsən ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ˌaʊx ɪm hˈœkstən ˈaɪɡənən ɡlˈykə ʃtˈeːts ɛmpfˈɪndən ; 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə bəhˈaʊptət , das ɛs fyːɾ iːn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡlˈyk ɡˈeːbən kˈœnə , das ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , zaɪn hˈɛɾts zoː ɡˌants tsuː ɛɾfˈylən , das ɛɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɪçt ɡədˈɛçtə , ʊnt nˈuːn hˈiːlt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm ɪn dɛɾ hˈant , ɪn deːm ɛɾ iːm mɪt deːm hˈœkstən ɛnttsˈykən diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs zˈoːnəs mˈɛldətə ʊnt dɛs tɾˈaʊɜndən fˈɑːtɜlˌandəs mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə ɡədˈaxtə . 
jˈɑː , man fˈyːltə ɛs dˌiːzəm ʃrˈaɪbən ˈan , das ˈalə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ vˈɛlt deːm hˈɛɾtsən dɛs fˈɑːtɜs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ʃˈiːnən , dɛɾ deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈoːn ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt , ʊnt dˈɛsən tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptə ɡˈatɪn diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt ɡəfˈɑːrən dɛɾ ɡəbˈ??t ɡlˈyklɪk ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant dˌiːzə rˈaɪnə , ˈʊnɡətˌaɪltə frˈɔødə nɑːtˈyːɾlɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɑːm zɪç dɔx fˈɔɾ , zˌaɪnən vˈɛtɜ dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , das ɛɾ nˈuːn nˈiː mˈeːɾ fɔn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfə , als vˈas ɛɾ zˈɛlpst ɡəlˈaɪstət hɑːbə . 
ˌaʊx dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm hˌatə mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant deːm ɡɾˈɑːfən zaɪn ɡlˈyk ɡəmˈɛldət , ʊnt ɛɾ zoːvˈoːl als dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bˈɑːtən ˈiːn , mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə dɛɾ tˈaʊfə dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən bˈaɪtsuːvˌoːnən , ʊnt dˌiːzə bˈɪtə fɛɾʃtˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zˌaɪnəm ˈoːaɪm fˈoːɾʃtˌɛltə , vˈɪçtɪɡə diː fɛɾvˈaltʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ bətɾˈɛfəndə ɡəʃˈɛftə mˈaxtən ˌaɪnə mˈyntlɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɔtvəndˌɪç . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈaɪltə deːn dˈɑːmən diː ɛmpfˈaŋənən nˈaxrɪçtən mˈɪt , ʊnt frˈɔødɪɡə tˈaɪlnɑːmə bəvˈeːktə ˈalɜ hˈɛɾtsən . 
aʊf diː frˈɑːɡə ˈɑːbɜ , ˌɔp ziː iːn nɑːx hˈoːəntˌɑːl bəɡlˈaɪtən vɔltən , fˈɔlktə aɪn ˈɛɾnstlɪçəs bədˈɛŋkən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə , das ɛs iːɾ ʃvˈeːɾ fˈalən vˈyɾdə , zɪç vˈiːdɜ ˈalən nˈɔøɡiːrˌɪɡən frˈɑːɡən dɛs ɡˈaɪstlɪçən ʊnt dɛɾ nˌɑːxbɑːrən ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊnt ˌeːmiːlˈiː zˈɑːɡtə lˈaɪzə ʊnt ɛɾrˈœtənt , das dan ˌaʊx vˈiːdɜ dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə bɾˈiːfvɛksəl , dɛɾ kˈaʊm mɪt ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaɪnɡəlˌaɪtət vˈɛːrə , ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən mˈysə , vˌɛn man zɪç fɔn bɛɾlˈiːn , voːhˈiːn nˈuːn ˈalə bɾˈiːfə ɡərˈɪçtət vˈyɾdən , ɛntfˈɛɾnən vɔltə . 
ɛs vˌ??də ˈalzoː bəʃtˈɪmt , das nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf alˈaɪn nɑːx hˈoːəntˌɑːl rˈaɪzən zˌɔltə , fɔn deːn bˈɛstən vˈynʃən dɛɾ tsuːrˈykblˌaɪbəndən bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾ mˈɛldətə zˌaɪnəm vˈɛtɜ dˌiːzən bəʃlˈuːs nˈeːpst deːm tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
aʊf deːn dɾˈɪtən tˈɑːɡ nɑːx deːm ɛmpfˈaŋə dˌiːzəs bɾˈiːfəs vɑːɾ diː ˈapɾˌaɪzə nɑːx hˈoːəntˌɑːl fˈɛstɡəzˌɛtst , ʊnt ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛmzɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊən bəmˈɛɾklɪç , ʊnt als dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ɛɾʃˈiːn , ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ diː mˈɛŋə dɛɾ ʃˈaxtəln , kˈaɾtoːns ʊnt kˈœɾbçən , diː ɛɾ mˈɪtnˌeːmən zˌɔltə , vˈɛlçə diː ɡəʃˈɛŋkə fyːɾ diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ʊnt deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ɛnthˈiːltən , diː diː frˈɔøndɪnən zˈɛndətən . 
ɪç bɪn dɔx ˈɔft , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , mɪt frˈaʊən ɡərˈaɪst ʊnt hɑːbə ɛs ˈɪmɜ ˈʊnvˌɑːɾ ɡəfˈʊndən , vˌɛn ziː bəʃˈʊldɪçt vˌɛɾdən , zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˈiːlə klˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə ɪn klˈaɪnən bəhˈɛltɜn mɪt zɪç tsuː fˈyːrən , das zɪç das rˈaɪzən mɪt ˌiːnən lˈaɪçt ɪn ˌaɪnə kvˈɑːl fɛɾvˈandəln kˈœnə , ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç alˈaɪn rˈaɪzən , ʊnt vˌɛɾdə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl zoː mɪt ʃˈaxtəln ʊnt kˈœɾbən ʊmɡˈeːbən , das ɛs nˈuːɾ dˈyːboːˌɪs ɡənˈiː mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , dˈiːs ˈaləs zoː tsuː ˈɔɾdnən , das nɔx aɪn fˈœlɪç ɛɾvˈaxzənɜ mˈɛnʃ rˈaʊm dɑːnˈeːbən ɪm vˈɑːɡən fˈɪndət . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn lˈɛçəlnt , diː klˈaɪnə bəʃvˈeːɾdə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː vɔlən ? 
hat ʊns nˈɪçt zˈɛlpst , viː viːɾ das lˈeːbən bəvˈʊstloːs ʊnt hˈylfloːs bətɾˈɑːtən , diː lˈiːbəndə zˈɔɾɡə tsˈɛɾtlɪçɜ frˈɔøndə bəɡɾˈyst ? 
lˈiːkt nˈɪçt ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs dɑːrˈɪn , vˌɛn viːɾ ʊns fˈoːɾzˌɔɾɡənt ʊm aɪn nˈɔøɡeːbˌɔɾnəs vˈeːzən bəʃˈɛftɪɡən , zoː das ˈaləs bərˈaɪt ɪst , dˈɛsən ɛs ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn zˌaɪnɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt bədˈaɾf ? 
ɪç vˈeːnɪçstəns kˌan miːɾ nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡərəs dˈɛŋkən , als vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ʃˌoːn baɪm bəɡˈɪnə zˌaɪnəs lˈeːbəns lˈiːbə ʊnt tˈaɪlnɑːmə ɛntbˈeːɾt . 
vˈoːl , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾnstaft , ɪç vˌɛɾdə deːm nˈɔøɡeːbˌɔɾnən diː ɡəʃˈɛŋkə ˌyːbɜbɾˈɪŋən ʊnt iːm nˈɪçts fɔn deːm ɛnttsˈiːən , vˈas zaɪn ˈaʊfdˌɛmɛɾndəs lˈeːbən fɛɾʃˈøːnɜn zˌɔl ʊnt iːn dɔx ˈɔft nˈuːɾ kvˈɛlt , ɪndˈeːm mˈʊtɜ ʊnt ˈamə iːn mɪt dˈɪŋən tsuː pˈʊtsən ʃtɾˈeːbən , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vˈyɾdɪɡən fɛɾʃtˈeːt . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaləs ɡəˈɔɾdnət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈant tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fyːɾ ˈaləs hˈɪnraɪçəndən rˈaʊm ɪn deːm fˈoːɾɡəfˌɑːɾnən vˈɑːɡən , dɛɾ iːn bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə dɛɾ frˈaʊən ɛntfˈyːɾtə ʊnt deːn bˈɛɾɡən ɛntɡˌeːɡən rˈɔltə , diː deːn ˈaltən zˈɪts zˌaɪnɜ ˈɑːnən ˈʊmɡˌɑːbən . 
ɪn hˈoːəntˌɑːl hˈɛɾʃtə diː rˈaɪnstə frˈɔødə . 
mɪt lˈaʊtəm ɛnttsˈykən vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft fɔn zˌaɪnəm iːm ɛntɡˌeːɡən ˈaɪləndən vˈɛtɜ bəɡɾˈyst , ʊnt an dɛɾ tˈyːrə dɛs zˈɑːləs ɛmpfˈɪŋ iːn dɛɾ ɔpɾˈɪst , dɛɾ iːm ˌaʊx hˌatə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən vɔlən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɔm ˈaltɜ ɡəʃvˈɛçtən kɾˈɛftə vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪçənt tsuːɾ ˈaɪlɪɡən bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə deːm ɡɾˈɑːfən diː tsˈɪtɛɾndən ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ bəɡɾˈyːsʊŋ bəmˈɛɾktə , das dɛɾ ɡɾˈaɪs ɪn deːm lˈɛtstən jˈɑːrə , zaɪt ɛɾ iːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , zɪç mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən deːm ɡɾˈɑːbə ɡənˈɛːɜt hɑːbə , ʊnt aɪn blˈɪk aʊf deːn ˈaɾtst , dɛɾ zɪç ɪm zˈɑːlə bəfˈant ʊnt fɔn deːm ɔpɾˈɪstən ˈʊnbəmˌɛɾkt lˈaɪzə diː ʃˈʊltɜn tsˈʊktə , bəʃtˈɛːtɪçtə diː ʃnˈɛl ɡəmˈaxtə bəmˈɛɾkʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛndətə dɛɾ jˈʊŋən mˈʊtɜ ˈalə mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡəʃˈɛŋkə ʊnt lˈiːs iːɾ zˌaɪnə ˈankˌʊnft mˈɛldən , vˌaɪl ɛɾ d??ç kˈaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən vɔltə . 
dɛɾ ˈaɾtst ˌyːbɜnˈɑːm fˈoːɾzˌɪçtɪç zˈɛlpst diː ˈanmˌɛldʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾnˈɔøɜtə ɡˌeːɡən deːn ɔpɾˈɪstən zˌaɪnə frˈɔødɪɡən ɡlˈykvynʃə . 
dɛɾ hˈɛɾ hat miːɾ ˈaləs ɡəɡˈeːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊm vˈas ɪç ɪn ˈɛŋstlɪçən ʃtˈʊndən ˈɪnbɾynstˌɪç flˈeːtə ; 
maɪn kˈɪnt ɪst ɛɾhˈaltən ʊnt ɡˈɔt hat iːɾ ˌaɪnən zˈoːn ɡəʃˈɛŋkt , an deːm ziː zoː fˈiːl frˈɔødə ʊnt tɾˈoːst ɛɾlˈeːbən mˈøːɡə , viː ziː miːɾ zˈɛlbɜ ɡəvˈɛːɾt hat . 
ɛɾ hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə , diː fˌɔɾ ˈaltɜ tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt rˈɪçtətə deːn tɾˈɛːnənfˌɔøçtən blˈɪk nɑːx ˈoːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bətɾˈaxtətə ɡərˈyːɾt diː hˈɪnfɛlˌɪɡə ɡəʃtˈalt , ʊnt ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , dɛɾ deːn blˈɪk fɛɾʃtˈant , dɾˈyktə mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ mˈiːnə diː hˈant zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
dɛɾ ˈaɾtst kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt mˈɛldətə , diː jˈʊŋə frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn zˈaɪ tsʊm ɛmpfˈaŋə dɛs hˈɛɾn ˈoːaɪms bərˈaɪt , ʊnt diː mˈɛnɜ bəɡˈɑːbən zɪç nɑːx deːn ˈɪnərən tsˈɪmɜn . 
ɛs vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə , als ɛɾ das ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃlˈaftsɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn bətɾˈɑːt , ʊnt mɪt ˈanmʊtˌɪɡɜ ɡˈeːbeːɾdə ʊnt hˈɔldzeːlˌɪɡəm lˈɛçəln diː lˈiːplɪçə tˈeːrəsə , deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈoːn ɪn deːn ˈaɾmən , iːm ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt . 
ziː vɔltə iːn ˈanrˌeːdən , dɔx diː hˈaɪlɪɡə rˈyːrʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən mˈʊtɜlˌiːbə mˈaxtə , das iːɾ diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə . 
ziː rˈaɪçtə iːm das kˈɪnt ɛntɡˌeːɡən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn ɡəfˈyːl ˌyːbɜvˈɛltɪçt , nˈaɪktə zɪç hɛrˈab ʊnt dɾˈyktə ˌaɪnən lˈaɪçtən kˈuːs aʊf diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃtˈɪɾn dɛs deːm lˈeːbən bəvˈʊstloːs ɛntɡˌeːɡən ʃlˈʊmɜdən nˈɔøən bˈyɾɡɜs dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɪndˈeːm zˌaɪnə lˈɪpən das tsˈaɾtə kˈɪnt bərˈyːɾtən , tsˈʊktə das ʃmˈɛɾtslɪçə ɡəfˈyːl d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst , das dɛɾ hˈɪməl iːm das hˈœkstə mˈɛnʃlɪçə ɡlˈyk fɛɾzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈap , ʊm dˈiːs ɡəfˈyːl nˈɪçt bəmˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vɔltə zˌaɪnən zˈoːn dɛɾ mˈʊtɜ ˌaʊs deːn ˈaɾmən nˈeːmən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fyːɾ ziː nɔx fyːɾ tsuː ˈanɡɾˌaɪfənt hˈiːlt , ˌɑːbɜ diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾˈaɪtəltə zˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , zˈɑːɡtə ziː tsˈiːmlɪç tɾˈɔkən , das ziː mɪt deːm kˈɪndə zoː fˈiːl hɛrˈʊm hˈanttˌiːrən . 
blˈoːs dˈɛshalp zɪnt diː ˈɛltəstən kˈɪndɜ zoː ˈɔft nˈɛɾvənʃvˌax , vˌaɪl diː jˈʊŋən ˈɛltɜn mɪt ˌiːnən viː mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːltsɔøɡə ʊmɡˈeːˌən . 
aɪn kˈɪnt mˈuːs fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən rˈuːə hˌɑːbən ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən zˈɛks vˈɔxən zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçts ˈandərəs tˈuːn , als nˈɑːrʊŋ nˈeːmən ʊnt ʃlˈɑːfən , dan vˌɛɾdən ɡəzˈʊndə mˈɛnʃən dɑːrˈaʊs . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə hˌatə ziː deːn nˈɔøɡeːbˌɔɾnən tsuːɾ rˈuːə ɪn zaɪn bˈɛtçən ɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈuːn ˈeːɾst rˈɪçtətə ziː ˌiːrə tˈiːfstə , ˈeːrɜbˌiːtɪçstə fɛɾbˈɔøɡʊŋ an deːn ɡɾˈɑːfən , diː dˌiːzɜ hˈøːflɪç ɛɾvˈiːdɜtə , ˈoːnə ˈɪndeːs zaɪn bəɡˈɔnənəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ˈaptsuːbɾˌɛçən , dɛɾ ɛɾ zɪç , ˈɪndeːs diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃpɾˈɑːx , hˌatə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən . 
dˌiːzə ʃˈyçtɜnə , zˈanftə frˈaʊ hˌatə iːɾ lˈeːbən ˈoːnə ˈalə frˈɔødə fɛɾblˈyːən zˈeːən ; 
ˌiːrə jˈuːɡənt vɑːɾ ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ˌaʊs mˈaŋəl an lˈiːbə tɾˈaʊrɪç dɑːhˈɪnɡəʃvˌʊndən , iːɾ fˈɑːtɜ dˈaxtə nˈuːɾ an hˈandəl ʊnt ɡəvˈɪn , ʊnt nˈuːɾ zaɪn ʃtˈɔlts fɛɾbˈant ziː mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , deːn ɛɾ vˈeːdɜ ˈaxtətə , nɔx lˈiːptə . 
ɪm hˈaʊzə ˌiːrəs ɡˈatən vɑːɾ iːɾ lˈeːbən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn bəkˈymɜnˌɪsən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən , diː tˈaɪls ˌaʊs mˈaŋəl , tˈaɪls ˌaʊs deːm hˈoːxmˌʊt dɛɾ frˈɔøndə ʊnt fɛɾvˈantən ˌiːrəs ɡˈatən , tˈaɪls ˌaʊs dˈɛsən ˈaɪɡənəm karˈaktɜ ɛntʃpɾˈaŋən , deːn ziː nˈɪçt ˈaxtən kˈɔntə , ɔpvˈoːl ziː zɪç ˌiːrən ɡəmˈɑːl tsuː lˈiːbən tsvˈaŋ . 
ˈaɾmʊt nˈœtɪçtə ziː , zɪç fɔn deːm zˈoːnə tsuː tɾˈɛnən , deːn ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaft lˈiːptə , ʊnt diː fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçtə ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ tˈœçtɜ tsuː bəvˈaɪnən , dˌeːrən tɾˈaʊrɪɡə tsuːkˈʊnft zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnən lˈiːs . 
dˌiːzə ɡˈantsə dɾˈykəndə lˈast dɛɾ ʃmˈɛɾtsən vɑːɾ nˈuːn fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛɾts tsˈɪtɜtə nɔx lˈaŋə ɪn deːn nˈaxveːən dɛɾ lˈaɪdən , als ziː ʃˌoːn tˈɛːklɪç ɡˈɔt mɪt tɾˈɛːnən fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls dˈaŋktə . 
nɑːx lˈaŋən kˈʊmɛɾfˌɔlən jˈɑːrən vɑːɾ ziː nˈuːn dɛɾ pˈaɪnfɔlən zˈɔɾɡən dɛɾ ˈaɾmʊt ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt zˈɑː zɪç ʊnt diː ˈiːrɪɡən mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊmɡˈeːbən . 
dɛɾ zˈoːn , deːn diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt zaɪt deːn kˈɪndɜjˌɑːrən iːɾ ɛntfrˈɛmdət hˌatə , vɑːɾ iːɾ fɔn nˈɔøəm mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə tsˈuːɡeːvəndət , diː zɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾtə , jeː mˈeːɾ ɛɾ das rˈaɪnə , lˈiːbeːfˌɔlə ɡəmˈyt dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾkˈantə . 
zˌaɪnə ɡˈatɪn hˌatə zɪç iːɾ ɡˌants ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt diː fɛɾvˈɪldɜtən tˈœçtɜ hˌatən das knˈɑbənhˌaftə tˈoːbən lˈɛŋst mɪt deːn bˈɛsərən zˈɪtən zɪç ɛntvˈɪkəlndɜ jˈʊŋfraʊən fɛɾtˈaʊʃt . 
dɛɾ ˈaltə ɔpɾˈɪst ˈɛntlɪç hˈɪŋ mɪt dˈaŋkbɑːrɜ frˈɔøndʃaft an dˌiːzɜ lˈiːbɾaɪçən frˈaʊ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant dɾˈyktə : 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪst maɪn kˈɪnt dɑːrˈʊm nˈɔx nˈɪçt fɛɾvˈaɪst , dɛn iːɾ blˈaɪpt ˌaɪnə mˈʊtɜ , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃˈaɪdət . 
dˌiːzəs rˈuːɪɡə , zɪç ɪn zˈanftəm vˈɛksəl kˈaʊm mˈɛɾklɪç bəvˈɛkəndə lˈeːbən ʃˈiːn iːɾ nˈuːn fɔn nˈɔøəm bədɾˈoːt . 
ziː hˌatə diː ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəfˈyɾçtət , aʊf diː zɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə frˈɔøtən , dɛn ɛs ʃˈiːn iːɾ kˈaʊm mˈøːklɪç , das aɪn rˈaɪçɜ , fˈoːɾneːmɜ mˈan ˈoːnə diː ˈanmˌɑsʊŋ ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə , diː iːɾ ʃˌoːn baɪ mˈɪndɜ bəɡˈyːtɜtən ʊnt mˈɪndɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ famˈiːlɪə ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən zoː dɾˈykənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən , dɛn ziː hˌatə zɪç hɛrˈabɡəlˌasən , diː bˈɑːzə dɛs ˈaɾtstəs ˌyːbɜ diː pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaʊstsuːfrˌɑːɡən , vˌaɪl ziː zɪç ɡəʃˈɔøt hˌatə , dˌiːzə frˈɑːɡən an diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə tsuː rˈɪçtən , ʊnt dˌiːzə hˌatə ɪn ˌiːrɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fˌɔɾ ˈaləm diː ʃtˈɔltsə , fˈoːɾneːmə hˈaltʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən . 
ziː rˈystətə zɪç ˈalzoː mɪt ɡədˈʊlt ʊnt bəʃlˈoːs mɪt zˈanftmʊt diː ˈanmˌɑsʊŋən dɛs vˈoːltˌɛːtɜs ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ vˌ??də ziː ˈalzoː ˌyːbɜrˈaʃt , als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsvɑːɾ mɪt ˈalɜ fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ zˈɪtən , diː d??ç das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən vˌɪɾt , zɪç iːɾ nˈɛːɜtə , ˌɑːbɜ ziː fˌɔɾ ˈalən mɪt dɛɾ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ bəhˈandəltə , diː ˌaʊs deːm ɡəfˈyːl ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt ˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən karˈaktɜ bətsˈaɪçnət . 
bˈalt fˈant zɪç ˈalzoː dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːɾ fɔn dˈaŋkbɑːrən , lˈiːbəndən frˈɔøndən ˈʊmrˌɪŋt , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˌaʊx deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf , dɛɾ diː fˈeːriːən dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bənˈʊtst hˌatə , ʊm zˌaɪnən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən frˈɔønt ʊnt bəʃˈytsɜ , deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt , tsuː bəzˈuːxən . 
ˌaʊx mɪt dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə zɪç mˈɛnlɪçɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ɪm bətɾˈɑːɡən ˈapɡəlˌeːkt , diː d??ç das dɾˈykəndə zˌaɪnɜ frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛɾ nˈɑːm jˌɛtst zˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈaɪn ; 
ˌaʊx nˈantə iːn nˈiːmant mˈeːɾ ɡˈʊstɑːf , zˈɔndɜn nɑːx zˌaɪnəm famˈiːlɪənˌɑːmən hˈɛɾn tˈɔɾfɛlt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə zɪç bˈalt nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən ˈankˌʊnft aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈaɪnɡəfˌʊndən , ʊnt ɛs vˌ??də fɛɾˈapɾˌeːdət , das diː tˈaʊfə dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən am ˈandɜn tˈɑːɡə ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt lˈaŋə ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾvˌaɪlən vɔltə , zoː fˈyːltə nˈiːmant diː nˈaɪɡʊŋ , diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns d??ç ɡərˈɔøʃfɔlə ɡəzˈɛlʃaftən tsuː fɛɾkˈymɜn , ʊnt dˈɛsveːɡən zˌɔltə diː tˈaʊfhandlˌʊŋ nˈɪçt d??ç lˈaʊtə , pɾˈʊŋkəndə fˈɛstə fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn diː ɪm ʃlˈɔsə fɛɾzˈaməltən nˈɛçstən fɛɾvˈantən ʃˈiːnən deːn jˈʊŋən ˈɛltɜn diː vˈyɾdɪçstən tˈaʊftsɔøɡən . 
man fɛɾzˈaməltə zɪç dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs ɪm zˈɑːlə dɛs ʃlˈɔsəs . 
dɛɾ ɔpɾˈɪst ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm mɪt deːm fɔn frˈiːdɾɪç deːm tsvˈaɪtən ɛɾhˈaltənən ˈɔɾdən pˈuːɾ lˈeː meːrˈiːtə , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn ɪn dɛɾ fˈɔlən klˈaɪdʊŋ nɔx hˈɪnfɛlˌɪɡɜ . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zˈɑːs ˈapɡəzˌɔndɜt , zɪç tsuːɾ rˈeːdə , diː ɛɾ bəˈapzˌɪçtɪçtə , zˈaməlnt . 
ˈaləs tsuːɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə vɑːɾ ɡəˈɔɾdnət , ʊnt diː tˈaʊfhandlˌʊŋ zˌɔltə bəɡˈɪnən . 
man rˈaɪçtə deːm ɔpɾˈɪstən zˌaɪnən nˈɔøɡeːbˌɔɾnən ˈɛnkəl . 
ɛɾ vɔltə iːn ɪn deːn ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən , ˌɑːbɜ diː fˌɔɾ ˈaltɜ ʊnt rˈyːrʊŋ tsˈɪtɛɾndən ɡlˈiːdɜ fɛɾzˈɑːɡtən iːm deːm dˈiːnst . 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈaɪltə mɪt bəbˈɛndən hˈɛndən diː tɾˈɛːnən tsuː tɾˈɔknən , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈɛmtə , vˌaɪl ɛɾ fˈyːltə , das diː kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈaltɜs ˈeːbən zoː fˈiːl ˈantaɪl an ˌiːnən hˌatə , als diː rˈyːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə vˌ??də vˈaltɜ ɡənˈant , nɑːx zˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡɾˈoːsfɑːtɜ . 
diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt vɑːɾ bəˈɛndɪçt ; 
diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɪn deːn hˈɛɾtsən ˈalɜ tˈaɪlneːmɜ ˈanɡərˌeːktən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃvˈandən nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt ɡˈɑːbən ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən hˈaɪtɜkˌaɪt rˈaʊm , diː ɛs ɡəʃtˈatətə , das zɪç das ɡəʃpɾˈɛç ˌaʊx aʊf ɡəʃˈɛftə rˈɪçtətə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾlˈiːs nɑːx dɛɾ mˈɪtakstˌɑfəl das ʃlˈoːs . 
diː ʃvˈɛçə dɛs ɔpɾˈɪstən ɛɾfˈɔɾdɜtə rˈuːə , dˌeːrən diː jˈʊŋə mˈʊtɜ ˈeːbənfˌals bədˈ??ftə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈuːk zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾ , deːn dˌiːzɜ bənˈʊtsən vɔltə , ʊm deːn ˈoːaɪm tsˈuːɡlaɪç mɪt deːn fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɪn dɛɾ bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
iːɾ vˈeːk fˈyːɾtə diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən ˌaʊx tsuː deːm bəzˈɪtstʊmə dɛs ˈaɾtstəs ʊnt zˌaɪnɜ bˈɑːzə . 
dɛɾ bˈaʊ vɑːɾ ʃˌoːn vˈaɪt fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈoːptə deːn ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜtən plˈɑːn , deːn das tɾˈaɪphaʊs nˈœtɪç ɡəmˈaxt hˌatə , das nɑːx dɛs ˈaɾtstəs hˈɛftɪɡəm vˈʊnʃə mɪt deːm hˈaʊzə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːən zˌɔltə . 
ɛɾ lˈɛçəltə , als ɛɾ diː ˈanlˌɑːɡə tsuː deːm balkˈoːn bəmˈɛɾktə , dɛɾ zoː fˈiːlə ʃtɾˈaɪtɪçkˌaɪtən fɛrˈanlˌast hˌatə , ʊnt rˈiːt dan zˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈɛɾnstaft , deːn bˈaʊ dɛs hˈaʊzəs zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt mˈœɡlɪkst diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ˌaʊs deːm ʃlˈɔsə aʊf ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə vˈaɪzə ɛntfˈɛɾnən kˈœnə . 
dɛn ziː vˌɛɾdən bəmˈɛɾkən , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuː , das dɛɾ zˈanftə karˈaktɜ ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt diː ʃˈyçtɜnə jˈuːɡənt ˌiːrɜ ɡəmɑːlˈiːn dɛɾ vˌoːlmˌaɪnəndən hˈɛɾʃzuːxt dˌiːzɜ frˈaʊ tsuː fˈiːl rˈaʊm ɡˈeːbən , ʊnt dˈɛshalp dˈiːs fɛɾhˈɛltniːs , vˌɛn ɛs nɔx lˈaŋə fˈɔɾtbɛʃtˌeːt , am ˈɛndə zɪç nˈɔtvəndˌɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə vˈaɪzə ˈaʊflˌøːzən mˈuːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˈɑː diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ʊm zoː mˈeːɾ ˈaɪn , dɑː iːm mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl diː rˈyksɪçtslˌoːzə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ˈʊnanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , diː ʊm zoː ʃrˈɔfɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , dɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ d??ç deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən vˌ??də , ʊnt fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə nˈɪçt diː ɡlˈaɪçə ˈeːɾf??çt ɛmpfˈant ; 
dɑː ziː zɪç nˈuːn bəvˈʊst vɑːɾ , das ziː ɛs vˈoːl mˈaɪntə , ʊnt ˈɪmɜ das ɡˈuːtə ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡə vɔltə , zoː kˈymɜtə ziː zɪç vˈeːnɪç dɑːrˈʊm , ɪn vˈɛlçɜ fˈɔɾm ziː ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt fˈyːltə zɪç hˈaɪtɜ bəfrˈiːdɪçt d??ç diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs ˈoːaɪms , dɛɾ ˈalən bəʃtɾˈeːbʊŋən zˌaɪnəs vˈɛtɜs , diː bəvˈɪɾtʃaftˌʊŋ dɛɾ ɡˈyːtɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn , fɔlkˈɔmənə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , ʊnt diː fɛɾvˈantən zˈɛtstən ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt , ˈaləs ɡəʃˈeːənə ʊnt ˈaləs nɔx ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə bəʃpɾˈɛçənt . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ , mˈɪldɜ hˈɛɾpstɑːk , ʊnt ˌaʊx dɛɾ hɛrˈannˌɑːəndə ˈɑːbənt bəhˈiːlt deːn mˈɪldən , zˈɔmɜlˌɪçən karˈaktɜ . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə bəʃlˈɔsən deːn rˈykveːk ˌyːbɜ diː nˈɑːən hˈyːɡəl tsuː nˈeːmən ʊnt ʃlˈuːɡən dˈɛshalp ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ˈaɪn , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tˈɑːlə lˈiːɡəndən mˈyːlə foːɾbˈaɪfˌyːɾtə . 
als ziː ˌyːbɜ diː ʃmˈɑːlə bɾˈykə dɛs mˈyːlbaxs ʃrˈaɪtən vɔltən , blˈiːbən bˈaɪdə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈeːən . 
diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə fɛɾɡˈɔldətə das ˈɛŋə tˈɑːl , ʊnt dɛs ˈɑːbənthˌɪməls p??pˈuːɾ ʊnt ɡˈɔlt ʃpˈiːɡəltə zɪç aʊf deːm bɾˈaʊzəndən , ʃˈɔøməndən mˈyːlbax , dɛɾ zˌaɪnən fˈʊŋkəlndən ʃˈaʊm ˈaɪlɪç hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtstə ʊnt ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ als dˈʊnkəlblˌaʊə flˈʊt , deːn blˈuːmɪɡən ˈuːfɜn ʃmˈaɪçəlnt , zɪç d??ç das tˈɑːl ʃlˈɛŋəltə . 
bˈaɪdə frˈɔøndə ɡˈɑːbən zɪç deːn ˈaɪndɾˌykən dɛs ʃˈøːnən ˈɑːbənts hˈɪn , ʊnt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː mˈyːən dɛs lˈeːbəns ɛntʃvˈant ˌiːrəm ɡədˈɛçtniːs . 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən diː vˈaldbeːvˌaxzənən , nɔx rˈaɪç bəlˈaʊptən hˈyːɡəl ʊnt lˈɛçəltən , viː aɪn d??ç diː tɾˈɪtə dɛɾ vˈandərɜ ˌaʊs deːm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ˈaʊfɡəʃˌɔøçtəs rˈeː an ˌiːnən foːrˈyːbɜ ʃpɾˈaŋ ʊnt zɪç ɪm flˈiːən mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən nɑːx deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən fˈaɪndən ˈʊmʃˌaʊtə . 
ziː ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , ʊnt aɪn nˈɑːəs rˈaʊʃən ɪm zˈaɪtvɛɾts lˈiːɡəndən dˈɪçtən ɡəbˈyʃ ɛɾrˈeːktə ɪn ˌiːnən diː fɛɾmˈʊtʊŋ , das aɪn tsvˈaɪtəs vˈɪlt deːm ˈeːɾstən fˈɔlɡən vˈyɾdə . 
ziː blˈiːbən ʃtˈeːən , ˌiːrə blˈɪkə aʊf das ɡəbˈyʃ ɡərˈɪçtət . 
diː tsvˈaɪɡə dɛszˈɛlbən vˌ??dən ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəbˈoːɡən ʊnt ˌaɪnə dˈyrə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç hˈɪnd??ç . 
aɪn blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , das dˈʊŋkləs , fɛɾvˈɪldɜtəs hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt nɔx blˈaɪçɜ ɛɾʃˈaɪnən lˈiːs , tsˈaɪktə zɪç ʊnt ʃtˈiːɾtə mɪt dˈʊnkəln , ɡlˈantsloːzən ˈaʊɡən diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən ˈan . 
diː blˈaɪçən , dˈynən lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç , dɔx blˈiːp ɛs ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ziː tsʊm lˈɛçəln ˌoːdɜ rˈeːdən diː ɪn deːm ˈapɡəmˌɑɡɜtən ɡəzˈɪçt zˈeːɾ lˈaŋ ɛɾʃˈaɪnəndən tsˈɛːnə ɛntblˈœstən . 
ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm tsˈaɪktən zɪç ɪn deːn lˈʊmpən , diː deːn fˈoːɾɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾm bədˈɛktən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈaɾtə dˈiːs bˈɪlt mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnts mɪt ɛntzˈɛtsən ˈan ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˌɑːbɜ rˈiːf , naxdˈeːm ɛɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bətɾˈaxtət hˌatə , diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt : 
hˈaɪlɪɡɜ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst vˈɛɾtaɪm ! 
dɛɾ ɡənˈantə bəjˈɑːtə d??ç ˌaɪnə zˈɛnkʊŋ dɛs kˈɔpfəs mɪt bˈaɪnɑː vˈɑːnzɪnˌɪɡəm lˈɛçəln . 
ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʃpɾˈaŋ aʊf iːn tsˈuː . 
ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈɔt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt hˈoːlɜ , viː ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə klˈɪŋəndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt ˌaʊx fyːɾ jˈeːnən , vˌɛn ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst . 
dɛɾ jˈyŋərə ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn ˈoːaɪm vɑːrən d??ç das ɡəbˈyʃ ɡədɾˈʊŋən ʊnt vˈaɾfən ˌaɪnən blˈɪk dɛs ɛntzˈɛtsəns aʊf diː mɪt ʃˈɔøslɪçən lˈʊmpən nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən bədˈɛktən ɡlˈiːdɜ dɛs als vˈɛɾtaɪm ɛɾkˈantən . 
dˌiːzɜ dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ɪm ɡɾˈɑːzə lˈiːɡəndən ɡˈeːɡənʃtˌant . 
diː ɡɾˈɑːfən vɔltən zɪç dˌiːzəm nˈɛːɜn . 
ɛɾ vˌɪɾt tˈɔt zaɪn , zˈɑːɡtə vˈɛɾtaɪm dˈʊmpf ; 
ɛsɪst lˈeːndɔɾf . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ˌaɪnən bˈɪsən bɾˈɔt ! 
ɪç vˌɛɾdə hˈylfə ʃˈafən , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt vɔltə ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈɔɾtʃtyɾtsən . 
blˈaɪbən ziː hˈiːɾ baɪ ˌiːrən frˈɔøndən , zˈɑːɡtə zaɪn ˈoːaɪm , iːn tsuːrˈykhˌaltənt , ɪç vˈaɪs hˈiːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈylfə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə aʊf ˌaɪnəm fˈʊspfɑːdə kvˈeːɾ d??ç deːn vˈalt ʊnt ɛɾrˈaɪçtə bˈalt diː fɛɾʃtˈɛkt lˈiːɡəndə , ˈaɪnzˌɑːmə hˈytə ˌaɪnəs vˈaldvɛçtɜs . 
dɛɾ bəvˈoːnɜ zˈɛlpst vɑːɾ ɪn deːn fˈoːɾst ɡəɡˈaŋən , ʊnt nˈuːɾ zaɪn vˈaɪp ʊnt aɪn knˈɑːbə fɔn ˌɛtvɑː tsvˈœlf jˈɑːrən vɑːrən ɪm hˈaʊzə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾfˈɔɾʃtə dɾˈɪŋənt ʊnt ˈaɪlɪç , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən dɛs vˈaɪbəs , vˈɛlçə nˈɑːrʊŋ diː hˈytə bˈiːtən kˈœntə , ʊnt ɛntɾˈaftə ˌiːrən hˈɛndən ˌaɪnən kɾˈuːk mˈɪlç , deːn ɛɾ deːm knˈɑːbən ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈaɪlɪç tsuː fˈɔlɡən bəfˈɑːl . 
ɛɾ vɔltə ʃˌoːn diː hˈytə fɛɾlˈasən , als ɛɾ zɪç bəzˈan , deːm vˈaɪbə aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡˈɑːp ʊnt iːɾ bəfˈɑːl , zoː ˈaɪlɪç als mˈøːklɪç ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɑːɡən tsuː bəʃpˈanən ʊnt dɑːmˈɪt aʊf dɛɾ nˈɑːə ɡəlˈeːɡənən ʃtˈɛlə dɛs vˈaldəs tsuː ɛɾʃˈaɪnən , diː ɛɾ iːɾ bətsˈaɪçnətə ʊnt diː ziː zˈeːɾ vˈoːl kˈantə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃrˈɪt zoː hˈastɪç fˈoːɾˌan , das dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ deːn mˈɪlçkɾuːk ɪn hˈɛndən hˌatə , iːm kˈaʊm tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtən ziː , ɡˌants ɛɾhˈɪtst , zˈeːɾ bˈalt deːn plˈats , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt mɪt tˈoːdeːzˌaŋst diː rˈykeːɾ zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə kɾˈaftanstɾˌɛnɡʊŋ ɡəvˈeːzən , mɪt vˈɛlçɜ vˈɛɾtaɪm zɪç deːn bˈaɪdən fɛɾvˈantən tsuː nˈɛːɜn ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ɪn diː ˈaɾmə ɡəzˈʊŋkən , zoː viː dˈɛsən ˈoːaɪm , ʊm hˈylfə tsuː zˈuːxən , ɛntˈaɪltə . 
ɪç ʃtˈɛɾbə , hˌatə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ hɛɾfˈoːɾ ɡəˈɛçtst , als dɛɾ bəkˈymɜtə frˈɔønt iːn zˈanft aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜzˌɛŋktə . 
aɪn lˈaɪzəs ʃtˈøːnən dɛs ˈandɜn ˈeːlɛndən tsˈaɪktə , das ˌaʊx dˌiːzɜ nɔx lˈeːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bɾˈaxtə rˈaɪzɪç tsuːzˈamən , bɾˈaɪtətə zˌaɪnən mˈantəl dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈuːxtə nˈuːn bˈaɪdə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔøndə ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmərə ʃtˈɛlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː nˌeːbən aɪnˈandɜ mɪt deːn kˈœpfən aʊf dˌiːzɜ ɛɾhˈøːʊŋ rˈuːtən . 
das kɾˈaftloːzə ˈɛçtsən dɛɾ fɛɾʃmˈaxtəndən tsɛɾrˈiːs zaɪn hˈɛɾts . 
mɪt ɛntzˈɛtslɪçɜ ˈaŋst ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː rˈykeːɾ dɛs ˈoːaɪms , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk kˈœnə dɛɾ lˈɛtstə dɛɾ lˈaɪdəndən zaɪn . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɛlpst zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ʊnt iːm fˈɔlktə mɪt fɔn dɛɾ ˈaɪlə ɡlˈyːəndəm ˈantlˌɪts dɛɾ knˈɑːbə . 
diː mˈatən blˈɪkə dɛɾ ʃtˈɛɾbəndən rˈɪçtətən zɪç deːm rˈɛtɜ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm deːn kɾˈuːk ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs knˈɑːbən , dɛɾ mɪt vˈaɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən diː ʃrˈɛkbɪldɜ mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnts ˈanʃtˌaɾtə . 
ɛɾ nˈaɪktə zɪç tsuː vˈɛɾtaɪm , dˈɛsən fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə tsˈɪtɛɾndə lˈɪpən zɪç deːm rˈandə dɛs kɾˈuːɡəs nˈɛːɜtən , deːn diː ˈapɡəmˌɑɡɜtən hˈɛndə mɪt kɾˈampfhaftɜ ɡəvˈalt ˈʊmʃpˌantən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ lˈasən vɔltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ das ɡəfˈɛːɾlɪçə dɛs ˌyːbɜmˈɑːsəs nɑːx lˈaŋɜ ɛntbˈeːrʊŋ kˈantə , bɾˈax mɪt ɡəvˈalt diː fˈɪŋɜ dɛs ɡˈiːrɪç ʃlˈyɾfəndən ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt vˈɛndətə zɪç tsuː deːm lˈaɪdənsɡˌeːfɛːɾtən dɛszˈɛlbən , dɛɾ ɪn kˈaʊm fɛɾnˈeːmbɑːrən tˈøːnən ˌyːbɜ diː zˈɛlpstzuːxt dɛs frˈɔøndəs klˈɑːktə . 
als ˌaʊx dˌiːzɜ ɛɾkvˈɪkt vɑːɾ , zˈɛndətə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn knˈɑːbən deːm fˈuːɾvɛɾk ɛntɡˈeːɡən , das ˌaʊx nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsblˌiːp . 
diː bˈaɪdən ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌ??dən aʊf deːn mɪt ʃtɾˈoː ɡəfˈyltən klˈaɪnən lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən ɡəhˈoːbən , mɪt deːn mˈɛntəln dɛɾ ɡɾˈɑːfən bədˈɛkt ʊnt ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt bəɡlˈaɪtətə dˈiːs fˈuːɾvɛɾk , das zɪç aʊf deːn vˈaldveːɡən nˈuːɾ lˈaŋzɑːm fˈɔɾtbeːvˌeːɡən kˈɔntə , ˈɪndeːs zaɪn ˈoːaɪm aʊf fˈʊspfɑːdən fˌoːɾˌan ˈaɪltə , ʊm deːn ˈaɾtst fɔn deːm ɡəʃˈeːənən tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən ʊnt diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ kɾˈaŋkən ɪm ʃlˈɔsə fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
nɑːx deːn ˈeːɾstən ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns ɛɾɡɾˈɪf dɛɾ ˈaɾtst ʃnˈɛl ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkəndə mˈɪtəl , diː ɛɾ ɡlˈaɪç ˈantsuːvˌɛndən ɡədˈaxtə , ʊnt vɔltə deːn kɾˈaŋkən ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən , dɔx plˈœtslɪç blˈiːp ɛɾ ʃtˈeːən , bətɾˈaxtətə mɪt blˈɪntsəlndən ˈaʊɡən deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə : fˌɔɾ ˈaləm mˈuːs ɪç fyːɾ ziː zˈɔɾɡən , das ɪst das dɾˈɪŋəndstə . 
ɪç bɪn ɡəzˈʊnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç bədˈaɾf kˈaɪnɜ hˈylfə . 
ziː zɪnt fˈ??çtbɑːɾ ɛɾhˈɪtst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt ziː zɪnt ɪn deːm ˈaltɜ , vˌoː ʃlˈakflysə ˈanfˌaŋən das lˈeːbən ˌaʊx dɛs ɡəzˈʊndəstən tsuː bədɾˈoːən . 
ˌyːbɜlˈasən ziː mɪç nˈuːɾ mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , maɪn blˈuːt vˌɪɾt zɪç fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈapkˌyːlən . 
nˈaɪn , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt tɾˈɛːnən fˈʊŋkəltən ɪn deːn klˈaɪnən ˈaʊɡən , nˈiː vˈyɾdə ɪç ɛs miːɾ fɛɾtsˈaɪən , hˌɛtə ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt ɡˌeːɡən ziː fɛɾzˈɔømt , ʊnt viː kˈœntə jeː maɪn ɡəvˈɪsən zɪç vˈiːdɜ bərˈuːɪɡən , vˌɛn d??ç mˌaɪnə nˈaxlɛːsˌɪçkaɪt das lˈeːbən ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən mˈɛnʃənfrˌɔøndəs , dɛs ʃˈœpfɜs mˌaɪnəs ɡlˈyks , ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾkˈyɾtst vˈyɾdə ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈyːltə zɪç bəvˈeːkt d??ç diː lˈiːbə dɛs ˈaɾtstəs , vˌɛn ziː zɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə kˈʊnt tˈɑːt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈalzoː dˈɛsən fɛɾˈɔɾdnʊŋən ɡəfˈalən , ʊnt bˈalt fˈyːltə ɛɾ , das zˌaɪnə pˈʊlzə viː dɛɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃlˈuːɡən , ʊnt das blˈuːt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈaltzɑːm tsʊm kˈɔpfə ʊnt tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋtə . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə , ˈeːə ɛɾ deːn kɾˈaŋkən ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , zˌaɪnɜ bˈɑːzə ˌaɪnən vˈɪŋk ɡəɡˈeːbən , diː zɪç zˈɔɡlaɪç mɪt mˈɛɡdən ʊnt bədˈiːntən ɪn lˈaʊtə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtstə , ʊm das fyːɾ diː kɾˈaŋkən bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ mɪt ˈalən ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən tsuː fɛɾzˈeːən . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts hˌatə ʃˌoːn diː ɡˈeːɡənt rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ ɪn tˈiːfə ʃˈatən ɡəhˈylt , als das ˈeːlɛndə fˈuːɾvɛɾk , aʊf deːm diː kɾˈaŋkən lˈɑːɡən , fɔn deːm ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ʊnt deːm ˈaɾtst bəɡlˈaɪtət , das ʃlˈoːs ɛɾrˈaɪçtə . 
mˈyːzɑːm vˌ??dən diː bˈaɪnɑː lˈeːploːzən fɔm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , ʊnt ziː ɛmpfˈandən ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈɔlʊst , als zɪç diː ɛntkɾˈɛftətən ɡlˈiːdɜ nɑːx zoː hˈaɾtən ɛntbˈeːrʊŋən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl vˈiːdɜ aʊf aɪn bəkvˈeːməs lˈɑːɡɜ ʃtɾˈɛktən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ fɔn hˈɛftɪɡɜ rˈyːrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , als ɛɾ diː bˈaɪnɑː fɛɾnˈɪçtətən , ɪn vˈɪdɾɪɡə lˈʊmpən ʃmˈaxfɔl ɡəhˈyltən ɡəʃtˈaltən bətɾˈaxtətə . 
viː ɡɾˈoːs kˌan das mˈɛnʃlɪçə ˈeːlɛnt zaɪn ! 
rˈiːf ɛɾ klˈɑːɡənt . 
hˈiːɾ ɪst diː ɡɾˈœstə fˈoːɾzˌɪçt nˈœtɪç , ʊnt ɡˈɔt ! 
viː vˌɛɾdə ɪç deːn ˈaltən dˈyːboːˌɪs fɛɾmˈɪsən ! 
ɛɾ ɪst tsvɑːɾ aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ , hˈoːxmˌytɪɡɜ mˈan , dɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən fˈiːl tsuː fˈiːl ˈaɪnbˌɪldət , ˌɑːbɜ ˌaɪnən tɾˈɛflɪçərən kɾˈankənvˌɛɾtɜ hɑːbə ɪç nˈiːmɑːls kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt nˈuːn dˌiːzə hˈiːɾ bəvˈaxən , das ziː mˌaɪnə fˈoːɾʃrˌɪftən ɡənˈaʊ bəfˈɔlɡən , voːrˈan dɔx iːɾ lˈeːbən hˈɛŋt . 
nˈuːn , nˈuːn , rˈiːf diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , ɪç vɪl deːn hˈɛɾn dˈyːboːˌɪs nˈɪçt lˈɛstɜn , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə dɔx vˈoːl ˌaʊx ɪm ʃtˈandə zaɪn , kɾˈaŋkə tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ɪç vɪl deːn zˈeːən , dɛɾ miːɾ vˈas bˈøːzəs nˈaxreːdət , vˌɛn ɪç dˌiːzə kɾˈɪstənlˌiːbə an jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈaʊsˌyːbə . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , das zˌaɪnə bˈɑːzə zɪç tsuː dˌiːzəm dˈiːnstə ɛɾbˈoːt , ʊnt ɛɾ dˈaŋktə iːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , als hɑːbə ziː iːm diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzən . 
nˈɑː , vˈas zɪnt das nˈuːn fyːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən , zˈɑːɡtə diː ɡˈʊtɜtsˌɪɡə frˈaʊ bˈaɾʃ , ʊm ˌiːrə rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈas ɡəʃˈeːən mˈuːs , das dˈaɾf man miːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , ʊnt ɪç bɪn ɡəvˈiːs , das zɪç kˈaɪnɜ ˌʊntɜfˈaŋən vˌɪɾt , ʊm aɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt dɑːfˈɔn ˈaptsuːvˌaɪçən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ nˈuːn bərˈuːɪçt . 
zˌaɪnə mˈɪtəl ʃtˈɛɾktən diː kɾˈaŋkən zˈɪçtlɪç , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə aɪn ʃtˈɛɾkəndəs vˈaɾməs bˈɑːt vˈɑːɡən , vˈoːd??ç tsˈuːɡlaɪç diː ʃpˈuːrən dɛs ˈeːlɛnts fɔn deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈapɡəvˌaʃən vˌ??dən , diː nˈuːn vˈiːdɜ das ˈanzˌeːən fɔn tsuːɾ bˈɛsərən ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrɪɡən mˈɛnʃən ɡəvˈanən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən bəhˈandlʊŋ ʃˈiːnən ˌaʊx ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡən fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɛn ziː ɡˈɑːbən tsuːzˈamənhˌɛŋəndə ˈantvɔɾtən aʊf diː an ziː ɡərˈɪçtətən frˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fɛɾkˈyndətə mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə , das ɛɾ bˈaɪdə mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ bˈɑːzə vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən hˈɔfə , diː fyːɾ diː bəfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnɜ fˈoːɾʃrˌɪftən ˈeːbən zoː ˈaɪfrɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈeːbən zoː zˈanft , viː dˈyːboːˌɪs , zˈɔɾɡə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈiːl mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm ˌyːbɜ diː zˈɪçɜhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡəʃpɾˈɔxən , diː iːm ɡəfˈɛːɾdət ʃˈiːn , dɑː ziː tsuː deːn tɾˈʊpən ʃˈɪls ɡəhˈœɾtən , diː zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ˈɛndətən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm fˈoːɾʃtˌɛltə , das diː pɾˈɔøsɪʃən bəhˈœɾdən ɡəvˈiːs kˈaɪnən ˈaɪfɜ ˈanvəndən vˈyɾdən , diː tˈaɪlneːmɜ an dˌiːzɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ˈaʊstsuːʃpˌyːrən , vˌɛn ziː ˌiːnən nˈɪçt bəʃtˈɪmt als zˈɔlçə ˈanɡətsˌaɪkt vˈyɾdən , das ɛs ˈalzoː nˈuːɾ dɛɾ klˈʊkhaɪt bədˈyɾfə , jˈeːdə tˈaɪlnɑːmə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən an ʃˈɪls plˈɛːnən fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt fyːɾ diː mˈyːsɪɡən nˈaxbaɾn , diː nˈɪçt ɛɾmˈaŋəln vˈyɾdən , mɪt frˈɑːɡən ˈaɪntsuːʃtˌyɾmən , ˌaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə fˈɑbəl tsuː ɛɾzˈɪnən , ʊm ˌiːrən klˈɛːklɪçən tsˈuːʃtant ɡənˈyːɡənt tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
dɛɾ ˈaɾtst hˌatə deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɡlˈaɪç deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəmˈyts mɪt deːm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə bəkˈant ɡəmˈaxt , ɪn vˈɛlçəm diː bˈaɪdən jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtə , ˈeːeːmˌɑlɪɡə pɾˈɔøsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːrə , nɑːx deːm ʃlˈɔsə vɑːrən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt jˈeːnɜ ɛɾʃˈiːn zˈɔɡlaɪç , ʊm das viː ʊnt vɑːrˈʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt als iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈantvɔɾtətə , diː kɾˈaŋkən vˈɛːrən nɔx zoː ʃvˈax , das man ziː nˈɪçt ʊm iːɾ ɡəʃˈɪk bəfrˈɑːɡən kˈœnə , ʊnt das ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛnʃlɪçɜ zaɪn vˈyɾdə , ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəmˈytə tsuː ɛntfˈɛɾnən , als d??ç frˈɑːɡən tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾdɾˈyːslɪç ʊnt ʃpˈœtɪʃ : 
zoː vˌɪɾt ɛs ʊns dɑːmˈɪt fɪlˈaɪçt ɡˈeːən , viː mɪt dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , dɛɾ bˈaɪnɑː ɪn deːmzˈɛlbən tsuːʃtˈandə ɪn dˈiːs ʃlˈoːs ɡəbɾˈaxt vˌ??də , ʊnt nˈiːmɑːls hat man diː fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks ɛɾfˈɑːrən . 
dɛs ɡɾˈɑːfən vˈaŋən rˈœtətə dɛɾ tsˈɔɾn . 
ziː vˈɪsən , hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɛftɪçkˌaɪt , viː nˈɑː mɪt miːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən fɛɾbˈʊndən ɪst , ʊnt vˌɛn ɪç diː ɡɾˈyndə ˈeːrə , diː iːn bəʃtˈɪmən , ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː ʃvˈaɪɡən , zoː dˈɛçtə ɪç , dˈiːs kˈœntə ˌaɪnə rˈeːɡəl fyːɾ ˈalə mˌaɪnə frˈɔøndə zaɪn . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːltə , ɛɾ vɑːɾ tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən . 
aɪn fɛɾdɾˈyːslɪçəs ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtə ɪm zˈɑːlə . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fɔn nˈɔøəm : 
bˈaɪnɑː hˌɛtə ɪç ɛs fɛɾɡˈɛsən , ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən , das dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts ˌaɪnən zoː ʃˈɛntlɪçən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm iːm d??ç dɛs zˈoːnəs tˈoːt tsˈuːɡeːfˌalənən fɛɾmˈøːɡən ɡəmˈaxt hat , das ɪç ɡlˈaʊbə , ɛɾ vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ ɪn dɾˈykəndɜ ˈaɾmʊt zaɪn . 
voːhˈeːɾ ʃlˈiːsən ziː das ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
vˌaɪl miːɾ dˌiːzən mˈɔɾɡən aɪn jˈyːdɪʃɜ hˈandəlsmˌan ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm bɾˈaxtə , ɪn deːm ɛɾ mɪç ɛɾzˈuːxtə , ziː dɑːhˈɪn tsuː fɛɾmˈøːɡən , iːm ˌaɪnə ʃrˈɪftlɪçə tsuːzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ pɛnzjˈoːn ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , diː ziː iːm bəvˈɪlɪçt hˈɑːbən , viː ɛɾ ʃrˈaɪpt , ʊm lˈeːbəns ʊnt ʃtˈɛɾbəns vˈɪlən , viː miːɾ dɛɾ ˌɪsrɑːɛlˈɪt fɛɾtɾˈaʊtə , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː dˌiːzəm fɛɾkˈaʊfən kˈœnə . 
man vˈɛndətə zɪç an mɪç , fˈyːktə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hɪntsˈuː , vˌaɪl man nˈɪçt vˈʊstə , das ziː zɪç jˌɛtst ɡərˈɑːdə hˈiːɾ bəfˈɪndən . 
ɪç rˈiːt deːm jˈyːdɪʃən kˈaʊfman , zɪç mɪt dˌiːzəm ɡəzˈuːx ɡərˈɑːdə an ziː tsuː vˈɛndən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , das ɛɾ bˈalt aʊf deːm ʃlˈɔsə ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də , naxdˈeːm kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , hˈɛɾ mˈoːzəs ɡəmˈɛldət , dɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ɡəzˈuːx fˈoːɾtɾˌuːk , mɪt dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das ɛɾ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə bərˈaɪt zˈaɪ , deːm ɡɾˈaɪzə diː pɛnzjˈoːn ˈaptsuːkˌaʊfən ʊnt iːm deːn ɛɾtɾˈɑːk ˈaɪnɪɡɜ jˈɑːrə foːrˈaʊs tsuː bətsˈɑːlən ; 
ɔpɡlˈaɪç ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das dɛɾ ˈaltə frˈyːɜ ʃtˈyɾbə ʊnt ɛɾ zɪç fɛɾlˈʊst dɑːdˈ??ç tsuːtsˈøːɡə , zoː vɔltə ɛɾ ɛs aʊf diː ɡəfˈɑːɾ hˈɪn vˈɑːɡən , dɑːmˈɪt nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs nˈɪçt dɛs ˈɔpdaxs bərˈaʊpt vˈyɾdə , dɛn ɛɾ kˈœnə zɪç baɪ dˌiːzən ʃvˈeːrən tsˈaɪtən , baɪ deːn dɾˈykəndən ˈapɡˌɑːbən ˈoːnə dˌiːzə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ nˈɪçt ɪm bəzˈɪtsə dɛs ɡˈuːtəs ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə aʊf diː lˈaŋə rˈeːdə dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ˈɪsrɑːˌɛliːtən , das iːm dˈiːs lˈaɪt tˈyː . 
dɑː ˌɑːbɜ diː deːm ˈaltən loːrˈɛnts fɔn iːm bɪs jˌɛtst ˈaʊsɡətsˌɑːltə pɛnzjˈoːn aɪn frˈaɪvɪlˌɪɡəs ɡəʃˈɛŋk zˈaɪ ʊnt ɛɾ zɪç diː frˈaɪhaɪt fˈoːɾbəhˌaltən vˈɔlə , ɛs iːm nɑːx ˈʊmʃtˌɛndən tsuː ɡˈeːbən ˌoːdɜ tsuː ɛnttsˈiːən , zoː zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt ɡənˈaɪkt , zɪç ʃrˈɪftlɪç ˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːlˌeːɡən ʊnt ˌaɪnə hˈandlʊŋ dɛɾ ɡˈyːtə ɪn ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː fɛɾvˈandəln . 
nɑːx dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛmpfˈɑːl zɪç hˈɛɾ mˈoːzəs , naxdˈeːm ɛɾ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən aʊf kˈaɪn ɡəʃˈɛft mɪt deːm ˈaltən mˈanə ˈaɪnlˌasən kˈœnə . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn zˈɑːl fɛɾlˈasən hˌatə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : viː ɪst ɛs nˈuːɾ mˈøːklɪç , das dɛɾ ˈaltə hˈaɪloːzə zˈyndɜ ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt , zaɪt ɛɾ das ˈɛɾbə zˌaɪnəs zˈoːnəs ɛmpfˈɪŋ , zoː fˈiːl ɡˈɛlt ˈaʊsɡəɡˌeːbən hat ? 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt ɛs zˈɑːɡən tsuː mˈysən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˈɛtvɑːs kˈalt , vˌaɪl ɛɾ dɛs ɡɾˈɑːfən frˈyːərə hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɔx nˈɪçt hˌatə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das iːm nˈɪçt blˈoːs diː ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fɔn zˌaɪnəm ɡˈɛldə ɡəhˈɔlfən hat , zˈɔndɜn ˌaʊx diː zˈoːɡənˌantə ɡˈuːtə . 
dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ˈaltə hat zɪç dɛɾ fˌœleːrˈaɪ ʊnt deːm ʃpˈiːlə ɛɾɡˈeːbən , ʊnt mˈançə hˌɑːbən ɛs nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːt , ɡɾˈoːsə zˈʊmən fɔn iːm tsuː ɡəvˈɪnən , diː rˈɛçt bədˈɔøtəndə ˈanʃpɾˌyçə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː mˈaxən ɡəvˈoːnt zɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkən ziː iːm nˈuːn ˌiːrə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː ɛnttsˈiːən , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn nˈɔt ɡərˈɛt , diː ziː iːm tsuːkˈɔmən lˈiːsən , viː ɛɾ ˌiːrɜ nˈɪçt bədˈ??ftə ? 
kˈaɪnɛsvˌeːks , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ foːrˈaʊszˌeːə , das dˈiːs bˈalt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hylfskvˈɛlə zaɪn vˌɪɾt , zoː vɪl ɪç ziː iːm ɛɾhˈaltən ; 
dɛn hˌɛtə ɪç iːm diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , zˌaɪnən kˈynftɪɡən ˌʊntɜhˈalt tsuː fɛɾkˈaʊfən , zˈoː , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈyɾdə dˈiːs zˌaɪnən fˈal kˈaʊm ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hˈɪnɡəhˌaltən hˈɑːbən . 
das ɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , das man ˈiːn , vˌɛn ɛɾ ˈaləs ˈuːɛbɾˌɪɡə fɛɾlˈoːrən hat , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌʊntɜ ˈaʊfzˌɪçt nˈɛːmə , dɛn diː ˈeːvɪɡə tɾˈʊnkənhˌaɪt hat zˌaɪnə fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ɡəʃvˈɛçt , iːn ˈʊnfˌɛːɪç ɡəmˈaxt , zɪç zˈɛlpst tsuː reːɡˈiːrən , jˈɑː , ɛɾ ɪst fˈœlɪç kˈɪndɪʃ ɡəvˌɔɾdən . 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn lˈɔøtən , diː iːn fɛɾʃpˈɔtətən , ˌyːbɜrˈeːdən , aɪn bˈɑːt tsuː bəzˈuːxən , dˈɔɾt deːn ɡɾˈoːsən , fˈoːɾneːmən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ tsuː ʃpˈiːlən , zɪç tsuː lˈaʊtɜ ˈeːdəlˌɔøtən tsuː dɾˈɛŋən ʊnt zˈʊmən an dˌiːzə tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈɛlçə baɪ deːn jˈɛtsɪɡən dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaɪnən fˈiːl rˈaɪçɜn als iːn hˌɛtən tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən mˈysən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈʊktə fɛɾˈɛçtlɪç mɪt deːn ʃˈʊltɜn , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , ˌɔp dˈiːs deːm ˈaltən loːrˈɛnts ˌoːdɜ deːn ɛɾvˈɛːntən ˈeːdəlˌɔøtən ɡˈalt . 
ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɛɾˈapɾˌeːdətə ɛɾ mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ɡəvˈan , dˈas , vˌɛn dɛɾ ˈaltə zoː vˈaɪt zaɪn vˈyɾdə , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ , als diː ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən bəzˈɛːsə , ɛɾ ˈalsdan baɪ rˈɛçtlɪçən lˈɔøtən ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , diː zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtən fyːɾ ˈalə zˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt diː ˌiːrə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs ɡˈaɪstlɪçən ɛɾhˈaltən zˌɔltən , dɛɾ ˈalsdan nˈuːɾ deːn ˌyːbɜrˈɛst deːm ˈaltən loːrˈɛnts tsuːɾ bəlˈiːbɪɡən fɛɾvˈɛndʊŋ ˈaɪnhˌɛndɪɡən vˈyɾdə ; 
ʊnt zoː ɪst deːm ˈaltən ʃˈʊft , ʃlˈoːs dɛɾ pfˈarɜ zˌaɪnə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , aɪn vˈaɪt bˈɛsərəs lˈoːs ɡəzˈɪçɜt , als ɛɾ fɛɾdˈiːnt . 
vˌɛn viːɾ ʃtɾˈɛŋ zaɪn vɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , zoː ɪst dˈiːs mɪt vˈeːnɪɡən ˈaʊsnˌɑːmən vˈoːl baɪ ˈalən mˈɛnʃən dɛɾ fˈal . 
ziː ʃˈaɪnən diː ˈanzˌɪçtən dɛɾ ʃtɾˈɛŋən tˌeːoːlˈoːɡən tsuː tˈaɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , diː deːn mˈɛnʃən fyːɾ zoː fɛɾdˈɛɾpt hˈaltən , das ˈaləs iːn ˈʊmrˌɪŋəndə ˈeːlɛnt ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnə bˈoːshaɪt ʊnt ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt hˈɪnraɪçənt bəʃtɾˈaft . 
ɪç ʃpɾˈɛçə nˈɪçt fɔn ɛɾˈaɪɡnɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , diː , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔm mˈɛnʃən , das ɡəʃlˈɛçt dɛszˈɛlbən bədɾˈoːən , ɡˌeːɡən diː man zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən kˌan , vˌaɪl ziː , ʊns ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , jˈeːdən kˈampf ˈʊnmˌøːklɪç mˈaxən , ʊnt vˌoː frˈaɪlɪç ˈɔft baɪ fɔlkˈɔmənɜ ˈʊnʃˌʊlt aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs ˈʊnɡlˌyk ɛɾdˈʊldət vˌɛɾdən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vˌɛɾdən ziː dɔx tsˈuːɡeːbən , das zɪç ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ˌaʊs ˌʊnzɜm karˈaktɜ ɛntvˈɪkəlt , ʊnt vˌɛn viːɾ am ˈɑːbənt ˌʊnzərəs lˈeːbəns deːn lˈaʊf dɛszˈɛlbən ˌyːbɜdˈɛŋkən , ɡlˈaʊbə ɪç , vˌɛɾdən viːɾ tsˈuːɡeːbən mˈysən , das ˌʊnzrə tˈɔɾhaɪtən , ʃvˈɛçən ʊnt ˈɪɾtyːmɜ ʊns nɔx vˈaɪt mˈeːɾ kˈʊmɜ bərˈaɪtən , ʊns nɔx ɪn ˌaɪnə ʃlˈɪmərə lˈɑːɡə hˌɛtən fɛɾzˈɛtsən kˈœnən , vˌɛn dˈiːs nˈɪçt aɪn ɡˈyːtɪɡəs ɡəʃˈɪk tsuː ˌʊnzərəm bˈɛstən ˈapɡəvˌɛndət hˌɛtə . 
dˈiːs ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ zˌaɪnəm ˈoːaɪm mˈɛldətə , ɛs zˈaɪ tsˈaɪt , vˌɛn ɛɾ deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən dɛɾ jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə bˈaɪvoːnən vɔltə , zɪç aʊf deːn deːn dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən plˈats tsuː bəɡˈeːbən , vˌaɪl man zɪç deːm ɡɾˈɑːfən tsuː ˈeːrən fɛɾzˈaməlt hɑːbə , ɔpɡlˈaɪç ɛs hˈɔøtə kˈaɪn zˈɔntɑːk zˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ bərˈaɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ tsuː fˈɔlɡən ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ bˈɑːt ʃpˈœtɪʃ ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs diː hˈɛrən tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt man bəmˈɛɾktə an dɛɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən ˈɑːɾt , viː dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt dˌiːzə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈannˌɑːm , das ziː iːm kˈaɪnɛsvˌeːks ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən hˈiːɾ rˈɛçt aɪn bˈɪlt fɔn deːm tsuːʃtˈandə frˈaŋkɾaɪçs , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nɔx ˈɪmɜ ʃpˈœtɪʃ , tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət , viː ɛs vɑːɾ , als diː ˈeːɾstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ zˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾˈaɪnɪɡtə tsʊm kˈampfə ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt . 
ˈeːbən zoː dɾˈɛŋən zɪç diː jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə hˈiːɾ hɛrˈʊm tsuː deːn vˈafənˌyːbʊŋən , ʊnt zˈɛlpst vˈeːɾ ˈanfˌaŋs ˌyːbɜ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈaxtə , diː iːɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ ˌʊntɜ ˌiːrən ˌʊntɜtˈɑːnən fɛɾbɾˈaɪtətə , vˈaɾt nɑːx ʊnt nɑːx fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt ʃtˈat dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈɔntɛːklˌɪçən kˈeːɡəlʃpˌiːls bəʃˈɛftɪçt ˈɛksɜkˌiːrən ʊnt mˈaɾʃiːrən vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt diː kˈampflʊstˌɪɡə jˈuːɡənt , viː ɡəzˈɑːkt , ɡˌants viː ɪn dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç . 
ʊnt hˌɑːbən ziː fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛɾnstaft , vˈas frˈaŋkɾaɪç dˈɑmɑːls ɪn dˌiːzɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fɔlbɾˈaxtə ? 
ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , das das , vˈas jˌɛtst viː ˌaɪnə tˈøːrɪçtə ʃpˌiːleːrˈaɪ ɛɾʃˈaɪnt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈytslɪç vˈɛːrə ? 
ˌyːbɜrˈaʃt blˈɪktə dɛɾ pfˈarɜ deːm ɡɾˈɑːfən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛs ʃˈiːn , ɛɾ vɔltə mɪt bəɡˈiːɾdə dɑːrˈɪn ˌaɪnən tˈiːfərən zˈɪn dɛɾ rˈeːdə lˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌɑːbɜ fˈuːɾ rˈuːɪç fˈɔɾt : 
ʊnt vˌɛn dˌiːzə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən ˌaʊx tsuː nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈyːrən , zoː mˈaxən ziː dɔx diː jˈʊŋən lˈɔøtə ɡəvˈantɜ , ʊnt ʃˌoːn das ɪst ɡəvˈɪn . 
man hˌatə ˌʊntɜ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən deːn tsuːɾ vˈafənˌyːbʊŋ bəʃtˈɪmtən plˈats ɛɾrˈaɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə deːn jˈʊŋən ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ diː lˈantlˌɔøtə ˈaɪnˌyːptə , ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zˈɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf , das ɛɾ das , vˈas ɛɾ zɪç tsuː lˈeːrən bəʃtɾˈeːptə , zˈɛlpst ɪn hˈœkstɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː ˈyːbən fɛɾʃtˈant . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnɜ fɛɾlˈiːrən ɡˌants diː nˈaɪɡʊŋ tsuː kɾˈiːɡərˌɪʃɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɛn nˈuːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst vˈeːnɪɡɜ ɛɾʃtˈɪɾpt das ɡəfˈyːl ɡˈɛntslɪç , das ɛs dɛs mˈanəs bərˈuːf ɪst , zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , zˌaɪnən hˈeːɾt tsuː bəʃˈytsən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalzoː ˌyːbɜlˈiːs zɪç mɪt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an dˌiːzən ˈuːeːbˌʊŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən lˈɔøçtətə diː hˈɔfnʊŋ , das zɪç ˌaʊs ɡərˈɪŋən kˈaɪmən fˈiːl ɡˈuːtəs fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɛntvˈɪkəln kˈœnə . 
man vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə aʊf deːm ˈuːeːbˌʊŋsplatsə fɛɾzˈaməlt , als man deːn hˈʊfʃlɑːk fɔn pfˈeːɾdən fɛɾnˈɑːm , ʊnt bˈalt tsˈaɪktən zɪç dɾˈaɪ rˈaɪtɜ , fɔn deːnən dɛɾ ˌaɪnə foːrˈaʊs rˈɪt , ʊnt deːm diː bˈaɪdən ˈandɜn ɪn bˈʊntɜ klˈaɪdʊŋ fˈɔlktən , ˌyːbɜ diː man ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt blˈiːp , ˌɔp ɛs kɾˈiːɡərˌɪʃə ˈuːniːfˌɔɾmən vɑːrən ˌoːdɜ dɛɾ fantˈastɪʃə pˈʊts , deːn kˈʊnstɾaɪtɜ ˈantsuːlˌeːɡən pflˈeːɡən . 
bˈalt klˈɛɾtən zɪç diː tsvˈaɪfəl ˈaʊf . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈøːbaʊ nˈɑːtə ʊnt ʃtˈiːk ˈap , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən ˈaʊfs hˈɛɾtslɪçstə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
ɪç dˈaxtə ɛs vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnt , das ɪç ziː vˈeːnɪçstəns hˈiːɾ aʊf deːm ˈuːeːbˌʊŋsplatsə fˈɪndən vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx fɛɾʃmˈɛːən , ˌiːrə ˈaltən frˈɔøndə ʊnt nˌɑːxbɑːrən tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç mɪt dɛɾ kˈ??tsən dˈaʊɜ zˌaɪnəs dˈiːsmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalts ʊnt mɪt deːn fˈiːlən dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛftən , diː ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt ˈalə ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən mˈystən . 
dɑː ziː tˈaɪlnɑːmə fyːɾ ˌʊnzrə kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈuːeːbˌʊŋən bəvˈaɪzən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ bˈɑroːn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç lˈɛçəlnt , zoː mˈysən ziː dɔx vˈeːnɪçstəns ˌaɪnəm mˈɑnøːˌʊvrə bˈaɪvoːnən , das mˈɔɾɡən aʊf mˌaɪnəm mˈaɾsfɛldə ʃtˈat fˈɪndən vˌɪɾt , dɛn ɛsɪst dɔx bˈɪlɪç , das ziː ˌaʊx mˌaɪnə tɾˈʊpən ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn nˈeːmən , dɑː diː ɡˈantsə zˈaxə , diː jˌɛtst zoː ˈalɡəmˌaɪn mɪt ˈaɪfɜ ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , fɔn miːɾ ˈaʊsɡˌeːt ; 
dɛn ɪç mˈaxtə ˌiːrən hˈɛɾn vˈɛtɜ tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , viː fˈoːɾtˌaɪlhaft ɛs zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn man diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˈaphˌiːltə , zɪç zˈɔntɑːɡs ɪn deːn ʃˈɛŋkən tsuː fɛɾzˈaməln , vˌoː dɛɾ tɾˈʊŋk ˈɔft tsuː rˌaʊfeːrˈaɪən fˈyːɾtə , ʊnt das ɛs ɪn ˌʊnzərɜ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt zˈaɪ , vˌɛn ziː mɪt deːn vˈafən ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈystən , ʊm ɪm nˈɔtfalə zɪç ʊnt diː ˈiːrɪɡən bəʃˈytsən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː zˌaɪnən vˈɛtɜ ˈan , dɛɾ das lˈaxən mɪt mˈyːə ˌʊntɜdɾˈyktə . 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ fˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt fˈɔɾt : 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ mˈɔɾɡən tsuː kˈɔmən . 
iːɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ kˈɛnt deːn vˈeːɡ tsuː mˌaɪnən ˈuːeːbˌʊŋsplɛtsən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , ziː zˌɔlən ˌaɪnə kˌɑvaleːrˈiː zˈeːən , diː ˌaʊx deːn kˈɛnɜ bəfrˈiːdɪɡən vˈyɾdə . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən pfˈeːɾdə , dˌeːrən zɪç aɪn pɾˈɪnts nˈɪçt ʃˈɛːmən dˈyɾftə ; 
ziː kˌœnən hˈiːɾ ˌaɪnə pɾˈoːbə dɑːfˈɔn zˈeːən . 
ɛɾ dˈɔøtətə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aʊf diː bˈaɪdən bˈʊntən lˈɔøtə , diː iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən , ʊnt bətsˈaɪçnətə ziː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə als kˌɑvaleːrˈɪstən , diː tsuː zˌaɪnɜ mˈiːliːts ɡəhˈœɾtən . 
bˈaɪdə ɡɾˈɑːfən hˌatən mˈyːə ˈɛɾnstaft tsuː blˈaɪbən , fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌɑːbɜ deːn bˈɑroːn tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt zˌaɪnəm mˈɑnøːˌʊvrə dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs bˈaɪtsuːvˌoːnən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç , ɪn zˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪɡən tˈɔɾhaɪt bəɡlˈykt , nɑːx deːm hˈɛɾtslɪçstən ˈapʃˌiːdə fɔn ˌiːnən tɾˈɛntə . 
aʊf deːm rˈykveːɡə nɑːx deːm ʃlˈɔsə , naxdˈeːm ziː zɪç fɔn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɡətɾˈɛnt hˌatən , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˌaɪnəm ˈoːaɪm , dˈas , naxdˈeːm ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə diː jˈʊŋən lˈɔøtə ˌʊntɜ deːmzˈɛlbən fˈoːɾvˌandə , deːn dɛɾ bˈɑroːn ˌiːnən als zˌaɪnə ɡɾˈyndə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hɑːbə , tsuː vˈafənˌyːbʊŋən tsuː fɛɾzˈaməln , dɛɾ bˈɑroːn mɪt lˈeːphaftəm ˈaɪfɜ zˈɔɡlaɪç ɡəʃtɾˈeːpt hɑːbə iːn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , ɪndˈeːm ɛɾ deːm fˈʊsfɔlkə ˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾmɪɾtə rˌaɪteːrˈaɪ bˈaɪɡəfˌyːkt hɑːbə , diː ˌaʊs tsˈeːn bɪs tsvˈœlf mˈan zˌaɪnəs hˈɔfɡeːzˌɪndəs bəʃtˈɛndə , diː frˈaɪlɪç ˈalə ʃˈøːnə pfˈeːɾdə ˌaʊs dɛs bˈɑroːns ʃtˈɛlən rˈɪtən . 
diː hˈaʊptkʊnst baɪ ˌiːrən mˈɑnøːˌʊvrəs bəʃtˈɛndə ˌɑːbɜ dɑːrˈɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː pfˈeːɾdə tsuː ʃˈoːnən , diː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɛɾhˈɪtst ˌoːdɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vˌɛɾdən dˈyɾftən , zoː das ˈalə ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɪm rˈuːɪçstən ʃrˈɪt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən mˈystən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə , diː tˈɔɾhaɪt dɛs ɡˈuːtən bˈɑroːns , diː ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt deːn mˈaɪstən lˈɛɾm fɛɾˈ??zaxt , ɪst zˈeːɾ nˈytslɪç , dɛn ziː dˈiːnt dɑːtsˈuː , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn ˈandɜn ap ʊnt aʊf iːn tsuː lˈɛŋkən , ʊnt diː mˈɑnøːˌʊvrəs aʊf zˌaɪnəm mˈaɾsfɛldə vˌɛɾdən kˈaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɪstɾaʊən ɛɾrˈeːɡən . 
zoː ɪst ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ɪst , ˌaɪnən hˈøːərən tsvˈɛk tsuː ˈɑːnən . 
vˌɛn zɪç frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːsˈiːrə ɪn dɛɾ nˈɛːə bəfˈɪndən , zoː lˈɑːdət ɛɾ ziː jˈeːdəs mˈɑːl fˈaɪɜlˌɪç ˈaɪn , ʊm ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən , vˈɛlçə tɾˈɛflɪçən hˈylfstɾʊpən ziː ˌaʊs deːn pɾˈɔøsɪʃən lˈandən ɪm fˈal dɛs bədˈyɾfnɪsəs tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtən , zaɪt aʊf zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ an mˈeːrərən ˈɔɾtən vˈafənˌyːbʊŋən ʃtˈat fˈɛndən , ʊnt ˈalzoː kˈynftɪç ʃtˈat foːɾhˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪktɜ rˈɛkɾuːtən nˈuːn fˈœlɪç ˈaɪnɡəˌyːptə ʃtɾˈaɪtɜ ˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɛɾdən kˈœntən . 
diː zˈaxə ɪst ˌʊntɜ deːn frˈantsoːzən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃˈɛɾtsəs , ʊnt vˌɛn jˈʊŋə ˌɔfiːsˈiːrə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , zoː bəmˈɛɾkən ziː lˈaɪçt zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt fyːɾ zˌaɪnə kˌɑvaleːrˈiː , ʊnt ɛɾ ɪst mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl dɑːdˈ??ç ɡəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən , das dˌiːzə zɪç dan tsuː kˌɔmandˈøːɾs zˌaɪnɜ kˌɑvaleːrˈiː ˈaʊfvˌɛɾfən ʊnt ziː bəvˈeːɡʊŋən mˈaxən lˈasən , diː ɡˌants fɔn deːm zˈanftən ʃrˈɪtə dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈapvˌaɪçən . 
zoː dˈiːnt ɛɾ dɔx ˌaʊx deːm fˈɑːtɜlˌandə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈɛɾnst vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt dɛɾzˈɛlbə ˈeːɾɡaɪts , dɛɾ jˌɛtst tˈøːrɪçt ɛɾʃˈaɪnt , iːn ˌaʊx tsuː ˈɛɾnstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fɛɾmˈøːɡən . 
man ɛɾrˈaɪçtə das ʃlˈoːs ʊnt bˈaɪdə ɡɾˈɑːfən bəzˈuːxtən diː kɾˈaŋkən , dˌeːrən tsˈuːʃtant zɪç zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜt hˌatə ʊnt diː dɛɾ ˈaɾtst ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ ɛɾklˈɛɾtə . 
das blˈaɪçə ɡəzˈɪçt dɛs hˈɛɾn fɔn vˈɛɾtaɪm rˈœtətə zɪç flˈyçtɪç , als ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾblˈɪktə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnɜ rˈoːaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , das ɪç ˌiːnən mˈeːɾ als aɪn mˈɑːl ʃˈʊts , rˈɛtʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɛɾdˈaŋkən mˈuːs , diː man nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜstɾˌeːbən ˌaʊs dɛɾ hˈant dɛs fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndəs ɛmpfˈɛŋt , ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən hˈant ˌaɪnəs bəlˈaɪdɪçtən mˈanəs nˈɪçt ˈandɜs als mɪt tˈiːfɜ bəʃˈɛːmʊŋ ɛmpfˈaŋən kˌan . 
fɛɾɡˈɛsən ziː dɔx ˈɛntlɪç ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈyːtɪç , diː ˈoːnə ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ maɪn ɡədˈɛçtniːs miːɾ nˈɪçt tsuːrˈykɡərˌuːfən hˌɛtə , ʊnt dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ dɑːrˈan , das ˌiːrə ʊnt ˌiːrəs frˈɔøndəs ɡəzˈʊnthaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən mˈuːs . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf vˈɑːktə diː frˈɑːɡə , ˌɔp ziː zɪç ɪm ʃlˈɔsə hˈoːəntˌɑːl vˈoːl als ɡəzˈɪçɜt bətɾˈaxtən kˈœntən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈuːn nɑːx ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ʃˈɪl ʊnt nɑːx deːn nˈɛːərən ˈʊmʃtˌɛndən ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks . 
bˈaɪdə frˈɔøndə vɑːrən tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , als ziː an das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɛndə ˌiːrəs hˈoːxfɛɾˌeːɾtən ˈanfˌyːrɜs ɛɾˈɪnɜt vˌ??dən , dɔx bəhˈɛɾʃtə dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf tsuːˈeːɾst zˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , das ziː ʃˈɪl als frˈaɪvɪlˌɪɡə ʊnt als frˈɔøndə ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən , ʊnt ˌiːrə nˈɑːmən zɪç ɪn kˈaɪnɜ lˈɪstə bəfˈɛndən , diː man hˌɛtə ˈaʊffˌɪndən kˈœnən . 
dan bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː ziː zɪç nˈɪçt mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt zˈɔɡlaɪç hˈiːɜ ɡəvˈɛndət hˈɑːbən . 
diː ʃrˈɛklɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡə baɪ ʃtɾˈalzʊnt , zˈɑːɡtə vˈɛɾtaɪm , hˌatə ʊns ˈalɜ mˈɪtəl bərˈaʊpt , ʊns tsuː tsˈaɪɡən . 
viːɾ bəzˈɑːsən nˈɪçts als diː ˈuːniːfˌɔɾm , diː viːɾ an ʊns tɾˈuːɡən , ʊnt ˌaɪnɪɡə zˈɪlbɜmˌyntsən fɔn ˈʊnbədˌɔøtəndəm vˈɛɾt . 
ɛs ʃtˈant ˈalzoː nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt , diː klˈaɪdʊŋ ˈaptsuːlˌeːɡən , diː ʊns kˈɛntlɪç mˈaxtə , ʊnt viːɾ fɛɾbˈaɾɡən ʊns am tˈɑːɡə ɪn vˈɛldɜn ʊnt zˈympfən , ʊm deːm ʃˈɪkzɑːlə ˌʊnzərɜ ɡəfˈɛːɾtən tsuː ɛntɡˈeːən , fɔn deːnən viːɾ tsuːvˌaɪlən fɔn ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈɛkə ˌaʊs ˈaɪntsˌɛlnə fɔn deːn fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən ˈaɪnɡəfˌaŋənə bəmˈɛɾktən , diː ˌaɪnəm ʃmˈɛːlɪçən lˈoːzə ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt vˌ??dən . 
viːɾ hˌatən diː ˈapzˌɪçt ʊns dˈɛnɔx , tɾˈɔts dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hˈiːɜ tsuː vˈɛndən . 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ baɪ nˈaxt vˈandɜn kˈɔntən , zoː fɛɾˈɪɾtən viːɾ ʊns ˈɔft ʊnt ɛɾkˈantən nɑːx lˈaŋɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuːvˌaɪlən diːzˈɛlbən ˈɔɾtə vˈiːdɜ , fɔn vˌoː viːɾ fˌɔɾ mˈeːrərən tˈɑːɡən ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən . 
dɑː viːɾ ʊns nˈuːɾ diː ˈalɜnˌɔtvəndˌɪçstə nˈɑːrʊŋ ɛɾlˈaʊbən dˈ??ftən , zoː vˌ??dən ˌʊnzrə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft , ʊnt dɔx mˈʊstə ˌaʊx dˌiːzə nˈɑːrʊŋ nɔx bəʃrˈɛŋkt vˌɛɾdən , dɛn viːɾ hˌatən bˈalt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɪtəl mˈeːɾ . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə , ˈeːə ziː ʊns fˈandən , vɑːɾ ɛs ʊns ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç , aɪn vˈeːnɪç bɾˈɔt fɔn deːn bˈaʊɜn ˈaɪntsuːhˌandəln , dɛn viːɾ hˌatən ˌaʊx nˈɪçt das klˈaɪnstə ʃtˈyk ɡˈɛlt ˈyːbɾɪç . 
viːɾ fɛɾzˈuːxtən ɛs , ʊns d??ç bəˈeːrən ʊnt vˈ??tsəln tsuː ɛɾnˈɛːrən , ʊnt viːɾ vˈɛːrən ɡəvˈiːs fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə dɛɾ tsuːfˈal ziː nˈɪçt tsuː ˌʊnzərəm bˈaɪstandə hɛɾbˈaɪ ɡəfˈyːɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˈʊmˌaɾmtə zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt zaɪn ˈoːaɪm vˈɛndətə zɪç ˈap , ʊm zˌaɪnə rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːn bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜn , das ɛɾ hˈɔfə , ziː zˈaɪən aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɪn fɔlkˈɔmənɜ zˈɪçɜhˌaɪt , das ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ nɔx nˈɛːərə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsˌiːən vˈɔlə . 
dɑː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks diː kɾˈaŋkən zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hˌatə , zoː rˈiːt ˌiːnən dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈɪŋənt , deːn ʃlˈʊmɜ tsuː zˈuːxən , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt , viː ɛɾ lˈɛçəlnt hɪntsˈuːfˌyːktə , zɪç deːn tˈɑdəl dɛs ˈaɾtstəs ʊnt ˌiːrɜ ʃtɾˈɛŋən vˈɛɾtərˌɪn tsuːtsˈøːɡən . 
ɛɾ fˈyːɾtə dɑːrˈaʊf deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt mɪt zɪç hɪnvˈɛk ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das bˈaɪdə jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən kˈœnən , vˌɛn ɛs nˈɪçt fɛɾrˈatən vˌɪɾt , das ziː mɪt ʃˈɪl ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ vɑːrən . 
dˈɛshalp mˈysən viːɾ aʊf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs jˈɛmɜlˌɪçən tsuːʃtˈandəs zˈɪnən , ɪn deːm viːɾ ziː fˈandən , dɛn ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˌɪɾt nˈɪçt mɪt ˈalɡəmˌaɪnən ˈantvɔɾtən tsuːfrˈiːdən zaɪn . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx tˈɛːtə , als vˈɛːrə ɛɾ ɛs , zoː vˌɪɾd ɛɾ zoː fˈiːlə mɪstɾˈaʊɪʃə , ʃpˈœtɪʃə vˈɪŋkə fˈalən lˈasən , das ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ˈaɾɡvoːn ɛɾrˈeːɡən vˌɪɾt , ʊnt dɔx mˈœçtə ɪç ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn iːm das ɡəʃˈɪk ˌiːrɜ frˈɔøndə ˈaʊfrˌɪçtɪç fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɛɾ vˈyɾdə dˈiːs fɛɾtɾˈaʊən tsvɑːɾ ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs mˈɪsbɾaʊxən , ziː ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyɾdə dɑːdˈ??ç aɪn zˈɔlçəs ˌyːbɜɡəvˈɪçt ɛɾlˈaŋt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈiːnən , bˈɛstɜ vˈɛtɜ , ˈɔft ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈɛstɪç zaɪn vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , dɛɾ diː mˈɛnʃən nˈɪçt ˈɪmɜ zoː mˈɪldə bətɾˈaxtətə , viː zaɪn ˈoːaɪm , ʊnt dɛɾ dɑːhˈɛɾ deːm pɾˈeːdɪɡɜ nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ɡənˈaɪkt vɑːɾ , zˈɑː diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəzˈɑːɡtən ˈaɪn . 
nɑːx lˈaŋɜ bərˈatʊŋ kˌɑːmən diː bˈaɪdən fɛɾvˈantən ˈyːbɜaɪn , deːm pɾˈeːdɪɡɜ tsuː fɛɾtɾˈaʊən , diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ hˌɛtən zɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡəvˈɑːkt , ʊm das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛs ˌaɪnən ʊnt dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bɾˈaʊt dɛs ˈandɜn tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ʊnt vˈɛːrən aʊf deːn frantsˈøːzɪʃən ɔpɾˈɪstən ɡəʃtˈoːsən , mɪt deːm vˈɛɾtaɪm das duːˈɛl dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˌeːɡən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
diː ˈaɪnɡəlˌaɪtˌeːtə fɛɾfˈɔlɡʊŋ hɑːbə diː jˈʊŋən mˈɛnɜ tsuːɾ flˈʊxt ɡənˈœtɪçt ʊnt ziː ɡətsvˈʊŋən , zɪç ˈɛŋstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
dɑːdˈ??ç vˈɛːrən ˌiːnən diː hˈylfsmɪtəl ˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ziː ˈɛntlɪç ɪn deːn klˈɛːklɪçən tsˈuːʃtant ɡərˈatən , voːrˈɪn man ziː ɡəfˈʊndən . 
das das frantsˈøːzɪʃə rˌeːɡiːmˈɛnt ˈapɡəlˌœst vɑːɾ , ɡˈɑːp dɛɾ fˈɑbəl ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , ʊnt dɑː dɛɾ pfˈarɜ baɪ zˌaɪnɜ nˈɔøɡiːɾdə ɪm ɡɾˈʊndə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪç vɑːɾ , zoː lˈiːs zɪç hˈɔfən , ɛɾ vˈyɾdə diː ˈʊnvɑːɾʃˌaɪnlɪçkˌaɪtən ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜzˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , zˌaɪnə frˈɔøndə dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf deːm ʃlˈɔsə ɛɾklˈɛɾt vˈyɾdə , dɑːmˈɪt ziː ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən , diː frˈɑːɡən ɡəhˈøːrɪç tsuː bəˈantvɔɾtən , diː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈʊnfˌeːlbɑːɾ an ziː rˈɪçtən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈɑːk vɑːɾ ɛɾʃˈiːnən , an vˈɛlçəm das ɡlˈɛntsəndə mˈɑnøːˌʊvrə dɛs bˈɑroːn lˈøːbaʊ ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə ˈaləs ɡətˈɑːn , ʊm diː vˈafənˌyːbʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən , deːn ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdɾˈuːs als zˌaɪnən rˈeːbənbˌuːlɜ bətɾˈaxtətə , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ɛɾ nˈiːmɑːls aʊf diː iːdˈeː ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt ˈantsˌuːɔɾdnən , vˌɛn iːm nˈɪçt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs ˈandɜn dɑːdˈ??ç , das ziː das ʃtɾˈeːbən iːn tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ɪn iːm vˈɛktən , ˌaɪnə ˈanrˌeːɡʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən . 
als diː bˈaɪdən ɡɾˈɑːfən ɛɾʃˈiːnən , bəmˈɛɾktən ziː ˌaɪnə bˌateːrˈiː fɔn kanˈoːnən , diː aɪn mˈɪtəldˌɪŋ tsvˈɪʃən ʃˈɛɾts ʊnt ˈɛɾnst , aɪn ʃpˈiːlvɛɾk fyːɾ ɛɾvˈaxzənə ɡənˈant vˌɛɾdən kˈɔntən . 
mɪt lˈɔøçtəndəm ɡəzˈɪçt mˈaxtə dɛɾ bˈɑroːn ziː dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt ɛɾ hˌatə diː ɡənˈʊktuːˌʊŋ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalə zˌaɪnə plˈɛːnə lˈoːptə . 
diː bˌateːrˈiː vˌ??də ɡənˈɔmən ʊnt diː kˌɑvaleːrˈiː aʊf deːn ʃˈøːnən pfˈeːɾdən ɛntʃˈiːt ɪm bədˈɛçtɪɡən ʃrˈɪt , viː ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət vɑːɾ , deːn zˈiːk . 
ɛsɪst zoː kˈɪndɪʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , als ziː zɪç fɔn deːm ɛnttsˈyktən bˈɑroːn ɡətɾˈɛnt hˌatən , das man nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ lˈaxən kˌan . 
zoː ɪst ɛs dɔx ˌaʊx hˈaɾmloːs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt vˌɪɾt nˈiːmant fɛɾlˈɛtsən . 
ɛs lˈiːkt ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃən zˈeːlə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə poːˈeːtɪʃə zˈeːnzuːxt , ˌaʊs deːm ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbən hɛrˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ziː ˈɔfənbˌaɾt zɪç ʃˌoːn baɪ deːm kˈɪndə ɪn dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾklˈaɪdʊŋən . 
baɪ nˈiːmandəm fɔn mˌaɪnən bəkˈantən hɑːbə ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈeːnzuːxt zoː ɡɾˈoːs ɡəfˈʊndən , als baɪ ˌʊnzɜm ɡˈuːtən bˈɑroːn . 
ziː vˌɛɾdən dˈiːs ɪn jˈeːdɜ klˈaɪnən ɡəʃˈɪçtə bəmˈɛɾkən , diː ɛɾ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft ɡədˈaxt , vˌɛn ɛɾ talˈɛnt ɡənˈuːk tsuːɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ bəzˈɛːsə ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː dɑːdˈ??ç bəfrˈiːdɪɡən kˈœntə , das ɛɾ noːvˈɛlən ʊnt roːmˈɑːnə ʃrˈiːbə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɜ blˈaɪbən . 
zoː vˈɛːrə ˈalzoː , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt lˈaxənt , aɪn lˈyɡnɜ ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktɜ dˈɪçtɜ ? 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː ɛs nˈɪçt zoː mˈɪldə bətɾˈaxtən ? 
ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn ˈoːaɪm , dɑː tsuːdˈeːm ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən , ˌaʊx ɪn deːm ˈeːdəlstən , zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ dˌiːzə ʃvˈɛçə fˈɪndət . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ɪç mˈœçtə vˈoːl deːn mˈɛnʃən zˈeːən , dɛɾ zɪç rˈyːmən kˈœntə , nˈiː diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp , vˌɛn ɪç mɪç kˈynftɪç ˈaɪnmˌɑːl aʊf zoː ˈɛtvɑːs ɛɾtˈapən zˌɔltə , das ɪç tsuː mˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ vˈaɪs , das ɪç mɪç nˈuːɾ dɛɾ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ dˈɪçtkʊnst ˌyːbɜlˈasə , ɪndˈeːm ɪç zˈyndɪɡə . 
ziː kˌœnən ʊns jˈɑː ɡlˈaɪç dˌiːzə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən lˈasən , zˈɑːɡtə zaɪn ˈoːaɪm , dɛn hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçfals aɪn fˈaɪntlɪçəs kɔmplˈɔt ɡəmˈaxt , ʊm deːn pɾˈeːdɪɡɜ tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ? 
das ɪst nˈɔt , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈaɪə nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ dˈɪçtkʊnst . 
dɑː dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst hˌatə , vɔltə ɛɾ , naxdˈeːm ziː das ʃlˈoːs vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçt hˌatən , nɔx deːn ˈɑːbənt fɔn deːm ɔpɾˈɪstən ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊm deːn ɡɾˈaɪs nˈɪçt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnɜ rˈuːə tsuː ʃtˈøːrən . 
als dɛɾ ɔpɾˈɪst zɪç bˈalt nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ ɛntfˈɛɾnən vɔltə , ʊm diː fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs ˈaɾtstəs nˈɪçt tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , dɛɾ diː rˈuːə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç fyːɾ iːn fˈant , ʃlˈoːs iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt rˈyːrʊŋ ɪn diː ˈaɾmə , ʊm iːm lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ fˈyːltə deːn frˈɔønt ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˌɔɾ ˈaltɜsçvˌɛçə tsˈɪtɜn , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə rˈuːtə vˈeːmytˌɪç aʊf deːm nˈuːɾ nɔx ʃpˈɛːɾlɪç fɔn zˈɪlbɜvˌaɪsən hˈɑːrən bədˈɛktən ʃˈaɪtəl . 
das lˈɔøçtəndə ˈaʊɡə dɛs ɡɾˈaɪzəs tɾˈɑːf deːn fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛːnə fɛɾʃlˈaɪɜtən blˈɪk dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ziː fˈyːlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln , das viːɾ ʊns hˈiːniːdən nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ zˈeːən vˌɛɾdən . 
ʊnt ziː ʃpɾˈɛçən dˈiːs viː ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈaʊs ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˈanftəm fˈoːɾvˌ??f . 
maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɔpɾˈɪst , ɪndˈeːm ɛɾ bˈaɪdə hˈɛndə dɛs ɡɾˈɑːfən fˈastə , vˌɛn ziː d??ç diː rˈaɪtsəndstən tˈɛːlɜ lˈʊstvandəln , ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʃvˈaɪfən , diː ˌiːnən diː ʃˈøːnstən ˈaʊszˌɪçtən , ˈɪmɜ nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡəvˈɛːrən , ʊnt ziː zˈɛtstən dˌiːzən ɡənˈuːs ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , kˈɔmt nˈɪçt ˈɛntlɪç diː ʃtˈʊndə , vˌoː ˌaʊx das ʃˈøːnstə tˈɑːl nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm vˈaɪtɜʃrˌaɪtən lˈɔkt , vˌoː diː ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ zɪç nɑːx rˈuːə zˈeːnən , ʊnt ziː zˈɪŋkən hˈɪn ʊnt lˈasən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ iːɾ rˈɛçt ˈanɡədˌaɪən . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈyːdɜ vˈandərɜ bɪn ɪç . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl mˌaɪnɜ bˈɑːn vɑːɾ rˈaʊ ʊnt dˈɔɾnənfˌɔl . 
ziː fɛɾzˈɛtstən mɪç ɪn aɪn rˈaɪtsəndəs tˈɑːl , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː rˈaɪzə nˈɪçt fˈɔɾtzɛtsən ; 
ɛɾmˈyːdət zˈeːnən zɪç mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ nɑːx rˈuːə . 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns hˈiːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , ʃlˈoːs dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈaltə , ɛmpfˈaŋən ziː deːn lˈɛtstən dˈaŋk ʊnt deːn zˈeːɡən ˌaɪnəs lˈiːbəndən fˈɑːtɜs . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ ˈʊmˌaɾmtən zɪç diː frˈɔøndə nɔx aɪn mˈɑːl ʊnt tɾˈɛntən zɪç mɪt deːm ɡəfˈyːlə , das ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl lˈiːbəndə vˈɔɾtə ɡəvˈɛksəlt hˌatən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fɔn ˈalən frˈɔøndən am ˈɑːbənt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ʊnt vɔltə dɛs ˈandɜn mˈɔɾɡəns zˈeːɾ frˈyː das ʃlˈoːs ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾlˈasən ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt deːn zˈɑːl bətɾˈɑːt , fˈant ɛɾ deːn ˈaɾtst , dɛɾ iːn ɛɾvˈaɾtətə , ʊm jˌɛtst nɔx fˈœɾmlɪç ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɑː ɛɾ deːn fˈoːrɪɡən ˈɑːbənt ˈɛtvɑːs vɑːɾ ˌyːbɜzˈeːən vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç dˈaŋkə ˈiːnən , das ziː miːɾ nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈeːbən , ˌaɪnə frˈɑːɡə an ziː tsuː rˈɪçtən , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
vˈas hˈaltən ziː fɔn deːm tsuːʃtˈandə ˌʊnzərəs ˈaltən frˈɔøndəs ? 
dɛɾ ˈaɾtst dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsˈuː , zˈɛŋktə deːn kˈɔpf aʊf diː lˈɪŋkə ʃˈʊltɜ , zˈɑː dan deːn ɡɾˈɑːfən blˈɪntsəlnd an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : vˌɛn das ˈøːl fɛɾtsˈeːɾt ɪst , mˈøːɡən viːɾ dan diː lˈampə nɔx zoː zˈɔɾɡzɑːm hˈyːtən , ziː vˌɪɾt dɔx ɛɾlˈœʃən , ʊnt hˈiːɾ ɪst das lˈeːbənzˌøːl ˈaʊsɡəbɾˌant , ʊnt nˈuːɾ ʃvˈax ɡlˈɪmt nɔx diː mˈatə flˈamə ; 
dɛɾ lˈaɪçtəstə vˈɪnthaʊx vˌɪɾt ziː fɛɾlˈœʃən . 
ɛɾhˈaltən ziː miːɾ deːn vˈyɾdɪɡən ɡɾˈaɪs zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈuːn ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ zaɪn vˈɛtɜ rˈoːbɜt tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊm iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ iːn ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən bəɡlˈaɪtən ʊnt dan tsuː pfˈeːɾdə tsuːrˈykkˌeːrən vˈɔlə . 
dɛɾ ˈoːaɪm hˌatə ˈeːbən dˌiːzə bəɡlˈaɪtʊŋ dˈaŋkbɑːɾ ˈanɡənˌɔmən , als ˌaʊx diː dˈɑːmən ɛɾʃˈiːnən , ʊm deːn ɡəˈeːɾtən fɛɾvˈantən nɔx aɪn mˈɑːl tsuː ˈʊmˌaɾmən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ɔpɾˈɪst kˌɑːm nˈɪçt ; 
iːn fˈɛsəltə ˈaltɜsçvˌɛçə an zaɪn lˈɑːɡɜ , vˌoː ɛɾ deːn ʃlˈʊmɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾst ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈɑdəltə lˈiːbeːfˌɔl diː iːn ˈʊmrˌɪŋəndən frˈɔøndə , das ziː iːɾ vˈɔɾt nˈɪçt ɡəhˈaltən ʊnt zɪç dɛɾ rˈuːə ɛnttsˈoːɡən hˌatən . 
ɛɾ ɛntɾˈiːs zɪç mɪt zˈanftɜ ɡəvˈalt ˌiːrən ˈaɾmən ʊnt tɾˈɑːf , als ɛɾ ˈaɪlɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ ʃtˈiːk , aʊf ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt , dɛɾ ˌaʊx nɔx aɪn vˈɔɾt dɛs ˈapʃˌiːdəs fɔn deːm ˈeːdəln mˈanə ɡəvˈɪnən vɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , diː nˈɛçstən fˈeːriːən tsuː bənˈʊtsən , ʊm ˌaɪnən tˈaɪl dˈɔøtʃlants tsuː dˈ??çrˌaɪzən ʊnt dan ˌaʊx iːn tsuː bəzˈuːxən , dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdə . 
aɪn ʃtɾˈɑːl fɔn frˈɔødə tsˈʊktə ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ˈantlˌɪts baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnɜ ɡənˈʊsraɪçən rˈaɪzə . 
ɪç vˌɛɾdə zˈɔɾɡən , das ˌiːnən diː mˈɪtəl nˈɪçt fˈeːlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈyːtɪç , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ deːn rˈaɪzeːvˌɑːɡən bəʃtˈiːk . 
ɛs vɑːɾ aɪn kˈyːlɜ hˈɛɾpstmɔɾɡən . 
diː natˈuːɾ hˌatə zɪç ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˈaʊffˌalənt fɛɾˈɛndɜt ; 
ziː hˌatə deːn zˈɔmɜlˌɪçən karˈaktɜ fɛɾlˈoːrən . 
das lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə vˈɛlktə ʊnt fˈiːl ˈap , ʊnt diː vˈaldʊŋ vˌ??də dɑːdˈ??ç lˈɪçtɜ , ɔpɡlˈaɪç aɪn nˈɔøɜ rˈaɪts ɛntʃtˈant , ɪndˈeːm diː bˈɔømə , naxdˈeːm iːɾ lˈaʊp das frˈɪʃə ɡɾˈyːn fɛɾlˈoːrən , ɪn fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən pɾˈaŋənt , fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə bəʃˈiːnən fˈʊŋkəltən . 
bˈaɪdə rˈaɪzəndə zˈɑːsən ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf : ziː blˈɪkən zoː tˈiːfzˌɪnənt fˌɔɾ zɪç nˈiːdɜ , lˈiːbɜ vˈɛtɜ ; 
vˈas kˌan ziː ɪn zoː ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkən ? 
ɪç dˈaxtə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ɪndˈeːm ɛɾ bəvˈeːkt diː hˈant dɛs ˈoːaɪms dɾˈyktə , viː fˈiːl zˈeːɡən aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtən kˌan , ʊnt viː ɛɾ dan ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ d??ç iːn ɡlˈyklɪçən d??ç lˈiːbə hˈɛɾʃt viː aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktɜ moːnˈɑːɾç ; 
viː ˈaləs das , vˈas an deːn hˈøːfən dɛɾ fˈyːɾstən ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , ʊm dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə tsuː ɡənˈyːɡən , ˌoːdɜ ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts , ˌoːdɜ ˌaʊs lˈɛçɜlˌɪçɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , hˈiːɾ dɛɾ ˈapdɾʊk vˈɑːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪst ; 
dɛn vˈeːɾ ɪn ˌiːrəm klˈaɪnən kˈøːnɪɡɾˌaɪçə , tˈɔørɜ ˈɔnkəl , fˈuːɾ ɛɾ zɪç tsʊm lˈɛçəln tsvˈɪŋənt fˈɔɾt , ɪst nˈɪçt bəɡlˈykt , vˌɛn ziː aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt an iːn rˈɪçtən ? 
vˈeːɾ fˈyːlt zɪç nˈɪçt ɡəkɾˈɛŋkt , vˌɛn ziː iːn ˌyːbɜzˈeːən ? 
vˈeːɾ rˈɪŋt nˈɪçt danˈax , iːɾ bˈaɪfɛlˌɪɡəs lˈɛçəln tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt vˈeːɾ ɪst nˈɪçt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , vˌɛn ɛɾ ˌiːnən d??ç ˈʊnbədˌɪŋtən ɡəhˈɔɜzˌɑːm zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt bəvˈaɪzən kˌan ? 
nˈaɪn ɡəvˈiːs , ʃlˈoːs ɛɾ , diː mˈɛnʃən zɪnt nˈɪçt zoː ɡəfˈyːloːs , viː man ˈɔft fɔn ˌiːnən bəhˈaʊptət ; 
ziː ɛɾkˈɛnən ɡˈɛɾn ˌaɪnən ˈeːdəln ɡˈaɪst an ʊnt bˈɔøɡən zɪç vˈɪlɪç zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç vɪl nˈɪçt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt deːn bəʃˈaɪdənən mɪt ˌiːnən ʃpˈiːlən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç vɪl ˌiːnən tsˈuːɡeːbən , das ɪç mɪç nˈɪçt fyːɾ bˈøːzə hˈaltə , das ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das bˈɛstə tsuː vɔlən , das ɪç tsuːvˌaɪlən ɪm ʃtˈandə bɪn , ˈandərə aʊf diː rˈɛçtə bˈɑːn dɛs lˈeːbəns tsuː lˈaɪtən . 
ɪç vɪl ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt vˌɪɾd fɔn frˈɛmdɜ nˈɔt , ʊnt das maɪn ɡˈaɪst dan ˈaɪfrɪç aʊf mˈɪtəl dˈɛŋkt , ziː tsuː fɛɾmˈɪndɜn . 
ˈɑːbɜ , tˈɔørɜ vˈɛtɜ , ˈalə dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən vˈyɾdən nˈɪçt ɪm ʃtˈandə zaɪn , miːɾ maɪn klˈaɪnəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç , viː ziː ɛs nˈɛnən , tsuː bˈɪldən , vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn aɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ɡəvˈɛːɾt hˌɛtə . 
vˈɛːrə ɪç ˈaɾm , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant zˌaɪnəs vˈɛtɜs dɾˈyktə , dan vˈyɾdə ɪç tsuːfrˈiːdən zaɪn , ˌaɪnən frˈɔønt tsuː fˈɪndən , dɛɾ maɪn hˈɛɾts fɛɾʃtˈɛndə ʊnt mˌaɪnən karˈaktɜ ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən rˈɪçtɪç vˈyɾdɪçtə , ʊnt ɪç vˈyɾdə ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən fɛɾkˈant , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾɡˈɛsən , jˈɑː fɔn deːnən , diː zɪç mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜtən , ʊm ˈeːbən dɛɾ ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən , diː ziː jˌɛtst ɛɾhˈeːbən , ɡətˈɑdəlt ʊnt fɛɾˈaxtət ˈʊmhˌɛɾɡeːən . 
ˈʊnvˌɪlɪç tsˈʊktə diː hˈant dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ɪn dɛɾ zˌaɪnəs ˈoːaɪms . 
ɡətˈɑdəlt , fɛɾˈaxtət ʊnt fɛɾfˈɔlkt fˈuːɾ dˌiːzɜ mɪt nˈaxdɾʊk fˈɔɾt ; 
dɛn ˈeːbən diː ˈaɪɡənʃˌaftən , diː man jˌɛtst ˈanɛɾkˌɛnt , vˈyɾdən mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɪndɜn aɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː ɛɾvˈɛɾbən ; 
dɛn nˈɪçt ˈalə mˈɪtəl vˈyɾdən miːɾ ɡlˈaɪç zaɪn , ʊm dˌiːzən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt dɑː ɪç nˈiːmɑːls mˌaɪnə zˈeːlə tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ dɛs ɡˈɛldəs ɡəvˈøːnən kˈœntə , zoː vˈyɾdə ɪç ˌaʊx nˈiː deːn ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪfɜ ɛɾlˈaŋən , ʊm ɛs tsuːzˈamən tsuː hˈɔøfən . 
dɑːbˈaɪ vˈyɾdə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndɜ tˈɑdəl zoː fˈiːlɜ ˈandɜn zaɪn , deːn ɪç d??ç kˈaɪnə ˈaneːmlˌɪçkaɪt tsuː mˈɪldɜn fɛɾmˈœçtə , diː viːɾ d??ç ˌʊnzɜ fɛɾmˈøːɡən zoː lˈaɪçt ˈʊnzˌɛɾn bəkˈantən fɛɾʃˈafən , ʊnt ziː kˈœntən dan nˈɪçt dˈɛŋkən viː jˈɛtst , vˌɛn ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛŋərə ɡɾˈʊndzɛtsə ˈaʊsʃpɾˌɛçə : 
ɛɾ hat ɡˈuːt rˈeːdən , vˈɛːrə zˌaɪnə lˈɑːɡə zoː bəʃrˈɛŋkt viː diː ˌʊnzrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˈeːbən zoː dˈɛŋkən viː viːɾ , zoː vˈyɾdə miːɾ dɛn nˈiːmant mˌaɪnə ˈapvˌaɪçəndə lˈeːbənzˌanzɪçt fɛɾtsˈaɪən vɔlən . 
diː mˈɪldəstən vˈyɾdən ziː fyːɾ tˈɔɾhaɪt ɛɾklˈɛːrən , diː hˈɛɾtərən mɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɔpfloːzən , fɛɾʃrˈoːbənən mˈɛnʃən hˈaltən . 
ziː hˌɑːbən zoː ˈɔft mˌaɪnə hˈɛɾtə ɡətˈɑdəlt , zˈɑːɡtə zaɪn vˈɛtɜ mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs ɛɾʃtˈaʊnəns , vˌɛn ɪç aɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç ˌiːrə ˈanzˌɪçt vˈaɪt hˈɛɾtɜ fˈɪndən ʊnt ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ zˈeːlə ˌaɪnə mˈɛnʃənfˌeːraxtˌʊŋ , diː mɪç ɛɾʃrˈɛkt . 
nˈɪçt dɛɾ ɪst mˈɪldə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɔøʃʊŋ lˈeːpt , diː mˈɛnʃən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fyːɾ tɾˈɛflɪç hˈɛlt ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə hˈandəlt . 
nˈuːɾ dˈɛsən hˈɛɾts dˈaɾf zoː ɡənˈant vˌɛɾdən , dɛɾ diː mˈɛnʃən kˈɛnt ʊnt ˌiːnən fɛɾtsˈaɪht , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈeːlɜ ˈandərɜ ˈaɪnzˌiːt , zɪç tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈaɪɡənən ʃvˈɛçə bəvˈʊst ɪst ʊnt ɛs zɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːt , das fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən dɛɾ ʃtˈɔlts dɛɾ zˈeːlə iːn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾ hˈɛlt , dɛɾ iːm deːn vˈɪlən ɡˈiːpt , zɪç nˈɪçt tsuː bˈɔøɡən . 
frˈaɪlɪç vˌɪɾt aɪn zˈɔlçɜ ɪn fˈiːlən fˈɛlən , vˌɛn ɛɾ ˈandɜn bˈaɪʃteːt , zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst bəfrˈiːdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪst ɛɾ zoː ɡlˈyklɪç , nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt tsuː bəzˈɪtsən , deːn ɛɾ vˈɑːɾhaft ˈeːrən kˌan , zoː vˌɪɾt iːn dˈiːs dɔx fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈɪmstən zˈɛlpstzuːxt bəvˈɑːrən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈɛdlərən mˈɛnʃhaɪt dˈɛnɔx tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mɪt lˈeːphaftɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt diː frˈɔøndə hˌatən , ˈeːə ziː fɛɾmˈʊtətən , diː ˈeːɾstə pˈɔst ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ziː zɪç tɾˈɛnən vɔltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʃˈiːt fɔn zˌaɪnəm ˈoːaɪm mɪt ɛɾhˈøːtɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈaɪnzˌɪçt ɡəvˈɔnən , das nˈɪçt aɪn lˈaɪçt ɛɾrˈeːktəs ɡəfˈyːl dˌiːzən tsuː ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛntʃlˈiːsʊŋən bəʃtˈɪmtə , zˈɔndɜn das aɪn ɛntʃˈiːdənəs vɔlən ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft ˈeːdəln zˈeːlə zˌaɪnə hˈandlʊŋən lˈaɪtˌeːtə . 
ʊnt dˈɛnɔx hat ɛɾ ˈʊnrˌɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən tsuː hˈaɾt bəˈ??taɪlt ; 
zˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡə hˈɛɾtə ˌɑːbɜ tɾˈɪft diː mˈɛnʃən ɪm ˈalɡəmˌaɪnən , ʊnt ɛɾ dˈyɾftə nˈuːɾ ʊm zɪç blˈɪkən , ʊm zˌaɪnən ˈɪɾtʊm tsuː ɛɾkˈɛnən , dɛn viː fˈiːlə tɾˈɛflɪçə mˈɛnʃən hˌɑːbən zɪç ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ʊnt vˈɛːrən dˌiːzə ˈalə zoː tɾˈɛflɪç , frˈɑːktə ɛɾ zɪç bətɾˈɔfən vˈaɪtɜ , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt tsuː zɪç hɛrˈaʊf bˈɪldətə , ʊnt kˈœntə ɛɾ das ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ˈoːnə diː hˈylfə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ? 
jˈɑː ɪç zˈɛlpst , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən fˈɔɾt , vˈas vˈɛːrə ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ɪç ɪn fˈɪnstɜm ɡɾˈɪm iːn tsuː bəʃtˈyɾmən kˌɑːm , vˌɛn zˌaɪnə lˈɑːɡə iːn ɡətsvˈʊŋən hˌɛtə , nˈuːɾ zaɪn rˈɛçt ɡˌeːɡən mɪç tsuː bəhˈaʊptən ? 
hˌɛtə ɪç iːn vˈoːl jˈeːmɑːls rˈɪçtɪç vˈyɾdɪɡən ʊnt fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn ɪç tɾˈɔstloːs fɔn iːm hˌɛtə ʃˈaɪdən mˈysən ? 
vˈyɾdə ɪç mɪç nˈɪçt mɪt kˈaltəm hˈɑːs fɔn deːm mˈanə ˈapɡəvˌɛndət hˈɑːbən , deːn ɪç jˌɛtst mɪt tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrə ? 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , fˈuːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈɔøftsənt ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈɔɾt , ɛsɪst lˈaɪdɜ ɡəvˈiːs , nˈɪçt blˈoːs ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə , ˌaʊx ˌʊnzrə tˈuːɡəndən hˈɛŋən fɔn tsuːfˈɛlən ˈap . 
vˈeːnɪɡə rˈɑːɡən viː maɪn ˈoːaɪm ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaɪnən viː vˈaɪtən vˈeːk hɑːbə ɪç nɔx fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈeːə ɪç iːn ɛɾrˈaɪçə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat rˈɛçt , mɪt bəʃˈɛːmʊŋ mˈuːs ɪç ɛs ˈaɪnɡəʃtˌeːən , dɛɾ rˈaɪçə ʃˈats zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns vˈyɾdə ˈʊnɛɾkˌant fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn diː ɡˈyːtɜ dɛs ɡlˈyks nˈɪçt diː dˈɔlmɛtʃɜ zˌaɪnɜ ˈeːdəln zˈeːlə vˈyɾdən . 
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt ɛɾrˈaɪçtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl , vˌɛːrənt zaɪn ˈoːaɪm zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾntə ʊnt diː rˌeːziːdˈɛnts bˈalt mˈœɡlɪkst tsuː ɛɾrˈaɪçən vˈynʃtə , vˌoː ɛɾ mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət vˌ??də . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə rˈaɪzə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt ɪn bɛɾlˈiːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , vˌ??dən iːm nɑːx deːn ˈeːɾstən frˈɔødɪɡən bəɡɾˈyːsʊŋən ʊnt tˈaɪlneːməndən frˈɑːɡən mˈeːrərə vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˈanɡəkˌɔmənə bɾˈiːfə ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
tsvˈaɪ fɔn dˌiːzən ʃrˈaɪbən ɛɾrˈeːktən zˌaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
das ˌaɪnə fɔn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ɪn deːm ɛɾ mˈɛldətə , das dɛɾ ˈapʃlˌuːs dɛs frˈiːdəns tˈɛːklɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ ˈalsdan lˈaɪçt ˈuːɾlaʊp ɛɾhˈaltən kˈœnə , ʊm zɪç mɪt deːn tˈɔøɜn ˈɛltɜn ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːptən bɾˈaʊt vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
dɛɾ ˈandərə bɾˈiːf vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm rˈɛçtzanvˌalt ˌaʊs mˈynçən , dɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən mˈɛldətə , das ɪn deːn fˈ??çtbɑːrən ʃlˈaxtən baɪ ˈaspɜn ʊnt vˈaɡɾɑːm , ɪn deːnən diː bˈaɪɜn fyːɾ nˌɑpoːleːˈoːn fˈɔxtən , mˈeːrərə ɛntfˈɛɾntə mˈɪtɡlˌiːdɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ɡəblˈiːbən vˈɛːrən , zoː das fɔn deːm ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlant lˈeːbəndən tsvˈaɪɡə dɛɾzˈɛlbən nˈiːmant mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , als ˌaɪnə vˈɪtvə , diː baɪ dɛɾ d??ç diː fˈiːlən tˈoːdɛsfˌɛlə ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ɛɾpʃˈaft ɡlˈaɪçə rˈɛçtə mɪt iːm hɑːbə , ʊnt ɪn dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ zɪç dɛɾ tˈaɪlʊŋ vˌeːɡən an deːn ɡɾˈɑːfən vˈɛndə . 
dɛɾ nˈaxlɑːs bəʃtˈeːə , viː dɛɾ rˈɛçtsɡəlˌeːɾtə mˈɛldətə , ɪn ˌaɪnəm am rˈaɪnə ɡəlˈeːɡənən ɡˈuːtə ʊnt ˈaɪnɪɡəm bˈɑːrən fɛɾmˈøːɡən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː mˌɪtɛɾbˌɪn als ˌaɪnə vˈɪtvə zɪç baɪ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈʊnrˌuːɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈʊndbeːzˌɪts bəfˈasən vˈɔlə , zoː ʃlˈuːk iːɾ rˈɛçtsfrɔønt deːm ɡɾˈɑːfən fˈɔɾ , nɑːx bˈɪlɪɡɜ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft das ɡˈuːt tsuː bəhˈaltən , ʊnt lˈuːt iːn ˈaɪn , ɛntvˈeːdɜ zˈɛlpst tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə nɑːx mˈynçən tsuː kˈɔmən ˌoːdɜ jˈeːmandəm zˌaɪnə fˈɔlmˌaxt ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ˌyːbɜzˈɛndən . 
ɛsɪst fˈ??çtbɑːɾ , zˈɔøftstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː fɛɾhˈeːrənt dˌiːzə ˈeːvɪɡən kɾˈiːɡə vˈɪɾkən , ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtɜ vˌɛɾdən ˈaʊsɡərˌɔtət . 
ɛɾ tˈaɪltə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn diː ɛmpfˈaŋənən nˈaxrɪçtən mˈɪt , ʊnt bˈaɪdə ɛntʃˈiːdən zɪç , diː rˈaɪzə nɑːx mˈynçən ˈantsuːtɾˌeːtən ʊnt deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn dˈɔɾthˌɪn tsuː bəʃˈaɪdən , vˌaɪl dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡlˈaʊptə , das ɛɾ fɔn dˈɔɾt , d??ç ˌaɪnən ˈɛŋ mɪt nˌɑpoːleːˈoːn bəfrˈɔøndətən hˈoːf , lˈaɪçtɜ mˈɪtəl fˈɪndən vˈyɾdə , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs nˈɑməns ˈɛvreːmˌɔnt fyːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tsuː bəvˈɪɾkən , als fɔn bɛɾlˈiːn , vˌoː ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈuːxə an diː frantsˈøːzɪʃən mˈaxtɑːbɜ vˈɛndən dˈ??ftə , ˈoːnə ˌaɪnən ɡəhˈɛsɪɡən ʃˈaɪn aʊf zɪç tsuː lˈɑːdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɑː diː tɾˈɪftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈyndə ˈaɪn ; 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk deːm zˈoːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˌaʊs eːmˈiːlɪəns ˈaʊɡən lˈɔøçtətə zˈeːlɪɡəs ɛnttsˈykən , als ziː fɛɾnˈɑːm , viː bˈalt ziː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən hˈɔfən dˈ??ftə ; 
ʊnt ˌaɪnə zˈanftə rˈoːzənɡlˌʊt bɾˈantə fɛɾʃˈøːnɛɾnt aʊf ˌiːrən vˈaŋən , als dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə , das dɔx dˌiːzɜ frˈiːdən fɪlˈaɪçt zoː lˈaŋə dˈaʊɜn vˈyɾdə , als ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç nˈɔtvəndˌɪç vˈɛːrə , ʊm tsvˈaɪ lˈiːbəndə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
zˌɔlən viːɾ dɛn ˈeːvɪç fˌɔɾ dɛɾ ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛs blˈʊtfɜɡˌiːsəns ʊns ˈɛŋstɪɡən ? 
frˈɑːktə diː ɡɾˈɛːfɪn . 
kˌan man ˌaɪnən frˈiːdənsçlˌuːs , viː ɛɾ jˌɛtst ˈaɪntɾˌeːtən vˌɪɾt , ˈandɜs als viː ˌaɪnən vˈafənstˌɪlstant bətɾˈaxtən ? 
ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
diː frˈaʊən zˈɔøftstən ˌyːbɜ diː tɾˈyːbən ˈaʊszˌɪçtən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx vˈɪç dɛɾ kˈʊmɜ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔødɪɡən hˈɔfnʊŋ . 
dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs ʃˈiːn zɪç tsuː fɛɾjˈyŋən . 
mɪt ˈaɪfɜ vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ rˈaɪzə d??ç iːn bətɾˈiːbən , ʊnt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈaɪzəs lˈɔøçtətə aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ frˈɔødə baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt viːdɜzˈeːən zˌɔltə , dɛn ɛɾ ɛɾlˈaʊptə zɪç nˈiː ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈandɜs tsuː nˈɛnən zaɪt zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛnʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən nɑːx mˈynçən bəʃˈiːdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə ˌiːrɜ ˈɑdələ deːn ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ɡəmˈɛldət . 
dˈyːboːˌɪs vɑːɾ mɪt deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuːɾ rˈaɪzə fˈɛɾtɪç . 
kˈaɪn tˈaɪlneːmɜ an dɛɾzˈɛlbən lˈiːs zɪç ˌaɪnə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ tsuː ʃˈʊldən kˈɔmən , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtə diː famˈiːlɪə ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nɑːx mˈynçən , vˌoː bˈalt nɑːx ˌiːnən ˈɑdələ ˈaɪntɾˌɑːf ʊnt vˌoː man , ʊm das ɡlˈyk dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɔlkˈɔmən tsuː ɡənˈiːsən , nˈuːɾ nɔx aʊf ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hˈɔftə , dɛɾ vˈiːn nˈɪçt ˈoːnə ˈuːɾlaʊp fɛɾlˈasən dˈ??ftə , deːn ɛɾ mɪt hˈœkstɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə . 
diː ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ dɛɾ ɛɾpʃˈaft vˈeːɡən , vˈɛlçə diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ rˈaɪzə nɑːx mˈynçən ɡəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bəˈɛndɪçt , vˌaɪl baɪ dɛɾ dˈɛnkʊŋsˌaɾt dɛs ɡɾˈɑːfən jˈeːdə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt lˈaɪçt ɡəhˈoːbən vˌ??də , ɪndˈeːm ɛɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , zˌaɪnə mˌɪtɛɾbˌɪn , ˌaɪnə nˈɪçt zˈeːɾ bəmˈɪtəltə vˈɪtvə , ˈɪɾɡənt bədɾˈykən tsuː vɔlən . 
ɛs vˌ??də ˌiːrəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡətɾˈɔfən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf das ɡˈuːt am rˈaɪnə bəhˈiːlt ʊnt iːɾ nɔx ˌaɪnə zˈʊmə tsuː deːm bˈɑːrən nˈaxlasə dɛs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fɛɾvˈantən hɪntsˈuːtsuːtsˌɑːlən zɪç fɛɾpflˈɪçtətə , zˈoːbalt ˈalə rˈɛçtsfɔɾmən bəˈoːbaxtət zaɪn vˈyɾdən , diː , ʊm iːn ɪn deːn bəzˈɪts tsuː zˈɛtsən , ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , das nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈuːt zoː bˈalt als mˈøːklɪç ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn tsuː nˈeːmən ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ diː lˈɑːɡə zoː rˈaɪtsənt fˈɛndə , viː ziː iːm bəʃrˈiːbən vˌ??də , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs dˈɔɾt tsuː vˈoːnən . 
ˈeːbən hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː lˈɛtstən ɡəʃˈɛftə mɪt deːm ˈanvˌaldə zˌaɪnɜ mˌɪtɛɾbˌɪn ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt ɛɾ nˈɑːm deːn rˈykveːk tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ d??ç deːn ʃlˈɔsɡaɾtən dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , vˌoː diː vˈaɾmə mˈɪtaksˌɔnə lˈʊstvandəlndə fɛɾˈaɪnɪɡtə , dɛn vˌɛn mˈynçən ˌaʊx zˌaɪnɜ hˈoːən lˈɑːɡə ʊnt dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft dɛɾ ɡəbˈɪɾɡə vˌeːɡən aɪn vˈɛksəlndəs , ɪm ɡˈantsən nˈɪçt ˈanɡənˌeːməs klˈiːmɑː hat , ʊnt man ɪm frˈyːən hˈɛɾbst ʊnt ʃpˈɛːtən frˈyːlɪŋ kˈɛltə ʊnt ʃnˈeː tsuːvˌaɪlən ɛɾtɾˈɑːɡən mˈuːs , zoː mˈaxt dɔx zˌaɪnə zˈyːtlɪçə lˈɑːɡə , das dɑːfˈyːɾ ˈɔft ɪm noːvˈɛmbɜ nɔx zoː ʃˈøːnə vˈaɾmə tˈɑːɡə ˈaɪntɾˌeːtən , das man zɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən fɛɾzˈɛtst ɡlˈaʊpt . 
aɪn zˈɔlçɜ vˈaɾmɜ nˈoːvɛmbɜtˌɑːk lˈɔktə deːn ɡɾˈɑːfən ˌʊntɜ diː hˈoːən , ˈʊnbəlˌaʊptən ˈaltən kˈastanˌiːnbɔømə dɛs ʃlˈɔsɡaɾtəns , ʊnt ɛɾ bəmˈɛɾktə , das viː iːn ˌaʊx fˈiːlə ˈandərə diː vˈaɾmə mˈɪtaksˌɔnə hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən hˌatə . 
dɛɾ blˈɪk dɛs ɡɾˈɑːfən ʃvˈaɪftə ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiː deːnən lˈʊstvandəlndən ˌoːdɜ ɪm ɡəʃpɾˈɛç fɛɾvˌaɪləndən ɡɾˈʊpən , ʊnt ɛs mˈaxtə ˌaɪnən bətɾˈyːbəndən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , das ɛɾ bˈaɪnɑː nˈiːmandən bəmˈɛɾktə , dɛɾ nˈɪçt tɾˈaʊɜ tɾˈuːk , viː zaɪn hˈɛɾts iːm zˈɑːɡtə , ʊm ˌaɪnən ɪn deːn ʃlˈaxtən dɛs lˈɛtstən kɾˈiːɡəs ɡəfˈalənən fɛɾvˈantən . 
diː vˈeːnɪɡən , diː nˈɪçt ɪn tɾˈaʊɜ ɡəhˈylt vɑːrən , mˈaxtən kˈaɪnən hˈaɪtərən ˈaɪndɾˌʊk , dɛn ɛs vɑːrən fɛɾʃtˈyməltə , tsʊm tˈaɪl nɔx ʃvˈeːɾ an ˌiːrən vˈʊndən lˈaɪdəndə kɾˈiːɡɜ , diː hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈaɾmən hˈɛɾpstzɔnə ɛɾkvˈɪkʊŋ nɑːx ɡɾˈaʊzɑːmən lˈaɪdən zˈuːxtən . 
zoː hˌɑːbən nˈuːn vˈiːdɜ dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən dˈɔøtʃə ɡəvˈytət , dˈaxtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftsənt ; 
zoː vˈɛɾtɪlɡən ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç fɔn dɛɾ hˈaɪmatlˌɪçən ˈeːɾdə ʊnt bɾˈɪŋən tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ fɛɾvˈantə ɡəʃlˈɛçtɜ . 
zaɪn ʃrˈɪt vɑːɾ , ˈoːnə das ɛɾ ɛs bəmˈɛɾktə , lˈaŋzɑːm ɡəvˌɔɾdən ʊnt zaɪn blˈɪk zˈɛŋktə zɪç kˈʊmɛɾfˌɔl tsuː bˈoːdən , als ɛɾ plˈœtslɪç ˈaʊfʃrˌɑːk , vˌaɪl ˌaɪnə hˈant fɔn hˈɪntən zˈanft zˌaɪnə ʃˈʊltɜ bərˈyːɾtə . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ʊnt blˈɪktə ɪn das iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəlndə ɡəzˈɪçt dɛs ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt nɑːx deːn ˈeːɾstən hˈɛɾtslɪçən bəɡɾˈyːsʊŋən frˈɑːktə zaɪn frˈɔønt lˈɛçəlnt : 
vˈas hat dɪç zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ ɡəʃtˈɪmt , das duː , ɪn tˈiːfə , ˈɛɾnstə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɛŋkt , dˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt bəmˈɛɾkst ? 
ɪç ɡˈɪŋ baɪ diːɾ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə fɔn diːɾ bəˈaxtət tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪç rˈeːdətə dɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈan , vˌaɪl ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə , ˌɔp dˌiːzɜ zˈɪnəndə fˈiːloːzˌoːf vˈoːl maɪn frˈɔønt hˈoːəntˌɑːl zaɪn kˈœnə , deːn ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛsɪst vˈoːl nɑːtˈyːɾlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das mɪç diː fˈɔlɡən ˈɔørɜ zˈiːɡə ˈɛɾnstaft ʃtˈɪmən . 
bəmˈɛɾkə ˈalə dˌiːzə tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ ʊm ʊns hˈeːɾ , diː ˈoːnə tsvˈaɪfəl ʊm fɛɾvˈantə ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , diː fɔn dˈɔøtʃən hˈɛndən fyːɾ ˈɔørə zˈaxə fˈiːlən . 
zoː ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ kɾˈiːk , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈaxlɛːsˌɪç . 
dɔx vˈas fˈyːɾt dɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈanmˌʊtɪɡən bˈɛɾɡən hˈiːɜ ? 
ˌɛtvɑː nˈuːɾ das fɛɾlˈaŋən dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən ? 
aɪn nˈɑːə mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ ɡɾˈʊnt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪn ˈɔøɜn ʃlˈaxtən ɪst aɪn fɛɾvˈantɜ fɔn miːɾ ɡəblˈiːbən , dɛɾ hˈiːɾ ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ˈɛɾbə ɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn . 
zoː fˈyːɾt das ˈuːɛblə ˈɪmɜ das ɡˈuːtə hɛɾbˈaɪ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈaɪçtsɪnˌɪç . 
zaɪn frˈɔønt vˈɛndətə zɪç fɛɾlˈɛtst ˈap . 
nˈuːn , zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəlnt fˈɔɾt ; 
duː vˈaɪst , ɪç hɑːbə mɪç nˈiːmɑːls tsuː dˌaɪnɜ zˈʊbliːmən moːrˈɑːl ɛɾhˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ɪn mˌaɪnəm miːɾ zoː ˈɔft fɔn diːɾ fˈoːɾɡəvˌɔɾfənən lˈaɪçtsɪn , das ɛs dɔx kˈaɪnə zoː ɡɾˈɛːslɪçə zˈaxə zaɪn kˌan , dɛɾ ˈɛɾbə ˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsuː vˌɛɾdən , deːn man fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡəkˈant hat . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈalən , dɛn ɛɾ vˈʊstə , das zaɪn frˈɔønt zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ɪn mˈançən fˈɛlən , ʊnt zoː ˌaʊx hˈiːɾ , nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈalt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , vˈoːd??ç ziː diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ tsˈaɪt bərˈyːɾtə ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bəmˈɛɾktə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt : 
jˌɛtst hˈɔfə ɪç , vˌɪɾt daɪn hˈɛɾts ɪn zˈoːfɜn vˈeːnɪçstəns zɪç kˈʊmɜfrˌaɪɜ fˈyːlən , als nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dˈɔøtʃə ɡˌeːɡən dˈɔøtʃə fˈɛçtən vˌɛɾdən , dˌiːzɜ frˈiːdən ʃtˈɛlt ʊns hiːrˈyːbɜ fɔlkˈɔmən zˈɪçɜ . 
ˈalə klˈaɪnərən ʃtˈɑːtən dˌaɪnəs diːɾ zoː tˈɔøɜn fˈɑːtɜlˌandəs zɪnt mɪt nˌɑpoːleːˈoːn ˈaʊfs ˈɛŋstə fɛɾbˈʊndən ; 
pɾˈɔøsən vˌɪɾd d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən , ʊnt ˈœstɜrˌaɪç vˌɪɾt zɪç jˌɛtst ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt ʊns fɛɾˈaɪnɪɡən . 
diː fɛɾbˈɪndʊŋən dɛɾ ʃtˈɑːtən ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , kˌœnən nˈiː viː pɾiːvˈɑːtfrˌɔøntʃaftən bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
ziː zɪnt zoː lˈaŋə ˈaʊfrˌɪçtɪç , bɪs aɪn hˈøːərəs ˌɪntərˈɛsə ˈandərə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈaxt . 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
vˈaɪst duː nˈɪçt , das diː tˈɔxtɜ dɛs ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən mˈoːnɑːɾçən kˈaɪzərˌɪn fɔn frˈaŋkɾaɪç vˌɪɾt ? 
ˌaʊx famˈiːlɪənbˌandə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɪçɜn deːm bˈʊndə dɛɾ ʃtˈɑːtən kˈaɪnə ˈeːvɪɡə dˈaʊɜ . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , als ɛs ˈɔøɜ lˈʊdvɪç dɛɾ fˈiːɾtseːntə dˈ??çzˌɛtstə , zˌaɪnən ˈɛnkəl aʊf ʃpˈɑnɪəns tɾˈoːn tsuː ɛɾhˈeːbən 
, dɑː rˈiːf ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ das ɡəlˈʊŋənə vˈɛɾk : 
jˌɛtst ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə pˈyːrənˌɛːən fyːɾ frˈaŋkɾaɪç mˈeːɾ . 
nˈuːn , duː vˈaɪst , diː pˈyːrənˌɛːən zɪnt dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət ɡəblˈiːbən . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ʃtˈɔlts , jˌɛtst ɪst dˌiːzə ʃˈaɪdeːvˌant fyːɾ frˈaŋkɾaɪç ɡəzˈʊŋkən . 
ʃpˈɑnɪən ɪst ˌʊnzɜ . 
iːɾ kˈɛmpft ˌɑːbɜ dɔx ɪn dˌiːzəm ˈɔøɜn ʃpˈɑnɪən nɔx mɪt ˈapvˌɛksəlndəm ɡlˈyk , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
vˈas fˈɔlkt dɑːrˈaʊs ? 
rˈiːf zaɪn frˈɔønt ˈʊnmˌʊtɪç . 
das zɪç diː pˈyːrənˌɛːən dˈɛnɔx vˈiːdɜ fyːɾ ɔøç ɛɾhˈeːbən kˈœnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk flˈamtə dɛɾ tsˈɔɾn ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ˈanblˌɪktə , dɔx dɛɾ ʃˈaɾf ɡəklˈɛmtə mˈʊnt , dɛɾ ˈeːbən ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡəs ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɔltə , ʃvˈiːk . 
diː ʃpˈanʊŋ dɛs ɡəzˈɪçts lˈœstə zɪç , diː ˈeːbən nɔx tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən bəɡˈeːɡnətən frˈɔøntlɪç deːm ˈeːdəln blˈɪkə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛɾ mˈʊnt , dɛɾ ˈeːbən bəlˈaɪdɪɡən vɔltə , lˈɛçəltə ˈanmˌʊtɪç , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnən frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ vˈoːlvˌɔləndən ʃtˈɪmʊŋ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bətɾˈaxtət hˌatə , bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
hɑːbə ɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnən mˈɛnʃən ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ʃtˈanthaft ɪn zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən ɡəfˈʊndən , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , zoː bɪst duː ɛs . 
duː vˌɪɾst nɔx aɪn mˈɛɾtyːrɜ dˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns vˌɛɾdən , fˈyːktə ɛɾ ˈɛɾnstaft hɪntsˈuː . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈiːt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈeːbənfˌals lˈɛçəlnt , ɪç hɑːbə miːɾ zˈɔnst nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , ɪç vˈaɪs mˌaɪnə ˈanzˌɪçtən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ʊnt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
zoː viː ɪç dɪç ˌɑːbɜ ɛɾblˈɪkə , tsˈɔlə ɪç dɛɾ tˈɔɾhaɪt dˌiːzən tɾˈiːbuːt ʊnt bəkˈɛmpfə dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˈʊnnˌytsɜ vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɪç diː mˈaɪnɪɡən ˈeːbən zoː tsvˈɛkloːs tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən zˈuːxə . 
ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt fyːɾ dˌiːzə ʃvˈaxhaɪt ˈanɡˌeːbən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː zˈuːxən ɪst , das miːɾ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt mɪt ˈalən ˌiːrən fˈoːɾrˌɛçtən ʊnt ˌiːrəm rˈyksɪçtslˌoːzən fɛɾtɾˈaʊən nˈɑːə tɾˈɪt , vˌɛn ɪç dɪç ɛɾblˈɪkə , ʊnt ɪç mˈaxə ˈeːbən dˌiːzə fˈoːɾrˌɛçtə ɡˈɛltənt . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zˌaɪnən ˈaɾm ɪn deːn dɛs frˈɔøndəs ɡəlˈeːkt hˌatə , dɾˈyktə dˌiːzən lˈaɪzə als tsˈaɪçən frˈɔøntlɪçɜ ɛɾviːdɜˈʊŋ . 
vˌɪɾst duː lˈaŋə ɪn mˈynçən blˈaɪbən ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , naxdˈeːm bˈaɪdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən hˌatən . 
nˈaɪn , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn frˈɔønt . 
ɪç kˈɔmə jˌɛtst fɔn pˈɑrɪs , voːhˈiːn ɪç mɪç nɑːx deːm vˈafənstˌɪlstandə ɡˈɛɾn zˈɛndən lˈiːs , ʊnt kˈeːrə nˈuːn nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk , voːhˈiːn ɪç mˈançɜlˌaɪ nˈaxrɪçtən tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən hɑːbə , ʊnt ɪç fɛɾvˌaɪlə ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt . 
dɔx vˌɛɾdə ɪç mˈɔɾɡən rˈaɪzən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç tsʊm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈɛndət , viːɾ tɾˈɛnən ʊns hˈɔøt zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç . 
deːm ɡɾˈɑːfən fˈiːl plˈœtslɪç ˈaɪn , das zɪç iːm nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə bˈɛsərə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈiːtən vˈyɾdə , diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ dɛs nˈɑməns ˈɛvreːmˌɔnt fyːɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tsuː bəvˈɪɾkən , ʊnt dɔx mˈaxtən mˈançə ˈʊmʃtˌɛndə ɛs iːm ʃvˈeːɾ , deːm ɡˌeːnərˈɑːl zaɪn ˈanlˌiːɡən tsuː fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ mˈøːklɪç , das zɪç zaɪn frˈɔønt , vˌɛn ɛɾ iːn dɑːmˈɪt bəkˈant mˈaxtə , das ɛɾ mɪt dɛɾ vˈɪtvə dɛs ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , zɪç dɛɾ vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾˈɪnɜtə , diː ɛɾ baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈɔøndəs ɛɾblˈɪkt hˌatə , ʊnt ɛs lˈɑːk zoː nˈɑːə , dan ɪn dˌiːzɜ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾmˈʊtən . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən pˈaɪnɪçtən ˈiːn , ʊnt ɛɾ kˈɔntə tsuː kˈaɪnɜ ɛntʃlˈiːsʊŋ kˈɔmən , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə vˈandəltən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃvˈaɪɡənt aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dɪç hˈɔøtə nˈɪçt vˈiːdɜ , fˈɪŋ ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das ɡəʃpɾˈɛç fɔn nˈɔøəm ˈan . 
vˈas hast duː nˈuːɾ , das dɪç ɪn zoː ˈɛɾnstə , ɪn zoː ˈʊnɡlˌaɪçə ʃtˈɪmʊŋən fɛɾzˈɛtst ? 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɪndˈɛsən zˌaɪnə tsvˈaɪfəl bəkˈɛmpft . 
jˈeːdəs bədˈɛŋkən mˈʊstə ˌaʊs rˈyksɪçt fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn ˌyːbɜvˈʊndən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə dˈɛshalp ɛntʃlˈɔsən : 
ɪç vˈynʃtə , das duː dɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː miːɾ zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːkt , baɪ nˌɑpoːleːˈoːn fyːɾ mɪç fɛɾvˈɛndən mˈœçtəst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç ziː diːɾ fˈoːɾtɾˌɑːɡən zˌɔl . 
ˈɑːɑː ! rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈaxənt , mˈuːs zɪç dˌaɪnə ʃpaɾtˈɑːnɜtˈuːɡənt bˈɔøɡən ? 
bədˈaɾfst duː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən dɛɾ ˈeːɾdə ? 
nˈuːn frˈaɪlɪç kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , das duː ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈampf mɪt dˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən bəʃtˈeːən mˈʊst , ˈeːə duː zˈɔlçə bəkˈɛntnɪsə ˈaplˌeːkst . 
ɛsɪst nˈɪçt das , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌɑːbɜ ʊm dɪç ɪn deːn ʃtˈant tsuː zˈɛtsən miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , mˈuːs ɪç dɪç mɪt ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən bəkˈant mˈaxən , diː mɪç ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ hˈɪnzɪçt ʃmˈɛɾtslɪç bərˈyːrən , ʊnt dɑː dˈiːs mˈɪthaɪlˌʊŋən zɪnt , diː zɪç nˈɪçt ɪm frˈaɪən mˈaxən lˈasən , ʊnt ɪç dɪç frˈyːɜ dɑːfˈɔn ɪn kˈɛntniːs tsuː zˈɛtsən vˈynʃə , ˈeːə ɪç dɪç ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ˈaɪnlˌɑːdə , zoː bˈɪtə ɪç dˈɪç , mɪç ɪn diː dˌaɪnə tsuː fˈyːrən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ bərˈaɪt dɑːtsˈuː , ʊnt bˈaɪdə frˈɔøndə vɔltən deːn ʃlˈɔsɡaɾtən fɛɾlˈasən , als dɛɾ blˈɪk dɛs ɡˌeːnərˈɑːls aʊf ˌaɪnən kɾˈiːɡɜ fˈiːl , dɛɾ ˌaɪnə dˈɑːmə , diː ɛɾ am ˈaɾmə fˈyːɾtə , lˈoːs lˈiːs ʊnt diː hˈant an deːn hˈuːt lˈeːktə , ʊm deːn ɡˌeːnərˈɑːl mˌiːliːtˈɛːrɪʃ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
dˌiːzɜ kɾˈiːɡɜ mˈɔxtə ˌaɪnɪɡə fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə tsˈɛːlən ; 
zˌaɪnɜ hˈaltʊŋ mˈaŋəltə diː frantsˈøːzɪʃə tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ; 
zaɪn ʃtˈaɾk ɡəbɾˈɔøntəs , mˈɑːɡərəs ɡəzˈɪçt dˈɔøtətə aʊf fˈiːlə ˌyːbɜʃtˈandənə bəʃvˈeːɾdən , ʊnt vˌɛn zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ˈeːɜ bəʃrˈɛŋktə ˈʊmʃtˌɛndə als ˌyːbɜflˈuːs ɛɾkˈɛnən lˈiːs , zoː vɑːɾ das kɾˈɔøts dɛɾ ˌeːrənlˌeːɡiˈoːn aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn bəvˈaɪs zˌaɪnəs mˈʊtəs . 
diː dˈɑːmə , diː zɪç ɪn zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtʊŋ bəfˈant , mˈɔxtə ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ diː ɛɾʃlˈaftən ɡəzˈɪçtstsyːɡə bəvˈiːzən ˈeːbən zoː viː dɛɾ frˈɛçə blˈɪk , das ziː das lˈeːbən tsuː zˈeːɾ bənˈʊtst hˌatə ; 
diː hˈoːx ˈaʊfɡətɾˌɑɡənə ʃmˈɪŋkə kˈɔntə deːn ʃˈaɪn blˈyːəndɜ jˈuːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , zoː viː dɛɾ ˈaʊffˌaləndə pˈʊts nˈɪçt vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt lˈyːɡən kˈɔntə . 
diː bəʃmˈʊtstən bˈɛndɜ ʊnt fɛɾblˈɪçənən blˈʊmən , mɪt deːnən diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ˌyːbɜlˈɑːdən vɑːrən , fɛɾkˈyndɪçtən vˈoːl diː ˈanʃpɾˌyçə , diː nɔx ɡəmˈaxt vˌ??dən , ˌɑːbɜ tsˈaɪktən ˌaʊx dˈɔøtlɪç , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntən . 
viː ɡˈeːt ɛs , kˈɑpiːtˌɛːn ? 
rˈeːdətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl deːn kɾˈiːɡɜ ˈan . 
zɪnt ziː fɔn ˌiːrən vˈʊndən vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ? 
deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , ɪç kˌan bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən ɪn diː rˈaɪən dɛɾ bɾˈɑːvən . 
dɛɾ kˈaɪzɜ vˌɪɾt ziː bəlˈoːnən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɛnrˈɑːl , ɪç kˌan das bˈɛstə tsˈɔøɡniːs ˌiːrəs mˈʊtəs baɪ lˈantʃˌuːt ˈaplˌeːɡən , ʊnt ɪç hˈɔfə ziː bˈalt als ɔpɾˈɪstən tsuː bəɡɾˈyːsən , dɛn lˈaɪdɜ zɪnt zˈeːɾ fˈiːlə bɾˈɑːvə kˈɑmeːrˌɑːdən ɡəblˈiːbən . 
nˈuːɾ ˈiːnən , maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , fɛɾdˈaŋkə ɪç ɛs , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , das ɪç mˌaɪnə lˈaʊfbɑːn nˈɪçt als zˌɛɾɡeːˈant bəʃlˈɔsən hɑːbə , dɛn diː tsˈaɪtən zɪnt ˌaʊx baɪ ʊns foːrˈyːbɜ , vˌoː man zɪç ˈoːnə bəʃˈytsɜ ɛmpˈoːɾ ˈaɾbaɪtən kˈɔntə . 
zɪnt ziː fɛɾmˈɛːlt ? 
frˈɑːktə hˈalp lˈaɪzə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈɑːl deːn blˈɪk tsuː dɛɾ dˈɑːmə hˌatə hɪnˈyːbɜ ʃtɾˈaɪfən lˈasən , diː ɪn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns bəɡlˈaɪtʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt diː nˈuːn zˈɪçtlɪç fɛɾdɾˈyːslɪç dɑːrˈyːbɜ , das nˈiːmant ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən ʃˈiːn , zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , maɪn ɡˌeːnərˈɑːl , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fɛɾlˈeːɡən lˈɛçəlnt . 
mˈɑdɑːmə ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈaŋən kɾˈaŋkhaɪt tsuː fɛɾpflˈeːɡən , ʊnt ziː ɪst zoː ɡˈyːtɪç , zɪç mˌaɪnəs nˈɑməns tsuː bədˈiːnən , vˌaɪl vˌaɪl dˈiːs ɪn fˈiːlən fˈɛlən fyːɾ tsvˈaɪ ɪn frˈɔøndʃaft lˈeːbəndə pɛɾzˈoːnən bəkvˈeːm ɪst . 
ziː fɛɾʃtˈeːən vˈoːl , viː ɪç das mˈaɪnə ? 
fɔlkˈɔmən , ɛntɡˈeːɡnətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ʃpˈœtɪʃəm lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈeːbən fɔn zˌaɪnəm kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən tɾˈɛnən vɔltə , als diː fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ʃˈøːnə , diː ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt lˈɛŋɜ ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , iːm nˈɛːɜ tɾˈɑːt ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə , zˈɑːɡtə : 
ziː vˈɪsən ˌaʊs ˈaɪɡənɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , ɡˌeːnərˈɑːl , viː lˈiːbeːfˌɔl ɪç ˌaɪnən lˈaɪdəndən tsuː fɛɾpflˈeːɡən fɛɾʃtˈeːə , ʊnt ˌɔp mˌaɪnə zˈɔɾkfalt nˈɪçt dˈaŋk ʊnt ˈanɛɾkˌɛnʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ˈoːnə deːn ʃpˈœtɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ɡəzˈɪçts tsuː mˈɪldɜn . 
ɪç hɑːbə deːn vˈɛɾt ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ fɔlkˈɔmən vˈyɾdɪɡən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm hat mɪç diː tsˈaɾtə ʃˈoːnʊŋ ˌyːbɜrˈaʃt , diː miːɾ deːn ʃmˈɛɾts dɛs ˈapʃˌiːdəs ɛɾʃpˈaɾtə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə dɛs lˈaɪçtərən fˈɔɾtkɔməns miːɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə rˈɔømtə . 
zoː ɡɾˈoːs diː frˈɛçhaɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ˌaʊx vɑːɾ , diː zɪç ɪn dɛɾ bəɡlˈaɪtərˌɪn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾkˈɛnən lˈiːs , zoː ʃvˈiːk ziː dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəʃtˈyɾtst ʊnt zˈɑːɡtə dan mɪt vˈeːnɪɡɜ dɾˈaɪstɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç ɡlˈaʊbə , mˌaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fyːɾ ziː hˌɛtə ˌaɪnə bˈɛsərə bəlˈoːnʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈɛçəlnt , das ɪç dˈiːs zˈɛlpst vˈyɾdə ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən ; 
dɑː ɛs ˌiːnən ˌɑːbɜ ɡəfˈiːl , deːn vˈɛɾt dˌiːzɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˈɛlpst tsuː bəʃtˈɪmən , zoː hɑːbə ɪç iːɾ ˈ??taɪl fyːɾ rˈɪçtɪɡɜ als das mˌaɪnə ɡəhˈaltən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaɪçtən fɛɾbˈɔøɡʊŋ fˈastə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn nˈɔøəm deːn ˈaɾm dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊm zɪç ˈaɪlɪç mɪt iːm tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃˈiːn zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn zˈɛlpst tsuː lˈaɪçt tsuː nˈeːmən , als das ɛɾ d??ç diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , hˌɛtə bəlˈaɪdɪçt zaɪn zˌɔlən . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl blˈɪktə ɛɾ dˌiːzəm mɪt vˈoːlvˌɔləndəm lˈɛçəln nˈɑːx , als ɛɾ zɪç ɛntfˈɛɾntə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn deːn ˈaɾm bˈoːt : aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , aɪn vˈɑːrɜ ˈeːrənmˌan , ˈoːnə aʊf deːn tsˈɔɾn tsuː ˈaxtən , dɛɾ ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈʊŋkəltə . 
als diː bˈaɪdən frˈɔøndə diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɛɾrˈaɪçt hˌatən , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈʊst duː miːɾ nˈuːn fɛɾʃpɾˈɛçən , dˌiːzən mˈɪtɑːk maɪn ɡˈast tsuː zaɪn . 
ɡˈɛɾn , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vˌɛn duː miːɾ ɛɾlˈaʊpst , mˌaɪnə dˈɑːmən dɑːfˈɔn tsuː bənˈaxrɪçtˌɪɡən , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdə . 
ɪst dˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn mɪt diːɾ ɪn mˈynçən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , nˈɪçt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , dɛn zaɪn tsuːzˈaməntɾˌɛfən mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ɛɾˈɪnɜtə iːn dɑːrˈan , viː ɛɾ mɪt dˌiːzɜ aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈʊnmˌøːklɪç diː ˈaxtʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈɔnən hˌɑːbən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə diː frˈɑːɡə dɛs frˈɔøndəs bəjˈɑːənt bəˈantvɔɾtət ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsˈoːk diː klˈɪŋəl , aʊf dˌeːrən rˈuːf aɪn bədˈiːntɜ ɪn ˌyːbɜtɾˈiːbən rˈaɪçɜ lˈɪvreː ɛɾʃˈiːn , dɛɾ tsʊm ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs blˈats bəʃtˈɪmt vˌ??də . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː deːm dɑːfˈɔn ˈaɪləndən bˈoːtən ɡədˈankənfˌɔl lˈɛçəlnt nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ˌaɪnən tˈɑdəl zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks ɪn bətsˈuːk aʊf diː tsuː rˈaɪçə lˈɪvreː fˈyɾçtətə , frˈɑːktə ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈant : 
vˈas fˈɛlt diːɾ an deːm bˈ??ʃən zoː ˈaʊf ? 
dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ dˈɪŋə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɪç vˈaɪs diː tsˈaɪt , vˌoː ˌaɪnə zoː rˈaɪçə lˈɪvreː deːm hˈɛɾn dˌiːzəs bˈ??ʃən als ˌaɪnəm ɛntʃˈiːdənən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən tsuːɾ ɡˌuːɪloːtˈiːnə ɡəhˈɔlfən hˌɛtə . 
tˈɛmpiː pˈasatˌiː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈɛːnənt . 
fɔn mˈɛnʃənrˌɛçtən ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈeːdə . 
dɛɾ rˈuːm , dɛɾ ɡlˈants dɛɾ frantsˈøːzɪʃən natsjˈoːn , das ɪst jˌɛtst dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ ˈalə mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾfˈylt . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪɡənə iːdˈeːnfɛɾbˌɪndʊŋ , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , das duː an diː mˈɛnʃənrˌɛçtə dˈɛŋkst , vˌɛn ɪç diː ɡˌuːɪloːtˈiːnə ɛɾvˈɛːnə . 
nˈuːn , duː mˈʊst dɔx tsˈuːɡeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn frˈɔønt , das diː fɛɾrˈʊxtə maʃˈiːnə tsuː dɛɾ tsˈaɪt am tˈɛːtɪçstən vɑːɾ , vˌoː am mˈaɪstən fɔn deːn mˈɛnʃənrˌɛçtən ɡərˈeːdət vˌ??də . 
dɔx lˈɑːs ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː poːliːtˈiːk ɡərˈatən ; 
lˈɑːs ˈʊns , viː ɪn fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən , ɪn hˈaɾmloːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊns tsuː tˈɪʃə zˈɛtsən , ʊnt dan tˈaɪlə mˈiːɾ 
daɪn fɛɾlˈaŋən mˈɪt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ʊnt ɛɾ fˈɔlktə iːm tsuːɾ tˈɑfəl , vˌoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˌaɪnɜ ʃvˈɛlɡərˌɪʃən mˈɑːltsaɪt ˈalə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs ʊnt ˌyːbɜ diː mˈɛːsɪçkˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən mɪt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ɛɾhˈøːtɜ mˈʊntɜkˌaɪt ʃˈɛɾtstə , viː dɛɾ rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsənə vˈaɪn zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanrˌeːktə . 
ˈɛntlɪç , als dɛɾ pfrˈɔpfən dɛɾ ʃˈampaɡnɜflˌaʃə ʃpɾˈaŋ ʊnt dɛɾ ʃˈɔøməndə vˈaɪn ɪn deːn ɡlˈɛːzɜn pˈɛɾltə , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈuːn , ˈaltɜ frˈɔønt , ʃpɾˈɪç ɛs ˈaʊs , vˈas bəɡˈeːɾst duː , vˈas zˌɔl ɪç fyːɾ dɪç baɪ ˌʊnzɜm kˈaɪzɜ ˈaʊsvˌɪɾkən ? 
ɛsɪst miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , diːɾ mˌaɪnə vˈynʃə baɪ dɛɾ flˈaʃə mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛn ɪç mˈuːs dˈɪç , dɑːmˈɪt duː miːɾ ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˌanst , mɪt tsuː ˈɛɾnstaftən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəkˈant mˈaxən . 
zoː lˈɑːs ʊns dɛn ˈɛɾnstə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈɛɾnst bəhˈandəln , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm frˈɔøndə fɔn dɛɾ tˈɑfəl ɛɾhˈoːp ʊnt iːn ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ fˈyːɾtə . 
ɛs vˌ??də deːm ɡɾˈɑːfən ʃvˈeːɾ , diː nˈœtɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː bəɡˈɪnən , vˌaɪl ɛɾ baɪ ˌaɪnəm iːm an zɪç pˈaɪnlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌandə diː vˈaɪnlaʊnə dɛs frˈɔøndəs fˈyɾçtətə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ ˈʊnɡəɡɾˌyndət , dɛn zoː viː dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn nˈɑːmən ˈɛvreːmˌɔnt nˈantə , vɑːɾ jˈeːdə ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənən hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾʃvˈʊndən , diː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl baɪ tˈɑfəl ɡətsˈaɪkt hˌatə , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡɾˈɑːf iːm mˈɪthaɪltə , mɪt dɛɾ ˈɛɾnstəstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈɪnɪçstən tˈaɪlnɑːmə ˈan . 
vˈas duː vˈynʃəst , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃvˈiːk , ɪst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː dɛɾ kˈaɪzɜ ˈoːnə frˈɑːɡə zˈɔɡlaɪç ɡəvˈɛːrən vˌɪɾt . 
dɑːfˈyːɾ kˈœntə ɪç mɪç fɛɾbˈyɾɡən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs miːɾ fɛɾɡˈeːbən , das das ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈɪkzɑːl , das dɪç tsʊm ɡəmˈɑːl fɔn ˈɛvreːmˌɔnts vˈɪtvə mˈaxtə , ˈalə mˌaɪnə zˈɪnə fˈɛsəlt . 
ˈaɾmɜ ˈɛvreːmˌɔnt ! rˈiːf ɛɾ klˈɑːɡənt , ʊnt dˈɔx , fˈuːɾ ɛɾ ɛɾhˈaɪtɜt fˈɔɾt , hɑːbə ɪç rˈɛçt , jˈeːdəs bˈøːzə bɾˈɪŋt zaɪn ɡˈuːtəs . 
ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ frˈɔønt vˌ??də ˈaɪɡəntlɪç das ˈɔpfɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , das kˌanst duː nˈɪçt lˈɔøɡnən , baɪ ˈalɜ lˈiːbə , diː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fyːɾ iːn hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˈiːs ˈʊnɡlˌyk hat 
daɪn ɡlˈyk hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt d??ç diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən vˈɪtvə , ʊnt das duː ˌiːrən zˈoːn ɡˌants als deːn dˌaɪnən bətɾˈaxtən vɪlst , dɑːrˈan tˈʊst duː rˈɛçt , ʊnt nˈuːɾ ɡəvˈɪn vˌɪɾt diːɾ dɑːbˈaɪ tsuː tˈaɪl , dɛn ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ bɾˈɑːvstən ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ʊnt duː kˌanst nɔx diː ˈeːrə ɛɾlˈeːbən , dɪç deːn fˈɑːtɜ ˌaɪnəs mˈaɾʃals fɔn frˈaŋkɾaɪç tsuː nˈɛnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈyːtə zɪç nˈɪçt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː zˈɛtsən , vˈɛshalp ɛɾ dˌiːzə ˈeːrə nˈɪçt tsuː ɡənˈiːsən vˈynʃtə . 
ɛɾ bəɡənˈyːktə zɪç , iːm fyːɾ das bəʃtˈɪmtə fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː dˈaŋkən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , dˌiːzəm ɡəlˈiːptən zˈoːnə diː rˈɛçtə zˌaɪnəs vˈɑːrən nˈɑməns vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt lˈuːt iːn nˈuːn ˈaɪn , deːn ˈɑːbənt baɪ iːm tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt iːm tsuː ɛɾlˈaʊbən , iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəkˈant tsuː mˈaxən . 
mˈɪsfɜʃtˌeːə mɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl tsˈøːɡɛɾnt , vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtə , dˌiːzə ˈeːrə tsuː fɛɾʃˈiːbən , bɪs ɪç ziː lˈɛŋɜ ɡənˈiːsən kˌan , als ɛs dˈiːs mˈɑːl mˈøːklɪç vˈɛːrə . 
duː vˈaɪst , ɪn vˈɛlçɜ bəɡlˈaɪtʊŋ ɪç aʊf dɛɾ bˈ??k dˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ɛɾʃˈiːn . 
ˌʊntɜ mˈɛnɜn hat dˈiːs nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , baɪ fˈaɪndən ˌaʊx nˈɪçt , vˌoː man viː aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ foːrˈyːbɜtsˌiːt ʊnt kˈaɪnə ˈaxtʊŋ ɛɾvˈɛkən , kˈaɪn vˈoːlvˌɔləndəs ˈandˌɛŋkən tsuːrˈyklˌasən vɪl . 
ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪst dˈiːs ˌaɪnə ˈandərə zˈaxə . 
kˌan ɪç mɪç kˈynftɪç dɛs ˈʊmɡˌaŋəs ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə lˈɛŋɜ ɛɾfrˈɔøən ʊnt d??ç aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ˈanʃtˌɛndɪɡəs bətɾˈɑːɡən diː ˈyːbəln ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃən , zoː vˌɪɾst duː mɪç dˈaŋkbɑːɾ dˌaɪnɜ ˈaɪnlˌɑdʊŋ fˈɔlɡən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst aʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hɪntsˈuːɡˌeːən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm diː frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɾˈaɪstɜ ʃtˈɪɾn dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn : 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ mˈan , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə zoː ˈʊnklˌuːk ˈaʊffˌyːɾtə , ʊnt mɪç dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ tsuː ɛmpfˈeːlən , nˈaɪn , fɛɾtsˈaɪ , das ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəkˈɛmpftə diː ɡɾˈyndə zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˌɪçt mˈeːɾ , als ɛs diː hˈøːflɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə . 
iːm zˈɛlpst vɑːɾ ɛs ˈanɡənˌeːm , iːn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt , ˈoːnə ziː dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət tsuː hˈɑːbən , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , dɛn mɪt vˈɛlçɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾ ɛs ˌaʊx ˈanɛɾkˌantə , das zaɪn frˈɔønt mɪt dɛɾ fˈaɪnhˌaɪt ˌaɪnəs mˈanəs fɔn vˈɛlt ɛs nˈɪçt aʊf diː fˈɛɾnstə vˈaɪzə bəmˈɛɾkən lˈiːs , das ɛɾ ɛɾrˈatə , diː vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ baɪ dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ ˈɛvreːmˌɔnts bəmˈɛɾkt hɑːbə , mˈøːɡə diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəvˈeːzən zaɪn , zoː vˈyɾdə dɔx ʃˌoːn jˈeːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡə blˈɪk , deːn fɪlˈaɪçt , zɪç ˈʊnbəˌaxtət ɡlˈaʊbənt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl aʊf zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡərˈɪçtət hˌɛtə , deːn ɡɾˈɑːfən tˈiːf fɛɾvˈʊndət hˈɑːbən . 
ɛɾ fˈɔlktə ˈalzoː dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛɾ frˈɔøndʃaft tsuː vˈaɪən , bɪs dˌiːzən ɡəʃˈɛftə ˈapɾˌiːfən , diː ɛɾ nɔx mɪt deːn mˈiːnɪstɜn fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx vˈiːn hˌatə . 
bˈaɪdə frˈɔøndə fˈyːltən d??ç dˌiːzən mɪt aɪnˈandɜ fɛɾlˈeːptən tˈɑːk diː ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ jˈuːɡənt nˈɔø bəlˈeːpt ʊnt tɾˈɛntən zɪç mɪt hˈɛɾtslɪçɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
ɛs vɑːrən mˈeːɾ als tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾflˈɔsən , zaɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə klˈaɪɾmɔnt ɪn mˈynçən tsuːzˈamən ɡətɾˈɔfən vɑːɾ ; 
lˈɛŋst vɑːɾ dˈɛsən fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylt , ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən vɑːɾ als ˈɛvreːmˌɔnt ˈanɛɾkˌant ʊnt fˈyːɾtə ʃˌoːn lˈaŋə dˌiːzən nˈɑːmən . 
das ɡlˈyk , deːn ɡəlˈiːptən zˈoːn tsuː ˈʊmˌaɾmən , vɑːɾ ɡənˈɔsən ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ ɛntʃvˈʊndən . 
nˌɑpoːleːˈoːns hˈɛftɪç bəvˈeːktə zˈeːlə ɡəʃtˈatətə zˌaɪnən kɾˈiːɡɜn kˈaɪnə lˈaŋə vˈafənrˌuːə , ʊnt ɛs hˌatə diː fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ lˈiːbəndən bəʃlˈɔønɪçt vˌɛɾdən mˈysən , vˌɛn ziː nˈɪçt diː kvˈɑːl dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn nˈɔøəm ɛɾdˈʊldən zˌɔltən . 
diː rˈaɪtsəndə ˌeːmiːlˈiː vɑːɾ ɪn mˈynçən mɪt deːm ʃˈøːnən zˈoːnə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾˈaɪnɪkt vˌɔɾdən , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʃmˈɛɾtslɪç zˈɔøftsənt , das bəɡlˈyktə pˈɑːɾ ɛntlˈasən , ʊnt diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən bənˈɛtstən fɔn nˈɔøəm diː vˈaŋən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən mˈʊtɜ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾkˈantə jˌɛtst ˈeːɾst , viː fˈiːl iːɾ ˌeːmiːlˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , als zɪç ˌaʊx dˌiːzə fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈɔsriːs , ʊm deːm ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːlə tsuː fˈɔlɡən , dɛɾ nˈɔøən ɡəfˈɑːrən ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltə , dɛn zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , zɪç mɪt deːn tɾˈʊpən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , diː nɔx ˈɪmɜ aʊf ʃpˈɑnɪəns bˈoːdən kˈɛmpftən ʊnt deːn ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bəzˈɪts dɛs ʃˈøːnən lˈandəs dɛɾ nˈɔøən dˌyːnastˈiː nˈɪçt ɛɾrˈɪŋən kˈɔntən . 
diː ʃˈyçtɜnə ˌeːmiːlˈiː fˈɔlktə deːn tɾˈʊpən , zoːvˈaɪt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ʊm zoː fˈiːl als mˈøːklɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːls tsuː blˈaɪbən . 
nˈuːɾ zˈɛltən vˌ??dən diː ˈɛltɜn d??ç nˈaxrɪçtən ɛɾfrˈɔøt , vˌaɪl diː ˈeːvɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ hˈeːrə kˈaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən bɾˈiːfvɛksəl ɡəʃtˈatətən , ʊnt diː fˌantazˈiː vɑːɾ ɡəʃˈɛftɪç , bˈɪldɜ fɔn tˈaʊzənt mˈøːklɪçən ɡəfˈɑːrən tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt ˈɔft ʃˌoːn vˌ??də ˈɛvreːmˌɔnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl als aɪn ɡəʃtˈɔɾbənɜ bəvˈaɪnt . 
dɑː diː ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ziː bəvˈoːk , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː mˈaɪdən , zoː hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn nˈɔøəs ˈɛɾbə , das ɡˈuːt am rˈaɪn , bətsˈoːɡən , dɑːmˈɪt diː ˈɛŋstlɪçə , kˈʊmɛɾfˌɔlə mˈʊtɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ deːn tɾˈoːst fˈɛndə , deːn iːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən vɑːrən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtətə bɾˈiːfə fɔn ˈɛvreːmˌɔnt ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
bˈaɪdə mˈɛldətən deːn tsˈɛɾtlɪçən ˈɛltɜn iːɾ nˈɔøəs ɡlˈyk , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt kˈɔntə nˈɪçt vˈɔɾtə fˈɪndən , zaɪn ɛnttsˈykən ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ˌeːmiːlˈiː , diː ˈanɡəbətˌeːtə ˌeːmiːlˈiː hˌatə iːm ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən ʊnt ˈalə ɡəfˈɑːrən ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃtˈandən , diː aɪn lˈeːbən jˈeːdəs mˈɑːl bədɾˈoːən , vˌɛn aɪn ˈandərəs ˌaʊs iːm zɪç ɛntvˈɪkəln zˌɔl . 
ɛɾ zˈɛlpst hˌatə nˈɔøə lˈɔɾbeːrən ˈoːnə vˈʊndən ɛɾrˈʊŋən ʊnt kˈɔntə zɪç dɛs ˈʊnɡətɾˌyːptəstən hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs ɛɾfrˈɔøən . 
ˌeːmiːlˈiː zˈɛlpst ʃrˈiːp vˈeːnɪç , vˌaɪl jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs ɡəmˈyts nɔx fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə ˌiːrɜ hˈant tsˈaɪktən , viː ɡˌants zˈeːlɪç ziː zɪç als mˈʊtɜ fˈyːltə ʊnt viː tsˈɛɾtlɪç lˈiːbənt ˌiːrə zˈeːlə zɪç an deːn bəɡlˈyktən ɡˈatən ʃlˈoːs . 
lˈaŋə fˈant ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn kˈaɪnə ˈandərə ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaʊm , als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə , vˈeːmytˌɪɡə frˈɔødə ˌyːbɜ iːɾ ɛɾhˈøːtəs ɡlˈyk , ʊnt bəzˈɔndɜs ɛmpfˈant diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ˈanblˌɪk dɛs nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndəs . 
man bərˈɛçnətə , das ɛs nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ˈalt zaɪn mˈysə , vˌaɪl diː bɾˈiːfə , diː zaɪn dˈɑzaɪn mˈɛldətən , lˈaŋə tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌɔɾdən vɑːrən , ˈeːə ziː ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dˌiːzə vˈɪçtɪçstə famˈiːlɪənbˌeːɡeːbənhˌaɪt zoː fˈiːlfˌax mɪt ˈɪmɜ ɛɾnˈɔøɜtɜ frˈɔødə bəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən , das diː zˈeːlə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə nˈuːn ˌaʊx das bəzˈɔndɜs an iːn ɡərˈɪçtətə pakˈeːt dɛs zˈoːnəs ɡəlˈeːzən , das ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxəs diː bədˈɔøtɛndɜn fˈoːɾfˌɛlə baɪ dɛɾ ˈaɾmeː , zoː vˈaɪt dˈiːs tsuː vˈɑːɡən vɑːɾ , bərˈɪçtətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə mɪt ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm ɡˈaŋə dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , an deːnən ˈɛvreːmˌɔnt ˈantaɪl ɡənˈɔmən hˌatə , bɪs zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn deːn ɡɾˈoːsən vˈɛltɡɛʃˌɪçtlɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsən ˈapɡəlˌɛŋkt vˌ??də , ɪndˈeːm zaɪn zˈoːn ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant bərˈyːɾtə , dɛɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnəs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns tsuːrˈykfˌyːɾtə . 
ɪç tsˈoːk , zoː ʃrˈiːp ˈɛvreːmˌɔnt , an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts d??ç aɪn ˈanmˌʊtɪɡəs tˈɑːl , das zɪç tsvˈɪʃən bˈaʊmbeːvˌaxzənən hˈyːɡəln hˈɪnʃlɛŋəltə . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ ˌyːbɜ ʊns dˈʊnkəlblˌaʊ , viː aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ zˈapfiːɾ , ˈaʊsɡəʃpˌant , kˈaʊm rˈeːktən zɪç ɡəlˈɪndə lˈyftə . 
nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə dɛɾ natˈuːɾ , als das zˈanftə plˈɛtʃɜn ˌaɪnəs zˌɪlbɜhˈɛlən bˈaxəs , dɛɾ tsvˈɪʃən blˈyːəndən ˈuːfɜn flˈoːs . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs , als zˈaɪ dˈiːs rˈuːɪɡə tˈɑːl fɔn deːn mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən ʊnt blˈyːə hˈiːɾ ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ɪn ˈʊnɡəkˌantɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt ɛs dˈyŋktə miːɾ frˈɛmt ʊnt zˈɛltzɑːm , das ɪç hˈiːɾ mɪt kɾˈiːɡərˌɪʃəm ɡətˈøːzə ˌyːbɜ deːn rˈuːɪɡən bˈʊsən dɛɾ ˈeːɾdə tsˈoːk . 
mˌaɪnə tɾˌɔømeːrˈaɪ ʊnt diː tˈiːfə rˈuːə ʊm ʊns hˈeːɾ vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç deːn knˈɑːl fɔn klˈaɪnəm ɡəvˈeːɾfɔøɜ ˌʊntɜbɾˈɔxən , deːn aɪn fˈiːlfˌaxəs ˈɛçoː ɪn deːn bˈɛɾɡən viːdɜhˈɔltə , ʊnt ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als lˈiːsə zɪç aɪn fˈɛɾnəs jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ʃvˈax ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɑː ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən lˈandə fˈoːɾzˌɪçt diː ˈeːɾstə tˈuːɡənt ɪst , diː man zɪç ˈanˌaɪɡnən mˈuːs , zoː tsˈoːk ˌaʊx ɪç mɪt dˈɔpəltɜ fˈoːɾzˌɪçt vˈaɪtɜ d??ç das ˈɛŋə tˈɑːl , ʊnt ɪç hˌatə zoː zˈeːɾ ˈalən zˈɪn fyːɾ diː nɔx ˈeːbən ɛmpfˈʊndənə ʃˈœnhaɪt dɛszˈɛlbən fɛɾlˈoːrən , das ɪç ˈaɪfrɪç das ˈɛndə tsuː ɛɾrˈaɪçən vˈynʃtə . 
ˈɪndeːs nˈɛːɜtə ɪç mɪç an dɛɾ ʃpˈɪtsə mˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts deːm plˈatsə , vˌoː ˈeːbən ɡəkˈɛmpft vˌɔɾdən vɑːɾ , ɪndˈeːm viːɾ ʊm ˌaɪnən hˈyːɡəl bˈoːɡən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm zɪç das tˈɑːl ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə blˈɪk ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç , das kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən zˈaɪ , ˌɔp zɪç miːɾ ɡlˈaɪç aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ˈanblˌɪk dˈaɾboːt . 
ɛs vɑːrən rˈaɪzəndə , diː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə bədˈɛkʊŋ hˌatən , fɔn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs ˌyːbɜfˈalən vˌɔɾdən , ʊnt zˌɔltən ˈeːbən ɡəplˈyndɜt ʊnt ɡətˈœtət vˌɛɾdən , als dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənən mˈaxt dˌiːzə bəvˈoːk , zɪç ˈaɪlɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt diː , diː ziː zɪç tsuː ˈɔpfɜn ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌatən , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
als ɪç deːm ˈɔɾtə nˈɛːɜ kˌɑːm , vˌoː dɛɾ ˌyːbɜfˈal ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌatə , bəmˈɛɾktə ɪç tsvˈɪʃən ˈʊmɡəvˌɔɾfənən vˈɑːɡən ˌaɪnə ʃtˈeːəndə dˈɑːmə , diː ˌiːrə hˈɛndə kɾˈampfhaft aʊf dɛɾ bɾˈʊst tsuːzˈamənɡəpɾˌɛst hˌatə , ʊnt mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə hˈœkstɜ ˈaŋst ʊnt dɛs hˈɛftɪçstən ʃrˈɛkəns diː ʃtˈarən blˈɪkə ɡədˈankənlˌoːs ɪn diː vˈaɪtə rˈɪçtətə . 
ɪç vɔltə mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən , als ɪç ɪn dˌiːzɜ dˈɑːmə dˈiːjeːnˌɪɡə vˈiːdɜ ɛɾkˈantə , dɛɾ ɪç mɪç ɪn madɾˈiːt hˌatə fˈoːɾʃtˌɛlən lˈasən , ʊm diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs rˈɛtzəlhˌaftən fɛɾvˈantən tsuː mˈaxən . 
als ɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , das kˈaɪnə tˈɔøʃʊŋ mɪç fɛɾblˈɛndə , ʃtˈiːk ɪç fɔm pfˈeːɾdə ʊnt nˈɛːɜtə mɪç dɛɾ ɡəˈɛŋstɪçtən . 
ɪç fˈastə , ɪndˈeːm ɪç ziː ˈanrˌeːdətə , ˌiːrə hˈant , ʊm ziː ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈarʊŋ tsuː ɛɾvˈɛkən . 
aɪn ʃˈøːnɜ blˈɪk ˌaʊs deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən tɾˈɑːf mɪç baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ , dɔx ʃˈiːn ziː zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bərˈuːɪɡən ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə rˈɛçtə hˈiːlt , aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn miːɾ aɪn ˈʊmɡəvˌɔɾfənɜ vˈɑːɡən fɛɾbˈaɾk . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ʊnt zˈɑː deːnzˈɛlbən jˈʊŋən mˈan , deːn man ɪn madɾˈiːt dˈoːn fɛɾnˈandoː nˈantə , ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət aʊf deːm rˈɑːzən lˈiːɡən . 
ɛɾ rˈœçəltə dˈʊmpf ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈɛtstən bɾˈʊst , ʊnt baɪ jˈeːdəm ˈatɛmtsˌuːɡə kvˈɔl fɔn nˈɔøəm das blˈuːt hɛɾfˈoːɾ , das deːn rˈɑːzən rˈɪŋs ʊm iːn fˈɛɾptə . 
ɪç bˈoːk mɪç ɛntzˈɛtst tsuː iːm nˈiːdɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mɪç kˈantə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛndətə ʃˈɔø deːn blˈɪk fɔn miːɾ ˈap . 
ɪç ɛɾkˈantə diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaʊɡənblˌɪklɪçɜ hˈylfə . 
dɛɾ rˈeːɡiːmˌɛntzaɾtst vɑːɾ ʃnˈɛl hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən , ʊnt ɪç fˈyːɾtə diː dˈɑːmə hɪnvˈɛk , bˈɑːt ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuː rˈuːən vˌɛːrənt dɛs nˈɔtvəndˌɪɡən fɛɾbˈandəs , ʊnt lˈiːs iːɾ ˌaɪnə bədˈɛkʊŋ tsuː ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt lˈiːs ziː zɪç ˈalə mˌaɪnə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡəfˈalən , ʊnt ɪç kˈeːɾtə tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən tsuːrˈyk , ʊm tsˈɔøɡə ˌaɪnəs zˈɛltzɑːmən ˈaʊftɾˌɪts tsuː zaɪn . 
aɪn ˈaltɜ vˈyɾdɪɡɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə deːn tˈɑdəl zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən nˈɪçt ɡəˈaxtət ʊnt zɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mɪt ˌaɪnɜ frˈaʊ fɛɾhˈaɪratət , diː mˈeːrərə ˌɔfiːsˈiːrə nɑːx aɪnˈandɜ tsuːɾ ɡəlˈiːptən ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
dˌiːzə nˈuːn fˈɔlktə als mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn deːm rˌeːɡiːmˈɛntə , ʊnt dɑː baɪ deːm fɛɾbˈandə dɛs fɛɾvˈʊndətən lˈaɪnəntsˌɔøk ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , vˌ??də ziː hɛɾbˈaɪ ɡərˈuːfən , ʊm vˌoː mˈøːklɪç dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːhˌɛlfən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ʊnt ʃˈaftə bərˈaɪtvɪlˌɪç hɛɾbˈaɪ , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtə , ʊnt vɔltə nˈuːn ˌaʊx baɪ deːm fɛɾbˈandə zˈɛlpst hˈylfə lˈaɪstən . 
als ziː zɪç , ʊm dˈiːs tsuː kˈœnən , tsuː deːm fɛɾvˈʊndətən nˈiːdɜbˌɔøktə , ʃtˈaɾtə ziː dˌiːzən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ʊnt rˈiːf dan mɪt ˈalən tsˈaɪçən ˌaɪnəs lˈeːphaftən ʃmˈɛɾtsəs : jˈɑkoːp , bɾˈuːdɜ jˈɑkoːp , mˈuːs ɪç dɪç zoː viːdɜzˈeːən ? 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə rˈɪçtətə ˌaɪnən mˈatən blˈɪk aʊf diː ɡəʃtˈalt , dˌeːrən kɾˈaɪʃəndɜ tˈoːn iːn ɛɾvˈɛkt hˌatə , ʊnt vˈɛndətə dan mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrəm vˈiːdɜvˌɪlən zaɪn ɡəzˈɪçt hɪnvˈɛk . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ dɛs tsʊm tˈoːdə fɛɾvˈʊndətən lˈiːs diː , diː iːn als bɾˈuːdɜ ɛɾkˈantə , ˈalə ɡəfˈɑːrən fɛɾɡˈɛsən , deːnən zaɪn lˈeːbən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , ʊnt ziː ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn ʃtɾˈøːmən fɔn ʃˈɛltvɔɾtən , voːrˈɪn ziː iːm fˈoːɾvˌaɾf , das zaɪn hˈoːxmˌʊt ziː tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ˈɪmɜ bənˈʊtst hɑːbə , ʊm zɪç vˈeːɡə tsuː bˈɑːnən , ʊnt das nˈuːn aɪn ʊm zˌaɪnət vˈɪlən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈɔɾnəs lˈeːbən nˈuːn zaɪn ʃnˈøːdɜ ˈʊndˌaŋk iːɾ zoː fɛɾɡˈɛltə , das ɛɾ ziː ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən vˈɔlə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃˈiːn ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtɾˈoːmə fɔn ʃˈɛltvɔɾtən fˈ??çtbɑːɾ tsuː lˈaɪdən , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən ˈɛŋstlɪç ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , dˈɛsən dˈɑzaɪn ɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ fˈyɾçtətə . 
ɪç dˈʊldətə dˌiːzən ɛɾɡˈuːs dɛs tsˈɔɾnəs nˈuːɾ zoː lˈaŋə , als mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mɪç fɛɾʃtˈʊmən lˈiːs . 
zˈoːbalt ɪç mɪç dɑːfˈɔn ɛɾhˈɔlt hˌatə , bəfˈɑːl ɪç deːm ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ zˌaɪnə ʃˈɛltəndə ɡˈatɪn hˈɪnvɛktsˌuːfyːrən , ʊnt dɑː ɪm kɾˈiːɡə ˌaʊx ˌaɪnə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn ɡəhˈoːɾçən mˈuːs , zoː vˌ??də mˌaɪnəm bəfˈeːlə tsuːɾ zˈɪçtbɑːrən ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs fɛɾvˈʊndətən fˈɔlɡə ɡəlˈaɪstət . 
diː hˈɪnvɛɡˌeːfyːɾtə ʃˈɛltəndə ʃvˈɛstɜ hˌatə zɪç ɪm tsˈɔɾneːzˌaɪfɜ dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə bədˈiːnt , ʊnt zoː vɑːɾ ziː fɔn nˈiːmandəm als fɔn miːɾ ʊnt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈuːdɜ fɛɾʃtˈandən vˌɔɾdən . 
ˈɪndeːs hˌatə zɪç diː dˈiːnɜʃˌaft dɛɾ rˈaɪzəndən vˈiːdɜ ɡəzˈaməlt , diː fˌɔɾ deːn ɡˈuːeːrˌɪlɑːs diː flˈʊxt ɡənˈɔmən hˌatə ; 
ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ʃˈɛːfɜ ʊnt lˈantlˌɔøtə hˌatən zɪç ˈaɪnɡəfˌʊndən , deːnən fɪlˈaɪçt dˈiːjeːnˌɪɡən nˈɪçt frˈɛmt vɑːrən , diː ˌiːrə bˈɔøtə baɪm ˈanblˌɪkə dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənən mˈaxt fɛɾlˈasən hˌatən . 
mɪt deːm fɛɾbˈandə vɑːɾ man , zoː ɡˈuːt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç nˈuːn fɛɾlˈeːɡən ˈʊm , vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç mɪt deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən bəɡˈɪnən zˌɔltə . 
aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ tɾˈɑːt tsuː mˈiːɾ , dˈɛsən vˈaɪsəs hˈɑːɾ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ɡəzˈɪçt jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən ʃˈiːnən , das ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hˌɛtə ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈœnən . 
ɛɾ rˈiːt mˈiːɾ , deːn fɛɾvˈʊndətən ˌyːbɜ ˌaɪnən dɛɾ bˈɛɾɡə tɾˈɑːɡən tsuː lˈasən , tsuː deːm aɪn fˈʊspfɑːt hɪnˈaʊffˌyːɾtə , ʊnt ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə mˈiːɾ , viːɾ vˈyɾdən ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə aɪn dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçən ʊnt dˈɔɾt baɪ deːm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ɡˈaɪstlɪçən ˈalən mˈøːklɪçən bˈaɪstant fˈɪndən . 
ɛɾ ɪst nˈɪçt viː fˈiːlə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən , zˈɛtstə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt bədˈɔøtʊŋ hɪntsˈuː ; 
vˌɛn aɪn lˈaɪdəndɜ zˌaɪnɜ hˈylfə bədˈaɾf , zoː frˈɑːkt ɛɾ nˈɪçt , fyːɾ vˈɛlçə zˈaxə ɛɾ ʃtɾˈaɪtət . 
ɪç fɛɾʃtˈant deːn vˈɪŋk . 
diː lˈantlˌɔøtə bərˈaɪtətən ˌaʊs bˈaʊmtsvaɪɡən ˌaɪnə bˈɑːrə , ʊm deːn fɛɾvˈʊndətən tsuː tɾˈɑːɡən . 
diː rˈaɪzeːvˌɑːɡən vɑːrən vˈiːdɜ ˈaʊfɡərˌɪçtət ʊnt zˌɔltən aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə daszˈɛlbə dˈɔɾf tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxən , vˈoːtsuː ziː , viː man fɛɾzˈɪçɜtə , ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən bɾˈaʊxən vˈyɾdən . 
ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ lˈɔøtə ɡˈɑːp ɪç dˌiːzən als bədˈɛkʊŋ mˈɪt , ˈandərə zˌɔltən ʊns tsuː fˈuːs bəɡlˈaɪtən , ʊnt deːn rˈɛst dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts zˈɛndətə ɪç mɪt dɛɾ mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn nɑːx deːm ˈɔɾtə foːrˈaʊs , vˌoː aɪn rˈastɑːk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
als ɪç ˈalə dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən hˌatə , nˈɛːɜtə ɪç mɪç deːm ˈɔɾtə , an deːm ɪç diː dˈɑːmə fɛɾlˈasən hˌatə . 
tsvˈaɪ kˈamɜfrˌaʊən , diː zɪç hˈɪntɜ hˈɛkən vˌɛːrənt dɛs ˌyːbɜfˈals fɛɾbˈɔɾɡən , hˌatən zɪç tsuː iːɾ ɡəfˈʊndən ʊnt ʃˈiːnən iːɾ bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən , dɛn ɪn deːm ʃˈoːsə dɛɾ ˌaɪnən rˈuːtə das blˈaɪçə hˈaʊpt dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn , fɔn deːm zɪç diː ɡlˈɛntsənt ʃvˈaɾtsən lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ bɪs aʊf deːn rˈɑːzən hɛrˈabzˌɛŋktən , ˈɪndeːs diː ˈandərə iːɾ vˈoːlrˌiːçəndə ɛsˈɛntsən fˈoːɾhˌiːlt . 
als ɪç mɪç dˌiːzɜ ɡɾˈʊpə nˈɛːɜtə , ɛɾhˈoːp zɪç diː dˈɑːmə mɪt mˈeːɾ kɾˈaft , als ɪç iːɾ tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə , ʊnt ɪndˈeːm ziː miːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛntɡˌeːɡən vˈaŋktə , frˈɑːktə ziː mɪt blˈaɪçən , bəbˈɛndən lˈɪpən : lˈeːpt maɪn ɡəmˈɑːl ? 
dɑː ɪç zoː ˈeːbən diː ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ bəkˈɔmən hˌatə , das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə jˈʊŋə mˈan , viː ziː , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , ʃˌoːn lˈaŋə vˌɛɾdən fɛɾmˈʊtət hˈɑːbən , nˈiːmant ˈandɜs zˈaɪ als dɛɾ zˈoːn ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən dˈiːnɜs , dɛs ˈaltən loːrˈɛnts , zoː fɛɾvˈɪɾtə mɪç diː frˈɑːɡə , ʊnt ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
diː dˈɑːmə vˌ??də zˈɪçtlɪç blˈaɪçɜ , ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˌaɪnən ˈaɾm fˈastə ʊnt iːn kɾˈampfhaft dɾˈyktə , rˈiːf ziː ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst : 
ʃpɾˈɛçən ziː ɛs ˈaʊs , ɛɾ lˈeːpt nˌɪçt mˈeːɾ , ˈʊnt , ɡˈɔt ! fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ʊnt rˈɪçtətə deːn blˈɪk mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs nɑːx ˈoːbən , ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə iːm nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən ! 
fˈasən ziː zɪç , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç ʊnt bɾˈaxtə zoː fˈiːl rˈuːə als mˈøːklɪç ɪn mˌaɪnə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ lˈeːpt , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das zaɪn tsˈuːʃtant miːɾ nˈɪçt ɡəfˈɑːɾloːs ʃˈaɪnt . 
ɡəlˈoːpt zˈaɪ diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ! rˈiːf ziː ʊnt tsˈoːk ˌiːrə hˈɛndə tsuːrˈyk , diː mˌaɪnən ˈaɾm nɔx ˈɪmɜ hˈiːltən . 
ɪç tˈaɪltə iːɾ nˈuːn mˈɪt , das dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ˌyːbɜ deːn nˈɑːən bˈɛɾk ɡətɾˈɑːɡən vˌɛɾdə , ʊm aɪn kˈɪɾçdɔɾf ˈeːɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ʊnt frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː zɪç kɾˈɛftə ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊtə , deːn vˈeːk ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə tsuː fˈuːs mɪt miːɾ tsuː mˈaxən , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ɛs fˈoːɾtsˌøːɡə , das dˈɔɾf aʊf deːm fˈɑːɾveːɡə tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt zoː ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ ˈaɪntsuːtɾˌɛfən . 
ziː vˈɛːltə ˈoːnə bədˈɛŋkən das ˈeːɾstə ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsˈɪtɛɾnt an mˌaɪnən ˈaɾm lˈeːntə , ˌiːrə kɾˈɛftə zˈaɪən fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns zˈɔɡlaɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ˌaʊx diː kˈamɜjˌʊŋfɜn ʃlˈɔsən zɪç ʊns ˈan . 
viːɾ bəmˈɛɾktən bˈalt , das diː jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə , deːn fɛɾvˈʊndətən tɾˈɑːɡənt , zɪç ʃˌoːn deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfbəvˌeːktən , ʊnt viːɾ ˈaɪltən , zoː zˈeːɾ ɛs diː kɾˈɛftə mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ɡəʃtˈatətən , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃvˈeːɾdə vɑːɾ dɛɾ vˈeːk bˈalt tsuːrˈykɡəlˌeːkt , ʊnt dɛɾ vˈyɾdɪɡə ɡˈaɪstlɪçə , deːn ˌaɪnɪɡə fˈoːrˌanˌaɪləndə lˈantlˌɔøtə ʃˌoːn fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk ˌʊntɜrˈɪçtət hˌatən , kˌɑːm ʊns am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs dˈɔɾfəs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bˈoːt zaɪn hˈaʊs ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ fɛɾmˈøːɡə , deːn rˈaɪzəndən frˈɔøntlɪç ˈan . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən bˈalt zˌaɪnə bəʃˈaɪdənə vˈoːnʊŋ , ʊnt aɪn ˈaltəs mˈytɜçən , zˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ɛmpfˈɪŋ ʊns ɪn rˈaɪnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ ˈeːbən zoː frˈɔøntlɪç als iːɾ hˈɛɾ . 
dɛɾ fɛɾvˈʊndətə vˌ??də zˈɔɡlaɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs ʃˌoːn fyːɾ iːn bərˈaɪtətəs tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt , ʊnt viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ , blˈaɪç mɪt mˈatəm blˈɪk , fˈast bəvˈeːɡʊŋslˌoːs , fɔn dɛɾ bˈɑːrə ɡəhˈoːbən ʊnt aʊf aɪn rˈaɪnlɪçəs lˈɑːɡɜ ɡəzˈɛŋkt . 
dɛɾ ˈeːɾstə nˈuːɾ flˈyçtɪç ˈanɡəlˌeːktə fɛɾbˈant mˈʊstə jˌɛtst fɛɾbˈɛsɜt vˌɛɾdən , ʊnt als dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈalə dˌiːzə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kvˈɑːlən ˌyːbɜʃtˈandən hˌatə , ˈɪɾtən zˌaɪnə blˈɪkə ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , als ˌɔb ɛɾ jˈeːmandən zˈuːxə , deːn ɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪsə . 
ɪç ɛɾrˈiːt iːn ʊnt ˈaɪltə zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , diː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt ʊnt dɛɾ fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌyːbɜlˈasən hˌatə , ˈɪndeːs ɛɾ zˈɛlpst zɪç bəmˈyːtə , ˈaləs hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , vˈas tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ dɛs kɾˈaŋkən dˈiːnən kˈɔntə . 
ɪç fˈant diː dˈɑːmə mɪt ˌiːrən kˈamɜfrˌaʊən ɪm ˈaɪfrɪɡən ɡeːbˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə aʊf deːn knˈiːən lˈiːɡən ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk , ʊnt iːɾ ɡɾˈoːsəs ʃvˈaɾtsəs ˈaʊɡə blˈɪktə miːɾ ˈɛŋstlɪç frˈɑːɡənt ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː jˈɛtst , dɑː dɛɾ fɛɾbˈant ɡəhˈøːrɪç ˈanɡəlˌeːkt zˈaɪ , ˌiːrən ɡəmˈɑːl bəzˈuːxən vˈɔlə . 
ziː nˈɑːm ʃvˈaɪɡənt mˌaɪnən ˈaɾm ʊnt ɪç fˈyːɾtə ziː an das lˈɑːɡɜ dɛs kɾˈaŋkən . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dˈɛmɜtə aʊf ɪm ɛɾlˈɔʃənən ˈaʊɡə dɛs fɛɾvˈʊndətən ; 
kɾˈaftloːs bəmˈyːtə ɛɾ zɪç diː hˈant tsuː ɛɾhˈeːbən ʊnt ziː dɛɾ ɡˈatɪn ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtɾˈɛkən . 
dɑː lˈœstə zɪç diː ʃtˈaɾhaɪt ˌiːrɜ tsˈyːɡə ; 
diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən vˌ??dən fˈɔøçt , ʊnt tɾˈɛːnən tɾˈɔøfəltən viː pˈɛɾlən ˌyːbɜ diː blˈaɪçən vˈaŋən ; 
ziː zˈɛŋktə zɪç aʊf aɪn knˈiː nˌeːbən das lˈɑːɡɜ dɛs lˈaɪdəndən , fˈastə mɪt ˌiːrən bˈaɪdən hˈɛndən dˈɛsən dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant ʊnt pɾˈɛstə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk an ˌiːrən bˈʊsən , ɪndˈeːm ziː rˈiːf : 
ɪç fɛɾɡˈeːbə ˈɔøç , dˈoːn fɛɾnˈandoː , viː dɛɾ hˈɪməl miːɾ ɪn mˌaɪnən lˈɛtstən ʃtˈʊndən fɛɾɡˈeːbən mˈøːɡə . 
aɪn ʃvˈaxəs , zˈɛltzɑːməs lˈɛçəln tsˈʊktə ʊm deːn mˈʊnt ˌiːrəs ɡˈatən , ɪndˈeːm diː dˈɑːmə fˈɔɾtfuːɾ : 
jˈɑː , ʊnt ɪç bˈeːtə ˈɪnbɾynstˌɪç tsuː ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das dɛɾ hˈɪməl ɔøç ɛɾhˈaltən , ʊnt diː ɡənˈɑdənrˌaɪçə mˈʊtɜ 
ɔøç tsʊm hˈaɪlə ʊnt miːɾ tsʊm tɾˈoːst ˈɔøɜn zˈɪn ˈɛndɜn mˈøːɡə . 
dɑː ɪç fˈyːltə , das jˈeːdɜ tsˈɔøɡə deːn bˈaɪdən ɡˈatən lˈɛstɪç zaɪn mˈysə , fɛɾlˈiːs ɪç das tsˈɪmɜ ʊnt fˈyːɾtə deːn vˈʊndaɾtst mɪt miːɾ hɪnˈaʊs . 
viːɾ bətɾˈɑːtən bˈaɪdə deːn klˈaɪnən ɡˈaɾtən dɛs pfˈarɜs , ʊnt ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vˈas ɛɾ fɔn deːm tsuːʃtˈandə dɛs fɛɾvˈʊndətən hˈaltə ? 
ɛɾ tsˈʊktə diː ˈaksəln ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : 
ɛɾ vˌɪɾt diː nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən , ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡˈuːt , vˌɛn iːn dɛɾ pfˈarɜ dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtətə , dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛɾ nɔx fɛɾfˈyːɡʊŋən tsuː tɾˈɛfən hat , diː kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
ɪç hˈœɾtə mɪt ʃrˈɛkən dˌiːzə bəʃtˈɪmtə kˈaltblyːtˌɪɡə tsuːzˈɪçərˌʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən ɡəˈyːptɜ blˈɪk zɪç ʃvˈeːɾlɪç tˈɔøʃən kˈɔntə . 
ɪç vˌɛɾdə iːn mɪt kˈaɪnəm fɛɾbˈandə mˈeːɾ kvˈɛːlən , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , dɛn ɛsɪst fˈœlɪç ˈʊnnˌyts ; 
ˌaʊx vˌɛɾdə ɪç iːm nˈɪçt ˌʊntɜzˈɑːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛn zaɪn ʃvˈaɪɡən kˈœntə zaɪn lˈeːbən hˈœkstəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾlˈɛŋɜn , diː kˈaɪnən vˈɛɾt fyːɾ iːn hˌɑːbən kˈœnən , ʊnt ɛɾ hat fɪlˈaɪçt nɔx ˈanˌɔɾdnʊŋən tsuː tɾˈɛfən , diː zaɪn ɡəvˈɪsən bərˈuːɪɡən ˌoːdɜ fyːɾ zˌaɪnə famˈiːlɪə vˈɛɾtfɔl zaɪn kˈœnən . 
ˌɔp mɪç ɡlˈaɪç diː tˈiːfə rˈuːə ɛmpˈœɾtə , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈaləs dˈiːs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , zoː zˈɑː ɪç dɔx das fɛɾnˈynftɪɡə zˌaɪnəs fɛɾfˈɑːrəns aɪn ʊnt kˈeːɾtə tsuː deːm kɾˈaŋkən tsuːrˈyk , baɪ deːm ɪç zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt deːn pfˈarɜ ˈantɾˌɑːf . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ mɪç mɪt zˈeːnzuːxt ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə , dɛn ɛɾ lˈiːs , zoː viː ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , diː hˈant zˌaɪnɜ ɡˈatɪn lˈoːs , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnə fɛɾlˈɛtstə bɾˈʊst ɡədɾˈykt hˈiːlt , ʊnt ɡˈɑːp d??ç tsˈaɪçən tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː zaɪn vˈynʃə . 
dɛɾ pfˈarɜ fɛɾlˈiːs mɪt dɛɾ dˈɑːmə das klˈaɪnə ɡəmˈax , ʊnt ɪç zˈɛtstə mɪç nˌeːbən das lˈɑːɡɜ dɛs lˈaɪdəndən hˈɪn . 
ɛs ʃˈiːn , als zˈuːxə ɛɾ kɾˈaft aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsuː bəɡˈɪnən , das iːm nˈɔtvəndˌɪç dˈɔøçtə ʊnt iːm dɔx ɪn jˈeːdəm zˈɪnə kvˈɛːlənt tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːtə . 
ɪç zˈuːxtə zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt ɪndˈeːm miːɾ diː vˈɔɾtə dɛs vˈʊndaɾtstəs ˈaɪnfˌiːlən , bəɡˈan ɪç das ɡəʃpɾˈɛç ʊnt zˈɑːɡtə : ziː vˌɛɾdən mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fyːɾ zoː rˈoː hˈaltən ʊnt ɡlˈaʊbən , das ɪç ziː ˌaʊx nˈuːɾ aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə bəlˈaɪdɪɡən vˈɔlə , vˌɛn ɪç ˌaɪnɪɡə frˈɑːɡən an ziː rˈɪçtə ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , ˌyːbɜ deːn , viː ɛs ʃˈaɪnt , ziː zˈɛlpst zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈynʃən . 
ɪç fɛɾbˈɪndə mɪt dˌiːzən frˈɑːɡən kˈaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt , als ziː das ʃpɾˈɛçən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɛɾmˈaɪdən tsuː lˈasən , dɛn ziː bɾˈaʊxən mˌaɪnə frˈɑːɡən nˈuːɾ d??ç tsˈaɪçən tsuː bəˈantvɔɾtən , ʊnt ˈeːbən zoː vˌɪɾt aɪn tsˈaɪçən mɪç dɑːfˈɔn bəlˈeːrən kˈœnən , vˌɛn ziː dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt tsuː fɛɾmˈaɪdən vˈynʃən . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl rˈɪçtətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən aʊf mɪç , ʊnt ɪç fˈuːɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ˌaɪnən zoː zˈanftən tˈoːn ɡˈɑːp , als ɪç nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtə : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː zɪnt dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən loːrˈɛnts , dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən kˌastɛlˈɑːns dɛs ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl ? 
aɪn ʃmˈɛɾtshaftəs ɡəfˈyːl mˈaxtə diː blˈasən lˈɪpən bˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ɡˈɑːp aɪn bəjˈɑːəndəs tsˈaɪçən . 
ʊnt dɛɾ bˈɑroːn , frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ , dˈɛsən nˈɑːmən ziː fˈyːrən , ɪst baɪ bˈaɪɔnə ɪm duːˈɛl ɡəblˈiːbən , ʊnt ziː bənˈʊtstən zˌaɪnə papˈiːrə ? 
ˌaʊx dˌiːzə frˈɑːɡə vˌ??də bəjˈɑːənt bəˈantvɔɾtət . 
ɪç hɑːbə ˌiːrə ʃvˈɛstɜ ɛntfˈɛɾnt , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , ʊm dɛɾ dˈɑːmə , diː ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn ɪst , ˈʊnnˌytsən kˈʊmɜ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , dɛɾ d??ç ˌaɪnə rˈoːə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt hˌɛtə fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən kˈœnən . 
aɪn dˈaŋkbɑːrɜ blˈɪk bəlˈoːntə mɪç fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
hˌɑːbən ziː miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts fyːɾ dˌiːzə ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən ? 
frˈɑːktə ɪç vˈaɪtɜ . 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf aɪn kˈɛstçən , das aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ nˌeːbən deːm bˈɛtə ʃtˈant . 
ɪç ˈœfnətə ɛs aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən ; 
ɛɾ dˈɔøtətə aʊf ˌaɪnə ʃvˈeːrə bˈœɾzə fˈɔl ɡˈɔltʃtykən . 
vɔlən ziː , das ɪç iːɾ dˌiːzə zˈʊmə ˈaɪnhˌɛndɪɡən zˌɔl ? 
ɛɾ bəjˈɑːtə ˌaʊx dˈiːs . 
ɪç nˈɑːm diː bˈœɾzə tsuː miːɾ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx dˌiːzə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
ʊnt nˈuːn , zˈɑːɡtə ɪç , viː zˌɔl ɪç ɛs bəɡˈɪnən , ʊm mˌaɪnə frˈɑːɡən zoː ˈaɪntsuːrˌɪçtən , das miːɾ aɪn tsˈaɪçən ˈandˌɔøtən kˌan , vˈas ɪç , ʊm ˌiːrə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , fyːɾ ˌiːrə ɡəmɑːlˈiːn tˈuːn zˌɔl ? 
viː kˌan ɪç dˌiːzɜ pflˈɪçt ɡənˈyːɡən ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst dɑːbˈaɪ ʃˈoːnən ? 
diː ʃˈoːnʊŋ ɪst ˈʊnnˌyts , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ɪç vˈaɪs , das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs , ʊnt ɪç hɑːbə diː vˈeːnɪɡən lˈeːbənskɾˌɛftə , diː miːɾ nɔx blˈaɪbən , fyːɾ ˈɛdlərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəvˈɑːrən vɔlən . 
ɪç bəˈoːbaxtətə d??ç dˈiːs fˈɛnstɜ 
iːɾ ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm vˈʊndaɾtstə , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs ˌiːrən ʊnt zˌaɪnən mˈiːnən ˈan , das ɪç ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
ɪç vɔltə hˈɔfnʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt hˈeːktə . 
aɪn tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt lˈeːktə miːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə fˈuːɾ mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fˈɔɾt : 
vˌɛn aɪn rˈɪçtɜ ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən lˈeːpt , vˌɛn dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn viːɾ hˈiːɾ fɔn ˌʊnzərəm dˈɑzaɪn mˈaxtən , ˌʊnzrə tsuːkˈʊnft dˈɔɾt bəʃtˈɪmt , zoː vˌɪɾt das vˈeːzən , das viːɾ ˈanbˌeːtən , ˈʊnzˌɛɾn vˈɑːrən vˈɛɾt vˈɛːɡən ʊnt nˈɪçt viː aɪn pˌoːliːtsˌaɪɔfˌiːtsiːˈant dˌiːzɜ ˈaɾmən ˈeːɾdə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanʃtˌɛlən , ˌɔp viːɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , ˌaɪnən ˈandɜn als deːn ʊns tsuːkˈɔməndən nˈɑːmən tsuː fˈyːrən , ʊm aɪn zˈɔlçəs fɛɾɡˈeːən tsuː bəʃtɾˈɑːfən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fˈ??çt kˌan mɪç nˈɪçt bəˈʊnrˌuːɪɡən , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈɑːmən , ˌaɪnə kˌɪndeːrˈaɪ , diː bˈalt fyːɾ mɪç ɡˌants ɡəˈɛndɪçt zaɪn vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçt ˈantsuːvˌɛndən , dɑːmˈɪt mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn nˈiː ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɛɾdə . 
ziː hat mɪç zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , mɪt hˈœkstɜ lˈaɪdənʃˌaft , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das dɛɾ kˌastiːliːˈɑnɪʃə ʃtˈɔlts diː nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ˌyːbɜvˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zɪç mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən frˈaɪhɜn dɛs rˈøːmɪʃən rˈaɪçəs tsuː fɛɾbˈɪndən , ʊnt ziː vˈyɾdə fˈœlɪç ˈeːlɛnt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː iːɾ deːn ˈʊnʃˌɛːtlɪçən vˈɑːn rˈaʊbən vɔltən . 
ɛɾ zˈɑː fɛɾlˈaŋənt nɑːx miːɾ ˈaʊf . 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː hˈant ʊnt ɡəlˈoːptə ˌaʊx dˈiːs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɪç hɑːbə miːɾ nˈɪçts dɑːbˈaɪ fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç das hˈɛɾts ˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən frˈaʊ d??çbˈoːrən , ʊm ziː ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈɪɾtʊm ˈaʊftsuːklˌɛːrən , dɛɾ nˈiːmandəm ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈaxtaɪl tsuːtsˈiːən kˌan . 
aɪn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt lˈɔøçtətə mˈat ɪn deːn fɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən dɛs fɛɾvˈʊndətən . 
naxdˈeːm ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt hˌatə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt : 
ˌaʊx ɪç hɑːbə dˌiːzə frˈaʊ ˈaʊfs ˈɪnɪçstə ɡəlˈiːpt ˌaɪnə ʃvˈaxə rˈœtə fˈɛɾptə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː blˈaɪçən vˈaŋən ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç zˈɑː ɪç ˌaʊx dˈiːs ɡəfˈyːl ˈandɜs ˈan , als diː hˈɛftɪɡə , lˈaɪdənʃˌaftlɪçə frˈaʊ . 
ɪç ɡlˈaʊptə , fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪ jˈeːdəs ˈɔpfɜ ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈøːklɪç , ʊnt hˈiːlt mɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt , ˈalə tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː ɛs ɪn mˌaɪnən plˈɛːnən lˈiːɡən kˈœntə tsuː fˈɔɾdɜn . 
diː ˈɪrʊŋən , diː hˈiːd??ç tsvˈɪʃən ʊns ɛntʃtˈandən , ʃtɾˈaftən mɪç fyːɾ dˌiːzə fˈalʃə ˈanzˌɪçt ʃrˈɛklɪç ; 
dɔx ˌaʊx dˈiːs ɪst foːɾbˈaɪ . 
miːɾ blˈaɪpt nɔx ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən . 
rˈuːfən ziː deːn pfˈarɜ ʊnt deːn ˈalkaldən dɛs ˈɔɾts hɛɾbˈaɪ , ʊnt zˈɛtsən ziː ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpˈɑnɪʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ ˈaʊf , das ˈalə vˈɛksəlbɾˌiːfə , diː zɪç ɪn mˌaɪnɜ ʃˈɑtuːlə bəfˈɪndən , das ˈʊnbəʃtɾˌaɪtbɑːrə ˈaɪɡəntˌʊm mˌaɪnɜ frˈaʊ zɪnt , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç aʊf mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəʃtˈɛlt zɪnt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə diː lˈɛtstən kɾˈɛftə dɑːrˈan vˈɛndən , dˈiːs blˈat tsuː ˌʊntɜʃrˈaɪbən . 
ˈaɪlən ziː ˈɑːbɜ , ˈeːə ɛs tsuː ʃpˈɛːt vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn ɪç tˈɔt bɪn , ʃˈafən ziː mˌaɪnə frˈaʊ zˈɪçɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈyːbɜ . 
diː lˈaŋə rˈeːdə hˌatə diː kɾˈɛftə dɛs kɾˈaŋkən ɛɾʃˈœpft ʊnt mɪç ɛɾʃrˈɛktə zaɪn ʃvˈaxəs hˈuːstən . 
ɪç rˈiːf deːn vˈʊndaɾtst ˈaɪlɪç ; 
dɔx ɡˈɪŋ dɛɾ ˈanfˌal dˈiːs mˈɑːl foːrˈyːbɜ , ˈoːnə zaɪn lˈeːbən tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt ɪç ˈaɪltə deːn ˈalkaldən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən , ʊm dɛɾ frˈaʊ , diː bˈalt vˈɪtvə zaɪn vˈyɾdə , vˈeːnɪçstəns iːɾ ˈaɪɡəntˌʊm nɑːx deːm tˈoːdə dɛs mˈanəs tsuː zˈɪçɜn . 
ˌaʊx dˈiːs ɡəʃˈɛft vˌ??də rˈɛçtsɡyltˌɪç ɡəˈɛndɪçt , ʊnt ɪç rˈɪçtətə deːn kɾˈaŋkən bəhˈʊtzɑːm ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈaʊf , dɑːmˈɪt zˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə hˈant diː ˈuːɾkʊndə ˌʊntɜtsˈaɪçnən kˈœntə . 
ɡˌants ɛɾʃˈœpft lˈeːntə ɛɾ zɪç aʊf diː kˈɪsən tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɛɾ dˈiːs fɔlbɾˈaxt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ dan ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə : 
dɑː ɪç , ʊm mˌaɪnə frˈaʊ tsuː hˈaɪratən , tsuːɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ˌyːbɜɡətɾˈeːtən bɪn , zoː vˈynʃə ɪç nɔx tsuː bˈaɪçtən , dɑːmˈɪt diː ˈaɾmə ˌyːbɜ maɪn ˈɛndə zɪç bərˈuːɪɡən kˌan . 
ɪç tˈaɪltə deːn ˈanvˌeːzəndən zˌaɪnən vˈʊnʃ mˈɪt , dɛɾ dɛɾ ɡˈatɪn dɛs kɾˈaŋkən zˈeːɾ tsʊm tɾˈoːst tsuː ɡərˈaɪçən ʃˈiːn , ʊnt viːɾ lˈiːsən iːn mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən alˈaɪn , dˈɛsən lˈiːbeːfˌɔlə ɛɾmˈɑːnʊŋən zˈɛlpst aʊf dˌiːzən mˈɛnʃən ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən , dɛn dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtəs vɑːɾ mˈɪldɜ , als viːɾ aʊf zaɪn fɛɾlˈaŋən ˈalə tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
ɛɾ nˈɑːm fɔn ʊns ˈapʃˌiːt , ɛɾˈɪnɜtə mɪç nɔx aɪn mˈɑːl an maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ʊnt blˈiːp mɪt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn alˈaɪn . 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡˈatən ʃˈaɪnt ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən tsuː hˈɑːbən , als fyːɾ deːn tsˈuːʃtant dɛs kɾˈaŋkən hˈaɪlzɑːm vɑːɾ , dɛn ziː vɑːrən nˈɪçt lˈaŋə alˈaɪn , als aɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ ʃrˈaɪ dɛɾ frˈaʊ ʊns bəvˈoːk nɑːx deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ tsuː ˈaɪlən . 
als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən , bəmˈɛɾktən viːɾ zˈɔɡlaɪç , das nˈuːn das ˈɛndə dɛs jˈʊŋən mˈanəs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾtsˈøːɡɜn vɑːɾ . 
zˌaɪnə vˈʊndən hˌatən zɪç ɡəˈœfnət ʊnt das blˈuːt kvˈɔl ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hɛɾfˈoːɾ ; 
aɪn ʃvˈaxəs , rˈœçəlndəs hˈuːstən ɛɾnˈɔøɜtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ zaɪn ʃtɾˈøːmən . 
diː frˈaʊ lˈɑːk aʊf deːn knˈiːən nˌeːbən deːm bˈɛtə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ʊnt klˈɑːktə zɪç lˈaʊt ɪn deːn lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən als diː mˈœɾdərˌɪn dɛszˈɛlbən ˈan . 
dɛɾ vˈʊndaɾtst nˈɛːɜtə zɪç iːɾ mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ rˈoːaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ kˈalt ʊnt tɾˈɔkən : 
zaɪn ziː dɑːrˈyːbɜ rˈuːɪç ; 
ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrərən ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç ɛs deːm hˈɛɾn ɔpɾˈɪstən ɡəzˈɑːkt , das iːɾ ɡəmˈɑːl diː nˈaxt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən kˈœnə ʊnt das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , zaɪn lˈeːbən tsuː ɛɾhˈaltən , fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə . 
zoː rˈoː miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə klˈaŋən , zoː ʃˈiːnən ziː dɔx ˌaɪnən tɾˈoːst fyːɾ diː frˈaʊ tsuː ɛnthˈaltən , dɛn ziː vˌ??də rˈuːɪɡɜ , ɡəfˈastɜ . 
ziː rˈɪçtətə ˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪk aʊf deːn ʃtˈɛɾbəndən ʊnt fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə , ʊm fyːɾ zˌaɪnə zˈeːlə tsuː bˈeːtən . 
diː ˈaʊɡən dɛs fɛɾvˈʊndətən hˌatən ɡlˈants ʊnt lˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
mˈat ɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə ʊmhˈɛɾ . 
diː frˈaʊ ɛɾrˈiːt iːn ʊnt fˈastə diː zˈuːxəndə hˈant . 
aɪn tˈiːfəs rˈœçəln fˈɔlktə ʊnt das lˈeːbən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiː vˈyɾdɪç ɡəbɾˈaʊxt hˌatə , vɑːɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛntflˈoːən . 
ɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən zoː fˈiːlfˌax ˈaʊfɡərˌeːkt vˌɔɾdən , das ɪç mˌaɪnə pflˈɪçt fyːɾ maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt jˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç mɪç dɑːrˈaʊf bəzˈan , vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ɪç mˌaɪnə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən mɪt dˌiːzən pflˈɪçtən fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə . 
ɪç ɛmpfˈɑːl diː vˈɪtvə deːm pfˈarɜ , diː ɪç tsvɑːɾ bətɾˈyːpt , ˌɑːbɜ dɔx fˈiːl ɡəfˈastɜ fˈant , als ɪç ɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt ˈaɪltə nɑːx deːm zˈaməlplˌatsə mˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , fɪlˈaɪçt nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt viːdɜtsuːkˈeːrən . 
als ɪç deːn ˈɔɾt ɛɾrˈaɪçt hˌatə , vˌoː aɪn rˈastɑːk ɡəhˈaltən vˌɛɾdən zˌɔltə , ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç ˈanɡənˌeːm dɛɾ bəfˈeːl , dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊm aɪn ˈandərəs rˌeːɡiːmˈɛnt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə . 
ɪç bɾˈaʊxtə diː fˈoːɾzˌɪçt , deːm mˈanə dɛɾ mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn ʃtɾˈɛŋ tsuː bəfˈeːlən , zˌaɪnə frˈaʊ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən , ʊnt ɪç fˈyːktə dˌiːzəm bəfˈeːlə diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ hɪntsˈuː , das diː fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt frˈaɪɡeːbˌɪç bəlˈoːnt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
hiːrˈaʊf kˈeːɾtə ɪç bərˈuːɪçtɜ tsuː deːm pfˈarɜ tsuːrˈyk , dɛɾ ʃˌoːn ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtəndən ˈanʃtˌaltən tsuː dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ tsuː tɾˈɛfən bəɡˈan , diː am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ʃtˈat fˈɪndən zˌɔltə . 
das ɡlˈyk vɑːɾ miːɾ ɡˈynstɪɡɜ , als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , dɛn vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən nɑːx dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ tsˈoːk aɪn frantsˈøːzɪʃəs rˌeːɡiːmˈɛnt d??ç diː ɡəbˈɪɾɡə , das nɑːx frˈaŋkɾaɪç bəˈɔɾdɜt vɑːɾ ʊnt dˈɛsən ɔpɾˈɪstən ɪç als ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaxtbɑːrən mˈan kˈantə . 
iːm dˈ??ftə ɪç diː vˈɪtvə ɛmpfˈeːlən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə frˈaŋkɾaɪç zˈɪçɜ ɛɾrˈaɪçən vˈyɾdə . 
ɛs blˈiːp miːɾ nˈuːn nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als ziː mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt dɛɾ bˈaldɪɡən ˈapɾˌaɪzə bəkˈant tsuː mˈaxən . 
ziː nˈɑːm mˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ mɪt rˈuːə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ bərˈaɪt ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə tsuː fˈɔlɡən ʊnt iːɾ fˈɑːtɜlˌant aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , das ziː nˈiː vˈiːdɜ vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə . 
ziː bəmˈɛɾktə diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə vˈɔɾtə ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktən , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç bɪn ˈiːnən , ɔpɾˈɪst , zoː fˈiːl dˈaŋk ʃˈʊldɪç , das ɛs miːɾ ˌaɪnə pflˈɪçt ʃˈaɪnt , ˌiːnən mˈançə ˈaʊfklˌɛːrʊŋən tsuː ɡˈeːbən , ˈoːnə diː ziː fɪlˈaɪçt maɪn fɛɾlˈɛtstəs ɡəfˈyːl nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈœntən ʊnt das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈœçtən . 
ziː hˌɑːbən ɛs ɪn madɾˈiːt lˈaɪçt bəmˈɛɾkən kˈœnən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mɪt vˈɛlçɜ ɡlˈuːt dɛɾ zˈeːlə ɪç dˈoːn fɛɾnˈandoː lˈiːptə , dɛn ɪç vɑːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt bɾˈaʊxtə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː ɪç fyːɾ ˈanʃtˌɛndɪç ʊnt ˈeːdəl hˈiːlt , nˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nɔx hˈɛftɪɡɜ , ʃˈiːn ɛs , flˈamtə diː ɡlˈuːt dɛɾ lˈiːbə ɪn dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs zˈeːlə , ʊnt viːɾ ʃlˈɔsən ˌaɪnən bˈʊnt , dɛɾ , viː ɪç hˈɔftə , ʊns bˈaɪdə bəɡlˈykən zˌɔltə . 
ziː vˈɪsən , das ɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃən paɾtˈaɪ ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ , das nˈuːɾ d??ç ziː das vˈoːl mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː ɛɾrˈaɪçən mˈøːklɪç zˈaɪ . 
ˌaʊx dˌiːzə ˈanzˌɪçt ʃˈiːn dˈoːn fɛɾnˈandoː tsuː tˈaɪlən . 
viːɾ vɑːrən fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt vˈeːnɪɡə vˈɔxən vɑːrən hˈɪnraɪçənt , ʊm deːn ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsuː tsɛɾrˈaɪsən . 
ɪç mˈʊstə ɛs bˈalt ɛɾkˈɛnən , das iːn nˈɪçt aɪn hˈoːəs ˌɪntərˈɛsə fyːɾ diː fˈɔɾtʃrɪtə mˈɛnʃlɪçɜ fɛɾˈɛdlʊŋ nɑːx ʃpˈɑnɪən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɡlˈaʊptə , dɑː viːɾ zoː ˈɪnɪç fɛɾbˈʊndən vɑːrən , nˈɪçt mˌeːɾ nˈœtɪç tsuː hˈɑːbən , miːɾ zˌaɪnə vˈɑːrə ˈanzˌɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
zaɪn fˈoːɾtˌaɪl bəʃtˈɪmtə iːn alˈaɪn ; 
ɛɾ vɔltə baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , diː diː fɛɾʃˈiːdənən paɾtˈaɪən ɛɾrˈeːktən , ɡəvˈɪnən ; 
ɛɾ vɔltə ʃtˈaɪɡən , ʊnt das ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnɡlˌyk zˌɔltə iːm dɑːtsˈuː hˈɛlfən , diː hˈœkstən ʃtˈuːfən dɛɾ ˈeːrə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , dˈiːs d??ç frantsˈøːzɪʃən ˈaɪnflˌuːs tsuː ɛɾlˈaŋən , dɔx vˌ??də iːm dˈiːs tsvˈaɪfəlhˌaft baɪ deːm ˈapvˌɛksəlndən ɡlˈyk , voːmˈɪt ɪn ʃpˈɑnɪən ɡəkˈɛmpft vˌ??də . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˈalzoː dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən paɾtˈaɪ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː nˈɛːɜn , ˈoːnə ɛs mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən fɛɾdˈɛɾbən tsuː vɔlən , ʊnt hˈɔftə zoː aʊf jˈeːdən fˈal zˌaɪnən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˈapʃˌɔø ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾfˈyltən mˌaɪnə zˈeːlə , als ɪç dˌiːzən karˈaktɜ ɪn iːm ɛɾkˈantə , ʊnt dˈɛnɔx ɡˈɑːp ɛs ʃtˈʊndən , vˌoː diː tˈɔøʃʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə fɔn nˈɔøəm mˌaɪnə bɾˈʊst bəlˈeːptə , vˌoː mɪç dɛɾ tˈøːrɪçtə vˈɑːn ɛɾɡɾˈɪf , ɪç kˈœnə dˈiːs hˈɛɾts fɪlˈaɪçt lˈɔøtɜn , dˌiːzə zˈeːlə aʊf ˌaɪnə ˈɛdlərə bˈɑːn lˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt zˌɔltə fyːɾ mɪç ˌaʊx diː lˈɛtstə tˈɔøʃʊŋ fɛɾʃvˈɪndən . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈiːk diː ʃˈøːnə kˈastiːlˌiːanərˌɪn , ˌaɪnə tˈiːfə rˈœtə ɡlˈyːtə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ʊnt diː flˈamə dɛs tsˈɔɾnəs bɾˈantə ɪn deːn dˈʊnkəln ˈaʊɡən baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɪtənɜ ʃmˈax . 
nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən fˈuːɾ ziː mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt : 
nˈɪçt blˈoːs maɪn fɛɾmˈøːɡən vɔltə ɛɾ bənˈʊtsən , ʊm zˌaɪnə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən plˈɑːnə tsuː ɛɾrˈaɪçən , zˈɔndɜn mɪç zˈɛlpst . 
ɪç zˌɔltə iːm dɑːtsˈuː dˈiːnən , diː mˈaxtɑːbɜ ˈalɜ paɾtˈaɪən tsuː fˈɛsəln , tsuː blˈɛndən dɔx ɡənˈuːk ˌyːbɜ mˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , diː jˈeːdəs bˈant dɛɾ zˈeːlə tsvˈɪʃən ʊns lˈœstə , ˈoːnə diː fˈɛsəln tsɛɾrˈaɪsən tsuː kˈœnən , diː mɪç ˈʊnaʊflˌøːzlɪç an zˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʃmˈiːdətən . 
ɪç ɡlˈaʊptə nˈuːn , ɪç hˌɛtə deːn kˈɛlç dɛs ˈeːlɛnts bɪs aʊf diː hˈeːfən ɡəlˈeːɾt , ˌɑːbɜ tsuː dˌiːzəm ɪm hˈɛɾtsən nˈɑːɡəndən ˈʊnɡlˌyk dɾˈɛŋtə zɪç nɔx aɪn lˈaɪdən fɔn ˈaʊsən hɛrˈaɪn . 
diː ˈɪntɾɪɡˌuːən dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs vɑːrən nˈɪçt mɪt fˈaɪnhˌaɪt ɡəlˈaɪtət , ziː vˌ??dən fɔn ˈalən zˈaɪtən d??çʃˈaʊt , ʊnt viːɾ vˌ??dən baɪ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən paɾtˈaɪ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ . 
dɛɾ hˈoːf vɑːɾ ʊns zoː ɡˈuːt als fɛɾbˈoːtən , ʊnt maɪn hˈaʊs , das ziː als deːn zˈaməlplˌats dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən ɡəzˈɛlʃaft ɡəkˈant hˈɑːbən , vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə . 
diː ɡˈeːɡnɜ dɛɾ frˈantsoːzən bətɾˈaxtətən ʊns mɪt deːm rˈaɪnstən , ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌeːltən ˈapʃˌɔø ʊnt viːɾ vˌ??dən viː fɛɾpˈɛstətə ɡəmˈiːdən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fˈant ɪç ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das dˈoːn fɛɾnˈandoː ʃpˈɑnɪən fɛɾlˈasən vɔltə , ʊnt ɪç vˈaɪɡɜtə mɪç nˈɪçt iːm nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː fˈɔlɡən , das ɛɾ miːɾ als kˈynftɪɡən ˈaʊfənthˌaltsɔɾt fˈoːɾʃlˌuːk . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɡlˈaɪç nɑːx ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt lˈiːbəndɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns bəmˈɛçtɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , ɪn dɛɾ zɪç mˌaɪnə zˈeːlə nˈuːn bəfˈant , ˈaxtətə ɪç tsuː vˈeːnɪç aʊf diː ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns . 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɑːɾhaftəs ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç nɑːx ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs madɾˈiːt d??ç iːn zˈɛlpst ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˈalə ˈaɪnɡətsˌoːɡənən ɡˈɛldɜ aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən hˌatə ʃtˈɛlən lˈasən ʊnt das ɪç ˈalzoː ɪn ˌaɪnə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn iːm ɡərˈatən vɑːɾ , diː mɪç bˈaɪnɑː tsuː zˌaɪnɜ sklˈɑvɪn mˈaxtə . 
ɛɾ mˈaxtə mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ bəkˈant ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt , ɛɾ hɑːbə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçt bəˈoːbaxtət , dɑːmˈɪt diː ɡɾˈɪlən , diː maɪn hˈɛɾts fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt hˌɛtən , mɪç nˈiːmɑːls bəʃtˈɪmən kˈœntən , mɪç ɡˈɛntslɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən , ʊnt dɑːmˈɪt ɛɾ , viː ɛs iːm zˌaɪnɜ rˈuːɪɡərən fɛɾnˈʊnft vˌeːɡən ɡəbˈyːrə , hˈɛɾ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls blˈaɪbən kˈœnə ʊnt mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə zˈeːlə nˈiː das zˌaɪnə tsuː bəʃtˈɪmən fɛɾmˈœçtə . 
ɪm ˈɪnɜstən ɛmpˈœɾt mˈaxtə ɪç iːm diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ dˌiːzə nˈiːdɾɪɡə ˈɑːɾt tsuː hˈandəln , ʊnt ɛs ɛntʃlˈypftə mˌaɪnən lˈɪpən diː ɛːˈuːsərˌʊŋ , das ɪç ʃˌoːn lˈaŋə bəmˈɛɾkt hɑːbə , das ɪç fɔn iːm bətɾˈoːɡən zˈaɪ , das ɪç an zaɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən ɪn dˈɔøtʃlant nˈɪçt ɡlˈaʊbə , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈaɪfrɪç bəmˈyːt zˈaɪ zɪç das mˈaɪnɪɡə ˈantsuːˌaɪɡnən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ rˈuːɪç , hat mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəmˈaxt . 
d??ç deːn ɡəmˈɑːl mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , deːn ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl , vˌ??də ɪç ɪn frˈyːɜ jˈuːɡənt ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈuːɪɡən , zˈɔɾɡloːzən lˈɑːɡə ɡədɾˈɛŋt , ʊnt ɛɾ hat ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn dɑːdˈ??ç aɪn ʃˈatən aʊf mˌaɪnən karˈaktɜ fˈɛlt , das ɪç nˈuːn fɪlˈaɪçt tsuː ˈɛŋstlɪç jˈeːdəs bəzˈɪtstʊm , das miːɾ ɛɾrˈaɪçbɑːɾ vˌɪɾt , miːɾ tsuː zˈɪçɜn ʃtɾˈeːbə , dɛn d??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt hɑːbə ɪç frˈyː mɪt deːm mˈɪsɡɛʃˌɪk kˈɛmpfən mˈysən ʊnt ɪn deːn jˈɑːrən dɛɾ jˈuːɡənt , diː deːm ɡənˈuːs hˌɛtən ɡəvˈaɪht zaɪn zˌɔlən , hɑːbə ɪç diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ɛɾfˈɑːrən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ hˈœkst ˌyːbɜrˈaʃənt tsuː zˈeːən , das aɪn mˈɛnʃ zoː zˈeːɾ aɪn lˈyɡnɜ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst vˌɛɾdən kˌan , ʊnt ɛs lˈɑːk tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs kˈoːmɪʃəs dɑːrˈɪn , viː ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt , das ziː , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , ˌaɪnəm ziː ˈʊnfɛɾʃˌɛmt bərˈaʊbəndən bədˈiːntən ɪn zˌaɪnəm frˈɛçən bəɡˈɪnən ˈaɪnhˌalt tˈɑːtən , ɪn zˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋən hɪnˈyːbɜ ʃpˈiːltə , d??ç diː ɛɾ zɪç fyːɾ ˌiːrən nˈɑːən fɛɾvˈantən ˈaʊsɡˌɑːp . 
mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçtə dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɛs kˈoːmɪʃən ʊnt aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs lˈɛçəln tsˈʊktə miːɾ ʊm diː lˈɪpən . 
diː dˈɑːmə ʃvˈiːk fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəlˈaɪdɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ˈaɪltə dan zˈɪçtlɪç ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː bəˈɛndɪɡən . 
ˈɛhnlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə , zˈɑːɡtə ziː , hˌatən viːɾ ˈɔft aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt nˈɪçt ˈɪmɜ hˈiːlt ɪç diː ˈaʊsbɾˌyçə mˌaɪnəs tsˈɔɾnəs tsuːrˈyk , ʊnt ˈeːbən hˌatə ɪç dˈoːn fɛɾnˈandoː bətˈɔøɜt , das ɪç iːm nˈiː fɛɾɡˈeːbən , ʊnt fɔɾtˈɑːn nˈuːɾ hˈɑːs ʊnt ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈɪndən vˈyɾdə , das maɪn flˈʊx zˌaɪnə ʃtˈɛɾbɛstˌʊndə bəlˈastən zˌɔlə , als viːɾ ˌyːbɜfˈalən vˌ??dən ʊnt nˈuːɾ d??ç ˌiːrən bˈaɪstant ˌaɪnəm nɔx ʃrˈɛklɪçərən lˈoːzə ɛntɾˈanən . 
viːɾ ʃvˈiːɡən nˈuːn bˈaɪdə fɛɾlˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə mɪt ˈɛtvɑːs tɾˈɔkənəm tˈoːnə : dɑː ɪç fɪlˈaɪçt ɪn mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn , zoː bˈɪtə ɪç ziː dˈiːs tsuː fɛɾtsˈaɪən ʊnt tsˈuːɡlaɪç miːɾ zoː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən tsuː bəvˈaɪzən , als tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾviːdɜˈʊŋ mˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns ɡəhˈœɾt . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , fˈuːɾ ziː lˈeːphaft fˈɔɾt , vˈas kˈɔntə ziː tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən , als ɪç ɛɾvˈɛːntə , viː ɛs dˈoːn fɛɾnˈandoː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔltə , das ɛɾ aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə mɪç ɡˈɛntslɪç fɔn zɪç ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt hˌatə ? 
ɡəvˈiːs lˈaxtə ɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç mɪt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
nˈuːn , vˈoːryːbɜ lˈɛçəltən ziː dˈɛn ? 
frˈɑːktə diː vˈɪtvə ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
das iːɾ ɡəmˈɑːl ˌiːnən aɪn zoː ɡˈɛntslɪç fˈalʃəs bˈɪlt fɔn deːm ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl ɛntvˈɔɾfən hat , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç , ʊm nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
viː , ziː kˈɛnən deːn ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl ? 
rˈiːf ziː hˈœkst fɛɾvˈʊndɜt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst mˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ . 
ɛɾʃtˈaʊnt lˈiːs diː dˈɑːmə diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː miːɾ ʃtˈaɾ ɪn diː ˈaʊɡən blˈɪktə : 
zoː vɑːɾ jˈɑː dˈoːn fɛɾnˈandoː iːɾ ˈoːaɪm ? 
ɪç lˈɛçəltə ʊnt ʃvˈiːk . 
viː kˈɔmt ɛs dan , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , das ziː ˌiːrə fɛɾvˈandʃaft nˈɪçt ʃˌoːn ɪn madɾˈiːt ɡˈɛltənt mˈaxtən ? 
dɑː ɪç ɪn frˈaŋkɾaɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , zoː hˌatə ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˌaɪnən ˈoːaɪm kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪç vɔltə mɪç ˈeːɾst ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp dɛɾ nˈuːn fɛɾʃtˈɔɾbənə diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , fyːɾ diː ɪç iːn hˈiːlt , ˈeːə ɪç mɪç iːm tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt , das ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː iːn dˈɑmɑːls ˌyːbɜfˈiːl , mɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçt fɛɾfˈeːlən lˈiːs . 
diː vˈɪtvə zˈɑː mɪç mɪt ˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪkə ˈan . 
ziː fˈyːltə diː tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç , ɪndˈeːm ziː diː flˈaxə hˈant aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn lˈeːktə : ɪç vɪl nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ziː dɾˈɪŋən ; 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs karˈaktɜ zoː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , das ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˌan , viː zˌaɪnə fɛɾvˈantən ɡɾˈyndə hˌɑːbən kˈɔntən , zɪç fɔn iːm tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
vˈɛshalp zˌɔl ɪç nɔx ˌaɪnən ʃmˈɛɾts mˈeːɾ aʊf mˌaɪnə zˈeːlə lˈɑːdən d??ç diː kˈɛntniːs fɔn dˈɪŋən , diː miːɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən . 
als ɪç aʊf dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ʃvˈiːk , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən : 
ɡˈœnən ziː miːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk , mɪç als ˌiːrə fɛɾvˈantə tsuː bətɾˈaxtən , vˌɛn viːɾ ɪm lˈeːbən vˈiːdɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən zˌɔltən . 
dɑː mˌaɪnə lˈeːbənsplˌɛːnə jˌɛtst nˈuːɾ fɔn miːɾ alˈaɪn ˈaphˌɛŋən , zoː hɑːbə ɪç nˈɪçt diː ˈapzˌɪçt nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt . 
ˌaɪnə fɛɾvˈantə , diː mɪt miːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜlˌɪçə lˈiːbə mɪt ˈɪnɪçkˌaɪt ɛɾvˈiːdɜtə , lˈeːpt ɪn frˈaŋkɾaɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn bˈɔɾdeːˌaʊks , voːhˈiːn ziː deːm ɡəmˈɑːl fˈɔlktə . 
tsuː iːɾ vɪl ɪç , ʊnt vɪl dˈɔɾt ɪn rˈuːə ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt maɪn hˈɛɾts tsuː hˈaɪlən , ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən tsuː bərˈuːɪɡən zˈuːxən . 
iːɾ ɡəvˈɪsən ? 
frˈɑːktə ɪç bəfrˈɛmdət . 
jˈɑː , maɪn ɡəvˈɪsən , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , dɛn ɪç kvˈɛːlə mɪç mɪt ˈɪnərən fˈoːɾvˌyɾfən , das ɪç dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ʊm ʃtˈʊndən , fɛɾkˈyɾtst hɑːbə . 
ɪç vɔltə iːm ɪn ˌʊnzərɜ lˈɛtstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ maɪn ɡˌants fɛɾzˈøːntəs , iːm fˈœlɪç fɛɾɡˈeːbəndəs hˈɛɾts tsˈaɪɡən , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , dˈiːs zˈaɪ , ʊm zaɪn ɡəvˈɪsən tsuː bərˈuːɪɡən , nˈɔtvəndˌɪç . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax mɪç ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç mˈœçtə ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstən ɡədˈaŋkən aʊf vˈɪçtɪɡərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈɪçtətə , dɛn ɛs zˈaɪ aɪn ˈɪɾtʊm fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç iːm zoː fˈiːl tsuː fɛɾtsˈaɪən hɑːbə ; 
viːɾ vˈɛːrən aʊf deːm vˈeːɡə ˌʊnzərəs lˈeːbəns nˈuːɾ d??ç fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçtən ɡəlˈaɪtət vˌɔɾdən , ʊnt dˈiːs zˈaɪ ˈaləs . 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː nˈɛːə zˌaɪnəs tˈoːdəs . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ maɪn d??ç iːn tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtətəs lˈeːbən ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç , ʊnt tˈiːf ɛmpˈœɾt dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɛːslɪçən ˈʊnrˌɛçt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , lˈiːs ɪç mɪç tsuː ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪtən , diː iːn ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən nˈɪçt ʃˈɔntə , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm mˌaɪnɜ fˈoːɾvˌyɾfə vˌ??də nˈuːɾ d??ç deːn ʃtɾˈoːm dɛs blˈuːtəs ɡˈeːɛmt , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən vˈʊndən dɾˈaŋ . 
maɪn bəkˈantɜ , dɛɾ ɔpɾˈɪst , dˈɛsən ʃˈʊts ɪç diː vˈɪtvə ɛmpfˈoːlən hˌatə , ˌʊntɜbɾˈax ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ kˌɑːm , ˈʊnhˌøːflɪç , dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə ˈaʊfbɾˌɛçən mˈysə . 
ˈaɪlɪç vɑːɾ ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɡəˈɔɾdnət , ʊnt ɪç tɾˈɛntə mɪç nˈɪçt ˈoːnə tˈaɪlnɑːmə fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , dˌeːrən lˈeːbənsɡlˌyk aɪn ˈeːlɛndɜ ɡəvˈɪsənlˌoːs tsɛɾtɾˈymɜt hˌatə . 
aʊf deːm rˈykveːɡə tsuː mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ diː bətɾˈaxtʊŋ ˈaʊf , viː fˈalʃ viːɾ ˈɔft ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ˈ??taɪlən , vˌɛn viːɾ baɪ ˌiːnən ɡəvˌɪsənskvˈɑːlən ˌyːbɜ hˈandlʊŋən foːrˈaʊszˌɛtsən , diː viːɾ als ˈapʃˌɔølɪç ɛɾkˈɛnən . 
ɪç hɑːbə ɪm kˈ??tsən lˈaʊfə mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃˌoːn mˈançən rˈuːɪç ʃtˈɛɾbən zˈeːən , fɔn deːm zˌaɪnə bəkˈantən bəhˈaʊptətən , zˌaɪnə hˈandlʊŋən vˈyɾdən ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə zˌaɪnəs tˈoːdəs ʃvˈeːɾ aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈastən . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾkˈɛnən jˈɑː iːɾ ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt ; 
diː fɛɾblˈɛndʊŋ fɛɾlˈɛst ziː jˈɑː ˌaʊx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt . 
ziː hˈaltən ˌiːrə ʃlˈɛçtɪçkˌaɪt fyːɾ klˈʊkhaɪt , ˌiːrə hˈaɾtɜtsˌɪçkaɪt fyːɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt mˈɛnlɪçən karˈaktɜ , deːn ʃnˈøːdəstən ɡˈaɪts fyːɾ ˌaɪnə ˈaxtʊŋsvɜtə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt , ʊnt hˌɑːbən zoː fyːɾ jˈeːdən fˈeːlɜ deːn nˈɑːmən ˌaɪnɜ tˈuːɡənt bərˈaɪt , ˌʊntɜ deːm diː zˈyndə rˈɛçt mɪt lˈiːbə ɡˈeːeːkt vˌɪɾt . 
vˈyɾdə dɛn nˈɪçt ˌaʊx jˈeːdɜ mˈɛnʃ ˈaɪlən , iːn ʃˈɛndəndə mˈɑkəl fɔn zɪç tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ ziː als zˈɔlçə ɛɾkˈɛntə ? 
ˌɑːbɜ das ɪst ˌʊnzrə ˈʊnɡlˌyklɪçə fɛɾblˈɛndʊŋ , das viːɾ ˌʊnzrə ʃlˈɪmstən fˈeːlɜ fyːɾ ˌʊnzrə bˈɛstən tˈuːɡəndən hˈaltən . 
als ɪç das ʃtˌantkvaɾtˈiːɾ mˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts ɛɾrˈaɪçtə , bəmˈɛɾktə ɪç , das das ɛɾvˈaɾtətə , vˈɛlçəs zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾˈaɪnɪɡən zˌɔltə , ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌɔfən vɑːɾ , ʊnt dɑː nˈuːn kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsʊm fɛɾvˌaɪlən mˈeːɾ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , zoː vˌ??də bəʃlˈɔsən am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt viːɾ fɛɾlˈiːsən ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , diː miːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə tˈɑɡɛsmˌɛɾʃə tsuːrˈykɡəlˌeːkt vɑːrən , lˈiːs ɪç diː mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn ʊnt ˌiːrən ɡˈatən rˈuːfən . 
das ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ tsˈaɪktə dˈɔøtlɪç , viː ˈyːbəl ziː mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən vɑːɾ , das ɪç ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ɡəfˈaŋənʃˌaft ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt ˌiːrəs mˈanəs mˈeːrərə tˈɑːɡə ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt ɪç hˌatə ɡɾˈʊnt tsuː fɛɾmˈʊtən , das ɛɾ das rˈɛçt dɛs mˈanəs dɛɾ frˈaʊ tsuː bəfˈeːlən d??ç zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə mˈɪtəl hˌatə mˈysən ɡˈɛltənt mˈaxən , ˈeːə ziː zɪç iːm tsuː ɡəhˈoːɾçən bəkvˈɛmtə . 
ɪç mˈaxtə ziː nˈuːn mɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs bəkˈant ʊnt fɛɾzˈystə diː nˈaxrɪçt dɑːdˈ??ç , das ɪç iːɾ das iːɾ bəʃtˈɪmtə ˈɛɾbə ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
diː ʃvˈeːrə mɪt dʊblˈoːnən ɡəfˈyltə bˈœɾzə fɛɾfˈeːltə ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt . 
ziː tɾˈɔknətə diː tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ dɔx ɡɾˈaʊzɑːm fɔn mˈiːɾ , das ɪç iːɾ jˌɛtst ˈeːɾst deːn tˈoːt ˌiːrəs ˈaɪntsɪɡən bɾˈuːdɜs ˈantsˌaɪktə , dɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˌiːrɜ nɔx lˈiːbeːfˌɔl ɡədˈaxt hɑːbə , ʊnt nˈuːn , dɑː viːɾ ʃˌoːn zoː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən , kˈœnə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn tɾˈoːst hˈɑːbən , zaɪn ɡɾˈɑːp mɪt ˌiːrən tɾˈɛːnən tsuː bənˈɛtsən . 
ɪç ɛntʃˈʊldɪçtə maɪn fɛɾfˈɑːrən , zoː ɡˈuːt ɪç fɛɾmˈɔxtə , ˈoːnə iːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ziː ɡərˈɑːdə fɔn zˈoːlçən bəvˈaɪzən ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˌatə ˈaphˌaltən vɔlən , dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ zˈoːɡənˌantə dˈoːn fɛɾnˈandoː mɪt dˌiːzəm nˈɑːmən ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ˈoːnə deːm pfˈarɜ ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən bˈaɪçtə das dˈeːmytˌɪɡə bəkˈɛntniːs ˈaptsuːlˌeːɡən , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn dɛs ˈaltən loːrˈɛnts ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmʊtˌɪɡə , bəʃrˈɛŋktə ˈaltə mˈan vˈyɾdə zɪç mɪt ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəln dɑːrˈyːbɜ ɡəkvˈɛlt hˈɑːbən , das ɛɾ ˌaɪnəm zoː fɛɾhˈɛɾtətən zˈyndɜ diː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə apzˌoːluːtsjˈoːn ɡəvˈɛːɾt hˌatə ʊnt aɪn kɾˈɪstlɪçəs bəɡɾˈɛbniːs mɪt ˈaləm pɾˈʊŋkə , deːn zˌaɪnə klˈaɪnə kˈɪɾçə bˈiːtən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɛɾfˈɑːrən hˌɛtə . 
diː ʃvˈɛstɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən nˈɑːm mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ kˈalt ˈaʊf ; 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , iːɾ ɡˈatə , ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : ɪç hɑːbə ziː , maɪn ɔpɾˈɪst , nˈiːmɑːls hˈaɾt ɡəfˈʊndən ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˌiːrə mˈɪldə ɛɾkˈɛnt das ɡˈantsə rˌeːɡiːmˈɛnt dˈaŋkbɑːɾ ˈan ; 
vˌɛn ziː ˈalzoː dˈiːs mˈɑːl fyːɾ nˈœtɪç ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə tsuː mˈaxən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈaʊ hˈaɾt tsuː tsˈaɪɡən , zoː mˈysən ziː dɑːtsˈuː vˈɪçtɪɡə ɡɾˈyndə hˈɑːbən , diː ʊns vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈanɡˌeːən . 
zoː zˈeːə ɪç diː zˈaxə ˈan , ʊnt dɑːmˈɪt kˌan zɪç mˌaɪnə frˈaʊ ˈeːbənfˌals bərˈuːɪɡən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ɛɾpʃˈaft ˈanbətɾˌɪft , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː bˈœɾzə ˌaʊs deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɑːm ʊnt ziː vˈoːlɡəfˌɛlɪç ɪn zˌaɪnɜ bɾˈaʊnən hˈant vˈiːktə , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç , das ziː mɪç frˈɔøt , dɛn dˌiːzəs ɡˈɛlt zˌɔl ˌʊnzɜm klˈaɪnən ˈɔøɡən tsuː ɡˈuːtə kˈɔmən . 
ɪç hɑːbə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , fˈyːktə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən aʊf mɪç rˈɪçtətə , das nˈiːmant ɪm rˌeːɡiːmˈɛntə mˌaɪnən mˈʊt bətsvˈaɪfəlt ; 
ɪç ʃtˈant ˈɪmɜ mɪt deːn bɾˈɑːvən ʊnt vˈyɾdə ɛs vˈaɪt ɪn dɛɾ ˈaɾmeː ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt diː ˈaɾmʊt mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ˌaʊx nˈuːɾ diː ɡərˈɪŋstə zˈɔɾkfalt aʊf mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː vˈɛndən . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç diː mˈɪtəl ɪn hˈɛndən mˌaɪnən zˈoːn zoː ɡˈuːt ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , viː deːn zˈoːn ˌaɪnəs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt viːɾ kˌœnən ɛs nɔx ɛɾlˈeːbən , zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔødɪç lˈɛçəlnt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn dˈɛɾp aʊf diː ʃˈʊltɜ ʃlˈuːk , ˈʊnzˌɛɾn ˈɔøɡən als ɡˌeːnərˈɑːl kˈɔmandˌiːrən tsuː zˈeːən . 
das dˈɛŋkə ɪç , zoː ˈɔft ɪç iːn ɪn zˌaɪnəm kˈɔɾbə ʃrˈaɪən hˈøːrə , ʊnt mɪç kvˈɛltə nˈuːɾ diː zˈɔɾɡə , voːhˈeːɾ ɪç diː mˈɪtəl tsuː zˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ nˈeːmən zˌɔltə ; 
dɔx jˈɛtst , dˈaŋk mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən ʃvˈɑːɡɜ , bɪn ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈʊnrˌuːə bəfrˈaɪt . 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən fˈyːɾtə dɛɾ bɾˈɑːvə zɔldˈɑːt zˌaɪnə ɡˈatɪn hɪnvˈɛk , ʊnt miːɾ tɾˈɑːtən bˈalt zoː fˈiːlə ˈɛɾnstaftə zˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən , diː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykdɾˌɛŋtən , das ɪç nˈuːɾ jˈɛtst , ɪndˈeːm ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , diːzˈɛlbə vˈiːdɜ lˈeːphaft ɪn maɪn ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈykɾˌuːfə . 
ˈɛvreːmˌɔnt ɡˈɪŋ nˈuːn vˈiːdɜ tsuː deːn ˈœfəntlɪçən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˈyːbɜ , diː ɛɾ fˈɔɾtfuːɾ deːm ɡɾˈɑːfən tsuː bərˈɪçtən , ɪn viː vˈaɪt ɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnə hˈandəlndə pɛɾzˈoːn dɑːbˈaɪ vɑːɾ , bɪs tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant zˌaɪnə ɡɾˈoːsən pakˈeːtə ˈaptsuːzˌɛndən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ , hˈaɪtərɜ frˈyːlɪŋstˌɑːk dɛs apɾˈiːls ˈaxtseːnhˌʊndɜt ʊnt tsvˈœlf , als dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl ɪn deːm pˈɑvɪlˌoːn zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns zˈɑːs ʊnt ɡədˈankənfˌɔl hɪnˈaʊs ʃˈaʊtə . 
vˈɔlkənlˌeːɾ ɡlˈɛntstə das rˈaɪnə blˈaʊ dɛs hˈɪməls , diː zˈɔmɜlˌɪç vˈaɾmə zˈɔnə ʃpˈiːltə mɪt blˈɪŋkəndən lˈɪçtɜn ɪn deːn vˈoːɡən dɛs rˈaɪns . 
diː bˈɔømə vˈiːktən tˈaɪls nɔx ʃvˈɛləndə knˈɔspən , tˈaɪls ʃˌoːn ɛntfˈaltətə blˈytən an deːn ʃlˈaŋkən tsvˈaɪɡən , diː vˈoːlɡərˌyçə dɛɾ kɾˈɔøtɜ ʊnt dɛɾ frˈyːən blˈʊmən ʃvˈeːptən ɪn dɛɾ lˈʊft . 
diː aʊrˈiːkəln hˌatən ˌiːrə fˈiːlfˌaɾbɪɡən ˈaʊɡən ɡəˈœfnət ʊnt ɛɾɡˈœtstən dˈʊftloːs d??ç ˌiːrə bəʃˈaɪdənə ʃˈœnhaɪt . 
fɔn deːn hˈøːən dɛɾ bˈɛɾɡə ʃˈaʊtən diː ˌyːbɜrˈɛstə ˈaltɜ ʃlˈœsɜ , diː tsˈaɪçən ɛntʃvˈʊndənɜ mˈaxt , hɛrˈap , an diː fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ˈɛɾnstaft mˈɑːnənt , ʊnt diː lˈɛɾçə vˈɪɾbəltə ˌiːrən hˈaɪtɜn ɡəzˈaŋ tɾˈœstənt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪnən hˈøːə hɛrˈap . 
dɔx ɛs ʃˈiːn nˈɪçt , als ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn rˈaɪts dɛs ɛɾvˈaxəndən frˈyːlɪŋs bəˈaxtətə . 
diː ʃtˈɪɾn ɪn diː flˈaxə hˈant ɡəlˈeːnt ʊnt deːn ˈaɾm aʊf diː lˈeːnə dɛs zˈɛsəls ɡəʃtˈytst , ʃˈaʊtə ɛɾ hɪnˈaʊs ɪn das ɡlˈɛntsəndə , tˈøːnəndə , blˈyːəndə lˈeːbən , dɔx dɛɾ vˈeːmytˌɪɡə tsˈuːk dɛs mˈʊndəs , dɛɾ ˈɛɾnstə blˈɪk dɛɾ ˈaʊɡən tsˈaɪktən , das zˌaɪnə zˈeːlə zɪç mɪt tɾˈyːbən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən bəʃˈɛftɪçtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ˈoːnə fɔn iːm bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən tsuː zaɪn . 
ziː bətɾˈaxtətə ˌiːrən ɪn tˈiːfəs zˈɪnən fɛɾlˈɔɾnən ɡəmˈɑːl , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ zˈɔøftsɜ ɛntɾˈaŋ zɪç dɛɾ bəklˈɛmtən bɾˈʊst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə ziː ʊnt rˈaɪçtə iːɾ lˈiːbeːfˌɔl diː hˈant . 
tˈaɪlneːmənt fˈɔɾʃtə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs tˈiːfən , fˈɪnstɜn zˈɪnəs . 
fˈiːnstɜ , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , vɑːrən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç ɡəʃtˈeːə , ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmytˌɪç . 
ɪç mˈuːs ɛs ˈɔft bədˈɛŋkən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , viː viːɾ bəɡlˈykt zɪnt fˌɔɾ mɪljˈoːnən mˈɛnʃən , viː fˈiːlə tˈaʊzənt ˈaʊɡən zɪç mɪt nˈaɪt aʊf ʊns rˈɪçtən mˈøːɡən , ʊnt dˈɔx , viː vˈeːnɪɡə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən hat ʊns dˈiːs lˈeːbən ɡəbˈoːtən ? 
ʃlˈɛːkt nˈɪçt ʃtˈyntlɪç ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪn ˈɛŋstɪɡəndən zˈɔɾɡən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , nˈuːn zˌɔlə das lˈeːbən bəɡˈɪnən , ʊnt vˌɛɾdə ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuːkˈʊnft das vˈɑːrə ɡlˈyk ˈaɪntɾˌeːtən , ʊnt mɪt dˌiːzəm ˈɛŋstlɪçən hˈɔfən aʊf diː tsuːkˈʊnft ɪst ɪn dɛɾ pˈaɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt das lˈeːbən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɛs ɪn lˈaʊtɜ ˈanʃtˌaltən tsʊm lˈeːbən fɛɾlˈoːrən . 
vˌɛn dˈiːs nˈuːn ˌʊnzɜ lˈoːs ɪst , viː bəklˈɑɡɛnsvɜt mˈuːs das ɡəʃˈɪk dɛs ˈaɾmən zaɪn , dɛɾ ˈalə dˌiːzə pˈaɪn dˈʊldət ʊnt nɔx d??ç hˈɛftɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɪn bˈɪtərən zˈɔɾɡən diː mˈɪtəl hɛɾbˈaɪ ʃˈafən mˈuːs , zɪç ɪn dɛɾ klˈɛːklɪçən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː tɾˈɛːnən tɾˈɔøfəltən ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : 
das ɡəʃˈɪk ɡəvˈɛːɾt diː ɡˈuːtən ʃtˈʊndən viː aɪn kˈaɾɡɜ , deːn zˌaɪnə ɡˈɑːbə , naxdˈeːm ɛɾ ziː kˈaʊm ɡəɡˈeːbən , ɡərˈɔøt , ʊnt dɛɾ ziː deːm ˈaɾmən mɪt rˈaʊɜ hˈant zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛntɾˈaɪst . 
ˌaʊx ɪç , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , bətɾˈaxtə mɪt vˈeːmʊt deːn frˈyːlɪŋ , diː ɛɾvˈaxəndə natˈuːɾ . 
viː fˈiːləs ɪst dɑːhˈɪn , das nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈaxən vˌɪɾt , ʊnt ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɛɾfˈylt mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ʃmˈɛɾts . 
viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛɾtʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəfˈyɾçtət , ɛɾ mˈœçtə viːdɜkˈeːrən ʊnt zaɪn ˈanblˌɪk vˈyɾdə mɪç fɛɾlˈɛtsən ʊnt dɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn ʃtˈaʊp , dˈɛsən dˈɑzaɪn ɪç fˈyɾçtətə . 
ˈax ! viː ɡərˈɪŋ ɪst diː tˈuːɡənt dɛs mˈɛnʃən ! 
kˌœnən viːɾ dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ vˈɑːɾhaft fɛɾɡˈeːbən , vˈas ʊns nˈɪçt tˈiːf ʊnt vˈɑːɾhaft fɛɾlˈɛtstə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪç ʃmˈɛɾtslɪç blˈuːtəndən vˈʊndən ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns fɛɾtsˈaɪən viːɾ nˈɪçt ! 
dɛɾ ɡəmˌaɪnə rˈaxzyçtˌɪɡə fɛɾfˈɔlkt zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡɜ ʊnt ʃtɾˈeːpt iːm vˌoː mˈøːklɪç nɔx mˈeːɾ bˈøːzəs tsuːtsuːfˈyːɡən , als ɛɾ d??ç iːn ɛɾlˈɪtən hat . 
viːɾ fɛɾtsˈaɪən mɪt deːm mˈʊndə , viːɾ tˈuːn , vˌɛn viːɾ kˈœnən , ˈʊnzˌɛɾn bəlˈaɪdɪɡɜn 
ɡˈuːtəs ʊnt ɡəfˈalən ʊns ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ˌʊnzərɜ ɡəfˈyːlə , ˈoːnə vˈɑːɾhaft tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
dɛn nˈiː vˌɪɾt ʊns dɛɾ , fɔn deːm viːɾ ʊns tˈiːf fɛɾlˈɛtst fˈyːltən , vˈiːdɜ das zaɪn kˈœnən , vˈas ɛɾ ʊns fˌɔɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ vɑːɾ , ʊnt viːɾ bərˈɔøən ˌʊnzrə hˈɛɾtə nˈuːɾ dan , vˌɛn dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾzˈɛlbən ʃtˈaʊp ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡˌeːɡən dˌiːzən bɾˈuːdɜ nˈɪçts fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈɪlt tɾˈœstənt . 
viːɾ hˌɑːbən iːm ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ fɛɾzˈɑːkt , deːn ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː nˈɪçt lˈøːplɪçən tsvˈɛkən vˈyɾdə mˈɪsbɾaʊxt hˈɑːbən , ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə , diː dɔx dɛɾ nˈuːɾ fˈɔɾdɜn kˌan , dˈɛsən hˈɛɾts fˈɛːɪç ɪst , ziː tsuː ɛmpfˈɪndən . 
vˈas mɪç ˌɑːbɜ hˈɔøtə bəzˈɔndɜs ɪn tɾˈyːbəs zˈɪnən fɛɾzˈɛŋktə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪst diː nˈaxrɪçt , diː dˌiːzɜ bɾˈiːf miːɾ bɾˈaxtə , das ˌʊnzɜ ˈaltɜ frˈɔønt , dɛɾ ɔpɾˈɪst tˈalhaɪm , zaɪn lˈeːbən ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ zˈanft ɡəˈɛndɪçt hat . 
ɛɾ rˈaɪçtə nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn bɾˈiːf . 
ziː lˈɑːs mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə , viː zˈanft dɛɾ ɡɾˈaɪs tsuː dɛɾ lˈɛtstən rˈuːə ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɛntʃlˈʊmɜt vɑːɾ , ʊnt viː ɛɾ iːɾ ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən zˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən kˈ??ts fˌɔɾ deːm hˈɪnʃaɪdən ɡəzˈɛndət hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ bˈaɪdən zˌaɪnə dˈaŋkbɑːrə lˈiːbə fɛɾzˈɪçɜn lˈiːs , fɔn dɛɾ ɛɾ diː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪçə hˈɔfnʊŋ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə , das ziː ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːp hɪnˈyːbɜ rˈaɪçən vˈyɾdə . 
mˈøːɡə ˌʊnzɜ ˈɛndə zoː zˈanft zaɪn , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ɪndˈeːm ziː , diː tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt , ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə das blˈat tsuːrˈykɾˌaɪçtə . 
mˈøːɡən viːɾ ˈaɪnst , viː ɛɾ , ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪn deːn ˈaɾmən ˌʊnzərɜ kˈɪndɜ bəʃlˈiːsən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛndətə zɪç ˈap , ʊm zaɪn kˈʊmɛɾfˌɔləs ɡəzˈɪçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
bˈaɪdə ɡˈatən ʃvˈiːɡən ; 
kˈaɪnɜ vɔltə diː zˈɔɾɡən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , diː zaɪn hˈɛɾts tsɛɾnˈɑːktən , dɛn kˈaɪnɜ vɔltə deːn kˈʊmɜ ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs ˈandɜn ɛɾvˈɛkən . 
zaɪt deːn lˈɛtstən nˈaxrɪçtən fɔn ˈɛvreːmˌɔnt vɑːrən ˈapɛɾmˌɑːls mˈoːnɑːtə fɛɾflˈɔsən . 
mˈeːrərə ɡəfˈɛçtə ɪn ʃpˈɑnɪən vɑːrən fˈoːɾɡəfˌalən , ʊnt kˈaɪn vˈɔɾt zˌaɪnɜ hˈant hˌatə diː ˈɛŋstlɪçən ˈɛltɜn ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃˈɪk bərˈuːɪçt , ʊnt nˈuːn ʃtɾˈœmtə diː ɡɾˈoːsə frantsˈøːzɪʃə ˈaɾmeː ɪn fˈ??çtbɑːrən mˈasən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , ˌaɪnəm fˈaɪndə ɛntɡˈeːɡən , deːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən lˈandə tsuː bəkˈɛmpfən , deːn frˈantsoːzən zˈɛlpst nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm aɪn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç fɛɾmˈɛsənəs ˌʊntɜnˈeːmən ɡədˈyŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ʊnt ˈalə diː tˈaʊzəndə , diː foːrˈyːbɜ tsˈoːɡən , ˈɑːnətən nˈɪçt , viː zˈeːnzyçtˌɪɡə blˈɪkə ˈɔftmɑːls deːn lˈaŋən rˈaɪən fˈɔlktən . 
nˈiːmant bɾˈaxtə kˈʊndə fɔn deːm ɡəlˈiːptən zˈoːnə . 
das tɾˈyːbə zˈɪnən dɛɾ bəkˈymɜtən ˈɛltɜn vˌ??də aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç das rˈasəln ˌaɪnəs rˈaɪzeːvˌɑɡəns ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ˈaɪlɪç foːrˈyːbɜ flˈoːk ʊnt ˌiːrən blˈɪkən bˈalt ɛnttsˈoːɡən vˌ??də d??ç ˌaɪnə bˈɔøɡʊŋ , diː diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪntɜ deːm ɡˈaɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən mˈaxtə . 
das fˈoːrɪɡə zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃvˈaɪɡən vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˌ??də ˌɑːbɜ bˈalt fɔn nˈɔøəm d??ç frˈɔødɪç rˈuːfəndə ʃtˈɪmən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn zˈɑːən tsˈuːɡlaɪç aʊf ʊnt rˈɪçtətən deːn blˈɪk aʊf ˌaɪnən bˈaʊmɡaŋ , dɛɾ tsuː deːm pˈɑvɪlˌoːn fˈyːɾtə , ɪn deːm zɪç bˈaɪdə bəfˈandən . 
ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ flˈoːk mɪt lˈaɪçtən ʃrˈɪtən d??ç dˌiːzən bˈaʊmɡaŋ ; 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt deːm tsuːrˈykɡəvˌɔɾfənən ʃlˈaɪɜ , zoː das das lˈaɪçtə ɡəvˈeːbə ɪn deːn lˈyftən flˈatɜtə . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈaɪktən zɪç nɔx ˈandərə pɛɾzˈoːnən , diː zɪç mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən nˈɛːɜtən . 
ˈeːə nɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋ ˌyːbɜ diː hɛɾbˈaɪˌaɪləndə ˈɔøsɜtən , lˈɑːk dˌiːzə ʃˌoːn mɪt ʃlˈɑːɡəndəm hˈɛɾtsən , mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən ʊnt zˈeːlɪɡən tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌeːmiːlˈiː ! ʃtˈaməltə dˌiːzə ɪn dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt zˈaŋk ˌaʊs frˈɔødə ɛntkɾˈɛftət aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , als diː jˈʊŋə frˈaʊ zɪç ˌaʊs ˌiːrən ˈaɾmən rˈiːs , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən mɪt deːmzˈɛlbən tsˈɛɾtlɪçən ˈʊnɡəʃtˌyːm tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən . 
ˈɪndeːs hˌatən zɪç ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən ɡənˈɛːɜt ʊnt ˌeːmiːlˈiː fɛɾlˈiːs ʃnˈɛl deːn ɡɾˈɑːfən , nˈɑːm ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn aɪn ʃlˈɑːfəndəs kˈɪnt ʊnt lˈeːktə ɛs ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˈɪndeːs ziː zˈɛlpst fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ knˈiːtə . 
mɪt bəbˈɛndən hˈɛndən ɛɾhˈoːp diː ɡɾˈɛːfɪn das ʃˈøːnə , viː aɪn ʃlˈʊmɛɾndɜ ˈɛŋəl rˈuːəndə kˈɪnt ʊnt dɾˈyktə tsˈɛɾtlɪç lˈaɪzə ˌiːrə lˈɪpən aʊf deːn rˈoːzɪɡən mˈʊnt , aʊf dɛs knˈɛblaɪns ˈʊnʃˌʊldɪɡə ʃtˈɪɾn , ˈɪndeːs iːɾ ˈʊnbəvˌʊst diː hˈaɪlɪɡən tɾˈɔpfən ɛnttsˈykəndɜ rˈyːrʊŋ nˈiːdɜtˌaʊtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛntɾˈiːs mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ lˈiːbə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn das kˈɪnt , hˈoːp ɛs ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈoːnə rˈykhalt deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə . 
ˈax ! viː zoː rˈaɪç an zˈeːlɪɡən ɡənˈysən dˈyŋktə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk deːnən das lˈeːbən , diː nɔx fˌɔɾ vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən diː dˈyɾftɪɡən frˈɔødən kˈ??tsɜ ʃtˈʊndən bəklˈɑːktən . 
das kˈɪnt vɑːɾ d??ç diː hˈɛftɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾvˈaxt ʊnt ɛɾhˈoːp ɪn nˈɪçt meːlˈoːdɪʃən tˈøːnən zˌaɪnə klˈɑːɡəndə ʃtˈɪmə . 
tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən dɾˈɛŋtən zɪç hɪntsˈuː , ʊm ɛs ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː ɛmpfˈaŋən , diː vˈɛɾtərˌɪn ʊnt dɛɾ ˈaltə fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾndə dˈyːboːˌɪs . 
deːm lˈɛtstɜn ɡəlˈaŋ ɛs , zɪç dɛs kˈɪndəs tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈalə ʃˈɔø ʊnt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ fˌɔɾ deːnən baɪ zˈaɪtə zˈɛtstə , diː ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft nˈantə ʊnt fɔn deːnən ɛɾ viː aɪn ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə bətɾˈaxtət vˌ??də . 
ɛsɪst maɪn rˈɛçt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː vˈɛɾtərˌɪn vˈɛɡdɾɛŋtə ; 
ɛsɪst dɛɾ fˈiːɾtə ɡɾˈɑːf ˈɛvreːmˌɔnt , deːm ɪç dˈiːnən vˌɛɾdə , ʊnt dɛɾ dɾˈɪtə , deːn ɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɛtvɑːs mɪt deːm kˈɪndə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈeːɡən ʊnt ɡeːbˈeːtə ˌyːbɜ daszˈɛlbə ʃpɾˈɑːx , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs nˈuːɾ dan ˈeːɾst dɛɾ vˈɛɾtərˌɪn , als diː ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ zɪç ɛɾhˈeːbəndən klˈɑɡeːtˌøːnə dɛszˈɛlbən iːm diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt vˈaɪplɪçən bˈaɪstandəs bəvˈiːzən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɡətɾˈeːtən , diː , ɪndˈeːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈykʃlˌuːk , ɪn tɾˈɛːnən lˈɛçəlnt zˈɑːɡtə : zˈaɪt iːɾ dɛn ɪm ɡlˈykə zoː zˈɛlpstzˌyçtɪç ɡəvˌɔɾdən , das iːɾ ˈaʊsɜ ɔøç nˈiːmandən bəmˈɛɾkt ? 
ˈɑdələ ! rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt pɾˈɛstə diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈɔøndɪn an ˌiːrə bɾˈʊst . 
als dɛɾ ˈeːɾstə ʃtˈ??m dɛs ɛnttsˈykəns foːrˈyːbɜ vɑːɾ , hˈɛftətə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən blˈɪk aʊf ˌeːmiːlˈiː , ɪndˈeːm ziː hˈalp lˈaɪzə frˈɑːktə : 
ʊnt ˈɑdɔlf ? 
ɛɾ kˈœmt , jˈaʊxtstə ˌeːmiːlˈiː . 
mˈɔɾɡən tsˈiːt zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt d??ç dˌiːzə ɡˈeːɡənt , mˈɔɾɡən vˌɪɾd ɛɾ hˈiːɾ zaɪn ! 
dɛɾ tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødə lˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç , ʊnt als man ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən bˈaɪzamən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , hˌatə man zɪç zoː vˈaɪt fɛɾʃtˈɛndɪçt , das diː ˈɛltɜn nˈuːn vˈʊstən , das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs zˈoːnəs zˈaɪ ˈeːbənfˌals ɪn bəvˈeːɡʊŋ nɑːx rˈʊslant , ɛɾ hɑːbə eːmˈiːlɪən diː bˈɪtə ˈapɡəʃlˌɑːɡən , iːm ɪn dˌiːzə ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən lˈɛndɜ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt bəʃtˈɪmt , das ziː deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs kˈampfəs baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ɛɾvˈaɾtən zˌɔlə , ʊnt ˌaʊx ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlə tˈantə hɑːbə zɪç an ziː tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə ˈanɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl ziː hˈɔftə , das lˈaɪt dɛɾ nˈɔøən tɾˈɛnʊŋ ʊnt diː dɑːmˈɪt fɛɾknˈypftən zˈɔɾɡən lˈaɪçtɜ mɪt deːn frˈɔøndən fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən tɾˈyːptə deːn hˈɛlən ɡlˈants dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das ˈɛvreːmˌɔnt dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , an ˌaɪnəm kˈampf ˈantaɪl tsuː nˈeːmən , deːn man zɪç nˈɪçt ˈandɜs als hˈœkst ɡəfˈɑːɾfɔl dˈɛŋkən kˈɔntə . 
ˈɪndeːs diː ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ʊnt ziː tɾˈuːk mɪt ˌiːrəm ɡlˈyk ʊnt ˌiːrɜ frˈɔødə deːn zˈiːk dɑːfˈɔn ˌyːbɜ diː bˈaŋən zˈɔɾɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft , diː zɪç ˈaɪndɾˌɛŋən vɔltən . 
dɛɾ nˈɛçstə tˈɑːk ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪt ˈiːm , ʊm das mˈɑːs dɛs ɡlˈyks tsuː fˈylən , ˈɛvreːmˌɔnt . 
viː ɡˌants ˈandɜs lˈɔøçtətə deːm ɡɾˈɑːfən dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈuːn ɛntɡˈeːɡən , dˈɛsən pɾˈaxt ɛɾ am fˈoːrɪɡən mˈɔɾɡən kˈaʊm bəˈaxtət hˌatə , als ɛɾ am ˈaɾmə dɛs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs ˌʊntɜ zˌaɪnən blˈytənbˌɔømən vˈandəltə . 
mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm ʃtˈɔlts bəmˈɛɾktə ɛɾ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː mɪt ˈɛvreːmˌɔnt zaɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən tɾˈɛnʊŋ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
zaɪn kˈœɾpɜ hˌatə zɪç mˈɛnlɪçɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət , diː ʃtˈɪmə tˈœntə ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːn ɡəvˈœlptən bɾˈʊst , diː ˈaʊɡən vɑːrən bəfˈeːləndɜ ɡəvˌɔɾdən , diː vˈaŋən ɡəbɾˈɔøntɜ ʊnt ˈɛtvɑːs mˈɑːɡərɜ , ˈɪndeːs ˈalə ˈanmˌʊt dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt diː lˈiːbeːfˌɔlstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊm deːn ˈeːdəl ɡəfˈɔɾmtən mˈʊnt ʃvˈeːptə , dˈɛsən rˈɔtə lˈɪpən ɪm hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndən lˈɛçəln diː ʃˈøːnstən tsˈɛːnə ɛntblˈœstən . 
tsvˈaɪ kˈ??tsə tˈɑːɡə dɛs ɡlˈyks vɑːrən deːn frˈɔøndən ɡəɡˈœnt . 
nˈiː hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnt zoː ˈoːnə rˈykhalt ɡətsˈaɪkt , als ɪn dˌiːzən bˈaɪdən tˈɑːɡən , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn rˈyːrəndɜ ˈanblˌɪk , viː ˈɪnɪç dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ diː lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtə ʊnt mɪt kˈɪntlɪçɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
ˈɛntlɪç fˈyːɾtə dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ tsuːɾ fˈasʊŋ ɛɾmˈɑːnt hˌatə , vɑːɾ dˈiːs mˈɑːl ˈoːnə fˈasʊŋ . 
ɛɾ fˈyːɾtə deːn zˈoːn ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs , ʊnt dˈɔɾt mɪt iːm alˈaɪn , dɾˈyktə ɛɾ iːn lˈaŋə ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç an diː bɾˈʊst . 
maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç mɪt fˌɔɾ ˈaŋst ˌʊntɜdɾˈyktɜ ʃtˈɪmə , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn , ɪç fˈyɾçtə , viːɾ zˈeːən ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ , rˈiːf dɛɾ zˈoːn ɛɾʃrˈɛkt , ɡˈɔɾt vˌɪɾt ziː ʊns ɛɾhˈaltən ; 
iːɾ ˈaltɜ ɪst nˈɔx nˈɪçt zoː vˈaɪt fˈoːɾɡərˌykt , ziː zɪnt ɡəzˈʊnt . 
ˈoː ! 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɛɾvˈɛkən ziː miːɾ zˈɔlçə ˈaŋst nˈɪçt ; 
ziː zɪnt aɪn zˈeːɡən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ziː tsʊm vˈoːlə dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːm nˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ an zˌaɪnən tˈoːt nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə ʊnt das iːn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˈɔlçɜ ˈaŋst ɛɾfˈylən vˈyɾdə . 
ɛɾ lˈeːntə ʃvˈaɪɡənt diː ʃtˈɪɾn an dɛs zˈoːnəs hˈɛldənbɾˌʊst ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˈoːnə rˈykhalt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , dɛɾ zɪç ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən ˈaʊsʃtɾˌœmtə . 
ˈoː maɪn fˈɑːtɜ ! 
zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə deːn ɡɾˈɑːfən ˈʊmʃlˌaŋ ʊnt zɪç dan fˌɔɾ iːm aʊf aɪn knˈiː zˈɛŋktə , ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən zˈeːɡən aʊf deːn pfˈɑːt mˈɪt , deːn ɪç nˈuːn vˈandəln mˈuːs , dɛn ɪç fˈyɾçtə , ɛɾ vˌɪɾt rˈaʊ ʊnt dˈɔɾnənfˌɔl zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf das hˈaʊpt dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ˈɪndeːs zˌaɪnə bˈeːtəndən lˈɪpən ʊnt zaɪn nɑːx ˈoːbən ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk deːn ʃˈøːnstən zˈeːɡən dɛs hˈɪməls fyːɾ dˈiːs tˈɔørə hˈaʊpt ɛɾflˈeːtən ; 
dan kˈystə ɛɾ mɪt lˈaŋəm dɾˈʊkə ˈɛvreːmˌɔnts ʃtˈɪɾn ʊnt rˈiːs deːn bɪs tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːktən kɾˈiːɡɜ hˈɛftɪç ɛmpˈoːɾ . 
lˈɑːs ʊns viː mˈɛnɜ ʃˈaɪdən , zˈɑːɡtə ɛɾ dan ɛntʃlˈɔsən , ʊnt nˈɪçt mɪt ˌʊnzɜm jˈamɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ tˈœtən . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt tsuː dɛɾ famˈiːlɪə tsuːrˈykkˌeːɾtən , vˌ??də deːm lˈɛtstɜn ɡəmˈɛldət , das ˈaləs tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx bərˈaɪt zˈaɪ . 
diː ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈɛnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
mɪt tˈiːfbəvˌeːktɜ zˈeːlə tsˈoːk ˈɛvreːmˌɔnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛntəs hɪnvˈɛk , ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊfɡəlˌœst blˈiːp zˌaɪnə tɾˈɔstloːzə famˈiːlɪə tsuːrˈyk . 
viː ʃvˈeːrə , dˈʊŋklə vˈɔlkən das blˈaʊ dɛs hˈɪməls bədˈɛkən ʊnt diː lˈɔøçtəndə zˈɔnə fɛɾhˈylən 
, zoː lˈastət dɛɾ ʃmˈɛɾts aʊf dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn diː dˈʊnkəln vˈɔlkən ˌiːrə vˈasɜ ɛɾɡˈɔsən hˈɑːbən , vˌɛn aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt diː nˈeːbəl tsɛɾʃtɾˈɔøt , dan frˈɔøt zɪç diː ˈeːɾdə fɔn nˈɔøəm dɛɾ ɡˈɔldnən zˈɔnə ʊnt das rˈaɪnə blˈaʊ dɛs hˈɪməls ɛɾɡlˈɛntst fɔn nˈɔøəm . 
ɪn tɾˈɛːnən lˈœst dɛɾ mˈɛnʃ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaʊf , nˈɔtvəndˌɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsɛɾʃtɾˈɔøt deːn nˈeːbəl dɛs kˈʊmɜs , ʊnt viːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˈɔft zˈɛlpst , das ˌʊnzrə ʃmˈɛɾtsən zɪç lˈɪndɜn ʊnt hˈɔfnʊŋ fɔn nˈɔøəm ʊns tɾˈœstənt ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəln kˌan , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns dan ɡəʃtˈeːən , vˈandəlbˌɑːɾ zɪnt ˈalə ɡəfˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən tˈaɪltən zɪç aɪnˈandɜ diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən mˈɪt , als dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃvˈiːk ʊnt diː hˈɔfnʊŋ lˈaɪzə tɾˈœstənt ɪn ˈalə hˈɛɾtsən ʃlˈɪç . 
diː frˈaʊən bəʃˈɛftɪçtən zɪç fˈast ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt deːm kˈɪndə , ʊnt ɛs vˌ??də aʊf diː nˈɑːrʊŋ , klˈaɪdʊŋ ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt dɛs klˈaɪnən ˌaɪnə zˈɔɾkfalt ɡəvˈɛndət , diː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən fɛɾʃtˈant . 
das ˈeːɾstə ˈaʊfdˌɛmɜn fɔn ɡədˈaŋkən , fɔn bəzˈɪnʊŋ ɛɾrˈeːktə ɪn zˌaɪnən ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɛnttsˈykən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəltə ˌyːbɜ dˈiːs tɾˈaɪbən , ʊnt dɔx kˈɔntə man bəmˈɛɾkən , das ɛɾ ˈɔft tsuː deːm kˈɪndə ʃlˈɪç ʊnt fɛɾzˈuːxtə , ˌɔp ɛs iːn nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈɛnə . 
ˈɔft kˈystə ɛɾ diː dˈʊnkəln ˈaʊɡən ʊnt diː rˈoːzɪɡən lˈɪpən dˌiːzəs klˈaɪnən ˈapdɾʊks zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʊnt ˈaɪltə , diː rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː iːn tsuː bəvˈɛltɪɡən dɾˈoːtə . 
dˈyːboːˌɪs fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf iːn ʃˌoːn fɛɾʃtˈɛndə ; 
dˈiːs zˈaɪ ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɛɾ nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ mɪt iːm rˈeːdə , ʊnt ɛɾ tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das dˈiːs ˌaʊx diː ˈeːɾstə ʃpɾˈɑːxə zaɪn vˈyɾdə , diː dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə . 
nɔx hˌatə diː famˈiːlɪə diː ɡɾˈœstən lˈaɪdən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , diː dɛɾ ʃˈoːs dɛɾ dˈʊnkəln tsuːkˈʊnft fyːɾ ziː ɪn zɪç hˈeːktə . 
ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾfˈyltə zaɪn vˈɔɾt . 
ɛɾ ɡˈɑːp rˈeːɡəlmˌɛːsɪç nˈaxrɪçt ʊnt man fˈɔlktə iːm ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ deːn nˈiːmən . 
nɑːx jˈeːdəm baɪ deːm vˈaɪtərən fˈoːɾdɾˌɪŋən bəʃtˈandənən ɡəfˈɛçtə ʃtˈiːɡən diː ˈɪnɪçstən dˌaŋkɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , dɛn ɡlˈyklɪç hˌatə dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt ziː ˈalə bəʃtˈandən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈaɪçtə fɛɾvˈʊndʊŋ ɛɾʃvˈeːɾtə iːm diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs kˈampfəs . 
ɪn dˌiːzɜ ˈapvˌɛkslʊŋ fɔn frˈɔødə , diː jˈeːdɜ bɾˈiːf ɛɾrˈeːktə , ʊnt fɔn ˈaŋst , vˌɛn man bədˈaxtə , vˈas ˈaləs fˈoːɾɡəfˌalən zaɪn kˈœntə , zaɪt ɛɾ ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾ dɛɾ zˈɔmɜ ɛntʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst , zoː rˈaɪtsənt ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈeːptə , ɛɾhˈøːtə diː bəʃvˈeːɾdən dˈɔɾt , vˌoː zaɪn zˈoːn kˈɛmpftə , fyːɾ ˌaɪnə zˈaxə , dɛɾ dɛɾ fˈɑːtɜ nɑːx zˌaɪnən ˈanzˌɪçtən kˈaɪnən ɡlˈyklɪçən fˈɔɾtɡaŋ vˈynʃən dˈ??ftə , ʊnt vˌɛːrənt dɔx ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə an das mˈɪslɪŋən dɛs ˌyːbɜkˈyːnən ˌʊntɜnˈeːməns iːn dɛs zˈoːnəs vˌeːɡən mɪt fˈ??çt ɛɾfˈylən mˈʊstə . 
ɛs lˈastətə ˈalzoː tsvˈiːfax dɾˈykənt diː zˈɔɾɡə , vˈɛlçə vˈɛndʊŋ vˈoːl dˌiːzɜ kɾˈiːk nˈeːmən vˌɛɾdə , aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
blˈiːbən diː frˈantsoːzən ˌaʊx ɪn dˌiːzəm kˈampf zˈiːɡɜ , zoː vɑːɾ aʊf lˈaŋə tsˈaɪt jˈeːdə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ bəfrˈaɪʊŋ dˈɔøtʃlants fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt vˌ??dən ziː dˈɔɾt ɪm hˈoːən nˈɔɾdən fɛɾnˈɪçtət , vˈɛlç ʃˈɪkzɑːl tˈaɪltə dan zaɪn zˈoːn ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː deːm ɡɾˈɑːfən ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾtən ʊnt diː zˈɛlpst dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs hˈaɪtərən , ʃˈøːnən , zɪç ʃnˈɛl ɛntvˈɪkəlndən kˈɪndəs nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə , rˈaʊptən iːm diː mˈɪldə , ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ , diː zˈɔnst ɪn jˈeːdəm kˈʊmɜ iːn tsuːɾ ʃtˈytsə ʊnt tsʊm tɾˈoːstə zˌaɪnɜ famˈiːlɪə mˈaxtə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fˈiːl alˈaɪn , ʊm nˈɪçt d??ç zˌaɪnən tɾˈybzɪn deːn kˈʊmɜ dɛɾ ˈandɜn tsuː ɛɾhˈøːən . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ man d??ç diː tsˈaɪtˌʊŋ , das ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , fˈ??çtbɑːrə ʃlˈaxt baɪ bˌoːroːdˈiːnoː ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ , voːrˈɪn zɪç diː frˈantsoːzən zˈiːɡɜ nˈantən ʊnt ɪn dˌeːrən fˈɔlɡə mˈɔskaʊ ɪn ˌiːrə hˈɛndə fˈalən mˈʊstə . 
aɪn tsvˈiːfaxəs ɛntzˈɛtsən ɛɾrˈeːktə dˌiːzə nˈaxrɪçt ɪn deːm ɡɾˈɑːfən . 
vɑːɾ dan ˌaʊx rˈʊslant fɛɾlˈoːrən ? 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃlˈaxt ˌaʊs ˈɛvreːmˌɔnt ɡəvˌɔɾdən ? 
dɛn fɔn iːm tɾˈɑːfən kˈaɪnə nˈaxrɪçtən ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nɔx aɪn mˈɑːl zˌɔltə dɛɾ bˈalzɑːm dɛs tɾˈoːstəs diː ɡəˈɛŋstɪçtən hˈɛɾtsən ɛɾkvˈɪkən . 
aɪn kuːrˈiːɾ , dɛɾ nɑːx pˈɑrɪs ˈaɪltə , aɪn bəkˈantɜ ˈɛvreːmˌɔnts , ɛɾfˈyltə zaɪn deːm frˈɔøndə ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ mˈaxtə ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈʊmvˌeːɡ ʊnt ʃtˈiːk ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk baɪ deːm ɡɾˈɑːfən ˈap , ʊm deːn bəkˈymɜtən ˈɛltɜn aɪn pakˈeːt fɔn dɛɾ hˈant dɛs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ʊnt tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ iːn ɡəzˈʊnt fɛɾlˈasən hɑːbə , ˌɔp dˈiːs ɡlˈaɪç bˈaɪnɑː aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ zɪç rˈyksɪçtslˌoːs ˈalən ɡəfˈɑːrən dɛs fˈ??çtbɑːɾstən kˈampfəs ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɪn ˈɛvreːmˌɔnts bɾˈiːfən vɑːɾ dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt tsuː fɛɾkˈɛnən , deːn diː nˈɔøəstən ɛɾˈaɪɡnɪsə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəmˈaxt hˌatən . 
ziː vɑːrən ˈɛɾnst , ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt lˈɔøçtətə dɑːrˈɪn , voːmˈɪt ɛɾ zˈɔnst fɔn ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːrən ʃpɾˈɑːx . 
nɑːx dɛɾ ɛɾvˈɛːnʊŋ dɛs kˈampfəs baɪ bˌoːroːdˈiːnoː zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç hɑːbə fˈiːlə ʃlˈaxtən mˈɪtɡəfˌɔxtən ʊnt hɑːbə deːn tˈoːt ɪn deːn rˈaɪən dɛɾ kɾˈiːɡɜ vˈytən zˈeːən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls bɪn ɪç tsˈɔøɡə zoː ɛntzˈɛtslɪçən blˈʊtfɜɡˌiːsəns ɡəvˈeːzən , ʊnt ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç zˈiːɡɜ zɪnt , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dˈɔx , dˈas , vˌɛn viːɾ nɔx ˈœftɜ ˈɛːnlɪçə ʃlˈaxtən ɛɾlˈeːbən zˌɔltən , zˈɛlpst das ɡɾˈoːsə ɡənˈiː dɛs kˈaɪzɜs nˈɪçt hˈɪnraɪçən vˈyɾdə , ʊm mˈɪtəl ˈaʊftsuːfˌɪndən , baɪ zoː ɡɾˈoːsən ˈɔpfɜn , viː zˈɔlçə zˈiːɡə ziː ɛɾfˈɔɾdɜn , nˈɪçt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
ɪn mˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˌ??dən vˌɛːrənt dɛɾ ʃlˈaxt ʊnt nɑːx deːm kˈampfə , ˈaʊsɜ dɛɾ tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈalɡəmˌaɪnən lˈaɪdən , nɔx ɛmpfˈɪndʊŋən ɛɾrˈeːkt , diː ˌaɪnən zoː tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn ɡəmˈyt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ɪç mɪç zˈaɪtdəm ˈɛɾnstɜ fˈyːlə ʊnt das ɛs miːɾ vˈeːnɪçstəns jˌɛtst nɔx ʃˈaɪnt , als ˌɔp diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt dɑːdˈ??ç aʊf ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ kˈampf hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəvˈɛːɾt , diː fˈaɪntlɪçən kˈuːɡəln ʃtɾˈɛktən ɡˈantsə rˈaɪən nˈiːdɜ . 
aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs mˈaɪnɪɡən vɑːɾ bˈaɪnɑː fɛɾnˈɪçtət , als ɛs deːn bəfˈeːl ɛɾhˈiːlt , zɪç mɪt mˌaɪnən tɾˈʊpən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈanfˌyːrʊŋ vˈaɪtɜ tsuː kˈɛmpfən . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənə ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈyːɾtə miːɾ deːn ʃvˈaxən rˈɛst zˌaɪnɜ mˈanʃaft tsˈuː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç miːɾ nˈɛːɜtə , ʊm mˌaɪnə bəfˈeːlə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː iːm ɡˈeːbən vɔltə , iːn ˈanblˌɪktə , ɛɾkˈantən viːɾ ʊns bˈaɪdə ʊnt ɛɾblˈɪçən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊs ʃrˈɛkən , viː ɛɾ mɪç ɛɾblˈɪktə , ɪç ˌaʊs ˈapʃˌɔø ʊnt ɛntzˈɛtsən , dɛn ɛs vɑːɾ lambˈɛɾtiː , dɛɾ ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn mɪç hˌatə ɛɾmˈɔɾdən vɔlən , mɪt deːnən ɛɾ mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɛɾlˈasən hˌatə , das ɪç vˈɪɾklɪç tˈɔt zˈaɪ , als ˌiːrə mˈɛnʃənlˌiːbə , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , deːn ʃvˈax ɡlˈɪməndən fˈʊŋkən dɛs lˈeːbəns ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst bəvˈɑːɾtə , viː ziː mɪç , naxdˈeːm jˈeːnə ɛntflˈoːən , ɪm vˈaldə ɪn ʃlˈeːzɪən fˈandən . 
viːɾ ʃtˈaɾtən ʊns bˈaɪdə ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃvˈaɪɡənt ˈan . 
ˈɛntlɪç fˈastə ɪç mɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm : viːɾ hˌɑːbən ʊns fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɔx ɪst dɑːtsˈuː jˌɛtst nˈɪçt dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ziː zɪnt miːɾ tsˈuːɡeːˌɔɾdnət ʊnt viːɾ bəkˈɛmpfən hˈɔøtə ɪn ˈaɪntɾˌaxt deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fˈaɪnt . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç ˈoːnə vˈaɪtərə ˈantvɔɾt ʊnt fɛɾnˈɑːm ˈeːbən zoː ʃtˈʊm mˌaɪnə bəfˈeːlə , diː ɪç kˈaʊm nɔx tsˈaɪt tsuː ɛɾtˈaɪlən hˌatə , als ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən rˌeːɡiːmˈɛntɜ tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən ˈanɡɾˌɪf bəˈɔɾdɜt vˌ??dən . 
viːɾ ʃtˈyɾmtən fɔn nˈɔøəm aʊf diː fˈaɪndə , ʊnt ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , viː dˌiːzɜ lambˈɛɾtiː mɪt lˈøːvənkˌyːnhaɪt ˈalən ɡəfˈɑːrən tɾˈɔts bˈoːt , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈeːnɪçstəns deːn ˈʊnbəˌʊɡzɑːmən mˈʊt ˌaɪnəs mˈɛnʃən bəvˈʊndɜn , deːn ɪç zˈɔnst ˈalə ˈ??zaxə hˌatə tsuː fɛɾˈapʃˌɔøən . 
tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəfˈɛçtəs hˌatə ɪç iːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən ʊnt ɪç mˈʊstə iːn fyːɾ tˈɔt ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət hˈaltən , ʊnt kˈɔntə , dɑː dɛɾ kˈampf bɪs tsʊm ˈɑːbənt fˈɔɾtvytətə , nˈɪçt vˈaɪtɜ an iːn dˈɛŋkən . 
ˈɛntlɪç ˈɛndɪçtə diː nˈaxt das mˈœɾdərˌɪʃə ɡəfˈɛçt ; 
diː rˈʊsən tsˈoːɡən zɪç tsuːrˈyk ʊnt viːɾ blˈiːbən hˈɛrən dɛs blˈuːtɪɡən fˈɛldəs . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ɛɾhˈoːlʊŋ , als kˈaʊm dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə , fˈyːɾtən mɪç dˈiːnstɡɛʃˌɛftə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs ʃlˈaxtfɛldəs tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə ɛntzˈɛtstən ˈaʊɡən zˈuːxtən deːn ɡɾˈɛːslɪçən ˈanblˌɪk tsuː fɛɾmˈaɪdən , ɪç bˈoːk mɪt mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˈɛtvɑːs zˈaɪtvɛɾts , viːɾ vɔltən aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈyʃ ˈʊmrˌaɪtən , als aɪn tˈoːn ˌʊnzɜ ˈoːɾ tɾˈɑːf , dɛɾ ʊns ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˈɛɾbeːbən mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəhˈɔøl ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn das vˈeːklɑːɡən dɛɾ fɛɾvˈʊndətən , diː nˈɪçt ˈalə tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən kˈɔntən , ʃˌoːn hˈɛɾtsɜrˌaɪsənt vɑːɾ , zoː dɾˈyktə zɪç ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ˌaɪnə zoː ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊs , das zɪç diː hˈɑːrə ˌʊnzərəs hˈaʊptəs ɛmpˈoːɾ ʃtɾˈɔøptən . 
nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən nˈɛːɜtən viːɾ ʊns deːm ˈɔɾtə , voːhˈeːɾ diː tˈøːnə kˌɑːmən , ʊnt fˈandən ɪm ɡəbˈyʃ lambˈɛɾtiː zoː ɡɾˈɛːslɪç fɛɾʃtˈyməlt , das maɪn hˈɛɾts ɛɾkɾˈaŋkən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɛs bəʃrˈaɪbən vɔltə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , das baɪ dˌiːzəm ɛntzˈɛtslɪçən ˈanblˌɪk jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl als das dɛs mˈɪtlˌaɪts ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃvˈant . 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən , ʊnt vɔltə iːm tɾˈoːst ʊnt hˈylfə bɾˈɪŋən . 
mɪt vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ blˈɪktə ɛɾ miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt rˈiːf : 
kˈɔmst duː dɪç dɑːrˈan tsuː vˈaɪdən , das ɪç fɛɾdˈamt bɪn ? 
jˈɑː vˈɪsə ɛs , ʃˌoːn ˌaɪnɜ ɪst tsʊm ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ ˈeːvɪɡən kvˈɑːl hɪnˈʊntɜ ɡəfˈɑːrən , tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə , das viːɾ diːɾ daɪn ˈaɾmzeːlˌɪɡəs lˈeːbən rˈaʊbən vɔltən . 
maɪn bɾˈuːdɜ ʃtˈaɾp ˈoːnə fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən ʊnt ɪst ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˌaʊx ɪç mˈuːs zoː ʃrˈɛklɪç bˈyːsən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , zˈɑːɡtə ɪç ˈaʊfs hˈɛftɪçstə bəvˈeːkt . 
miːɾ hˈɪlft dˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ nˈɪçt , rˈiːf ɛɾ ɪn hˈœkstɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , duː hast kˈaɪn rˈɛçt miːɾ mˌaɪnə zˈyndən tsuː fɛɾɡˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt mˌaɪnə mˌɪseːtˈɑːt ɡəbˈaɪçtət , miːɾ fˈeːlt diː apzˌoːluːtsjˈoːn dɛs pɾˈiːstɜs . 
mˌaɪnə kɾˈaft ʃtɾˈœmt ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən vˈʊndən , ʊnt dɛɾ tɾˈoːst dɛɾ kˈɪɾçə lˈɪndɜt nˈɪçt mˌaɪnə kvˈɑːl . 
ɪç ˈatmə das lˈeːbən ˌaʊs ʊnt diː zˈeːlə fˈɛːɾt tsʊm ˈapɡɾˌʊndə hˈɛɾniːdɜ ! 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das ɛs fɛɾɡəblˈɪç zaɪn vˈyɾdə , iːm ɪn zˌaɪnən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈandərə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs bˈaɪbɾɪŋən tsuː vɔlən , als diː iːn d??ç zaɪn rˈʊxloːzəs lˈeːbən bəɡlˈaɪtət hˌatən . 
viː diː mˈaɪstən iːtˈɑːlɪənɜ vɑːɾ ɛɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ ˈoːnə fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən d??ç deːn mˈʊnt ˌaɪnəs pɾˈiːstɜs ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zˈaɪ . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , das ɪç ˌaɪnən pˈɔlnɪʃən ɡˈaɪstlɪçən bəmˈɛɾkt hˌatə , dɛɾ frantsˈøːzɪʃ rˈeːdətə ʊnt diː frˈɔmə pflˈɪçt ˈaʊsˌyːptə , deːn ʃtˈɛɾbəndən tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
ɪç bˈɑːt deːn mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪŋəndən zaɪn ɡəmˈyt tsuː bərˈuːɪɡən , vˌaɪl ɪç mɪç bəmˈyːən vˈɔlə , iːm ɡˈaɪstlɪçən tɾˈoːst tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt lˈiːs ˌaɪnɪɡə mˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ baɪ ˈiːm , dɛn zaɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ zoː ʃrˈɛklɪç , das iːn nˈiːmant ˈaʊfhˌeːbən , jˈɑː das man iːn kˈaʊm bərˈyːrən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə lˈeːbənskɾˌaft bəzˈɛsən hˈɑːbən , das ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn ɡəˈɛndət hˌatə , ˈeːə viːɾ iːn fˈandən . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk deːn ɡˈaɪstlɪçən nˈɪçt zˈeːɾ vˈaɪt fɔn deːm ˈɔɾtə tsuː tɾˈɛfən , vˌoː lambˈɛɾtiː lˈɑːk , ʊnt ɪç fˈyːɾtə iːn fɔn ˌaɪnəm tˈɔtən hɪnvˈɛk , dˈɛsən lˈɛtstə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾ ɛɾlˈaɪçtɜt hˌatə , tsuː ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən , dˈɛsən zˈeːlə ʃvˈaɾtsə tˈɑːtən bəlˈastətən . 
als lambˈɛɾtiː deːn pɾˈiːstɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾblˈɪktə , mˈɪldɜtə zɪç dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ; 
dɛɾ frˈɔmə fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ ʃˈaʊdɜtə , als ɛɾ deːn fɛɾʃtˈyməltən kɾˈiːɡɜ ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç mɪt mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn zoː vˈaɪt , das lambˈɛɾtiː , ˈoːnə fɔn ʊns ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , zˌaɪnə bˈaɪçtə ˈaplˌeːɡən kˈɔntə , diː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə zˈɛlpst ˈapkˌyɾtstə , dɛn ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç , das zaɪn ˈɛndə nˈɑːə vɑːɾ . 
ɪç zˈɑː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , viː ɛɾ deːm ʃtˈɛɾbəndən apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt zˈeːɡən ɛɾtˈaɪltə , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç deːm ˈɔɾtə nˈɛːɜtə , vˌoː ɪç iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən ɪn deːn ˈaʊɡən dɛs ɡˈaɪstlɪçən , als ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə : 
kˈɔmən ziː ʊnt ʃpɾˈɛçən ziː ɛs jˌɛtst ˈaʊs , das ziː deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən deːn bəˈapzˌɪçtɪçtən mˈɔɾt fɛɾɡˈeːbən , dɑːmˈɪt zˌaɪnə zˈeːlə ɪn frˈiːdən ʃˈaɪdən mˈøːɡə . 
ɪç tsˈøːɡɜtə nˈɪçt ʊnt vˌ??də fɔn vˈeːmʊt ˌyːbɜvˈɛltɪçt , als ɪç ɪn deːn nˈuːn rˈuːɪɡən tsˈyːɡən dɛs blˈaɪçən ɡəzˈɪçtəs deːn ˈaʊsdɾˌʊk viːdɜɛɾkˈantə , dɛɾ frˈyːɜ maɪn hˈɛɾts tsuːɾ lˈiːbə bəvˈeːkt hˌatə . 
ˈalə nˈiːdɜən lˈaɪdənʃˌaftən vɑːrən nˈuːn ɡəʃvˈʊndən . 
fɛɾɡˈiːp miːɾ jˈɛtst , ˈɑdɔlf , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən vˈaɪçən tˈoːnə dɛɾ ʃtˈɪmə , dɛɾ frˈyːɜ maɪn hˈɛɾts tɾˈɑːf , ʊnt fˈyːɡə dˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ dɛɾ fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ zˈyndən hɪntsˈuː , voːmˈɪt kɾˈɪstiː ʃtˈɛlfɜtɾətɜ maɪn hˈɛɾts ɛɾlˈaɪçtɜt hat . 
duː bɪst ɡəzˈʊnt ʊnt ɡlˈyklɪç , ʊnt zˈiː , ɪç bɪn hˈaɾt ɡəʃtɾˈaft fyːɾ deːn fɛɾzˈuːxtən mˈɔɾt . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx ɛɾ ʃˌoːn mɪt ʃvˈɪndəndɜ , dɑːhˈɪnʃtˌɛɾbəndɜ ʃtˈɪmə . 
ˈantˌoːnɪˌoː ! rˈiːf ɪç mɪt deːm vˈɑːɾstən ɡəfˈyːl , ɪç fɛɾɡˈeːbə diːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
ˈoː ! 
mˈœçtəst duː lˈeːbən , das ɪç dɪç dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœntə . 
aɪn mˈatəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm deːn blˈasən mˈʊnt . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə ɛs fɛɾɡəblˈɪç diː hˈant tsuː miːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən , aɪn dˈʊmpfəs rˈœçəln tˈœntə ˌaʊs dɛɾ ʃvˈeːɾ ˈatməndən bɾˈʊst , aɪn lˈaɪçtəs tsˈʊkən ˌyːbɜflˈoːk das ɡəzˈɪçt , ʊnt das dˈɑzaɪn dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən vɑːɾ ɡəˈɛndɪçt . 
als ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , lˈiːs ɪç deːn lˈaɪçnɑːm ˈaʊfhˌeːbən , ʊm iːn tsuː bəˈeːɾdɪɡən , voːbˈaɪ dɛɾ pɾˈiːstɜ , zoː vˈaɪt ɛs zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈuːn lˈiːs , ˈalə frˈɔmən ɡəbɾˈɔøçə bəˈoːbaxtətə . 
naxdˈeːm ˌaʊx dˌiːzə pflˈɪçt ɛɾfˈylt vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç deːn ɡˈaɪstlɪçən , ˌɔp iːm lambˈɛɾtiː nˈɪçt diː ˈ??zaxə fɛɾtɾˈaʊt hˌɛtə , vˈɛshalp ɛɾ ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ miːɾ nɑːx deːm lˈeːbən ɡətɾˈaxtət hˌɛtən , tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː miːɾ diː ˈɪnɪçstə frˈɔøndʃaft bəvˈiːzən . 
dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ ˈalə nˈɛːərən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən fɛɾmˈiːdən hɑːbə , ʊm deːn ʃtˈɛɾbəndən nɔx mɪt deːm tɾˈoːstə dɛɾ kˈɪɾçə ʃtˈɛɾkən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɛɾkˈant hɑːbə , das das lˈeːbən dɛs zˈyndɜs nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən vˈɛːrən kˈɔntə . 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː bərˈuːɪɡən ʊnt vˌɛɾdə ɛs nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən , vˈas mˈɛnʃən , diː miːɾ zoː ˈɔft diː tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndʃaft ʃvˈuːrən , bəʃtˈɪmən kˈɔntə , zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt tɾˈɔøloːs ɡˌeːɡən mɪç tsuː fɛɾfˈɑːrən . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs , das dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃlˈaxtfɛldəs , vˌoː dɛɾ tˈoːt ˈeːbən zoː fˈ??çtbɑːɾ ɡəvˈytət hat , ʊns das lˈeːbən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən lˈɛst , ʊnt viːɾ vˈyɾdən ʊns zˈɛlpst als ˈɛŋhɜtsˌɪç ʊnt klˈaɪnlɪç fɛɾˈaxtən mˈysən , vˌɛn ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən , diː viːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , fɛɾrˈat , dɛɾ an ʊns ɡəˈyːpt vˌ??də , ʊns zoː vˈɪçtɪç ɛɾʃˈiːnə , viː ɪn frˈiːtlɪçən ʃtˈʊndən ɪn ˈʊnzˌɛɾn rˈuːɪɡən hˈɔøzɜn ; ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˈoːnə tsvˈaɪfəl mˌaɪnə vˈɑːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm ʃtˈɛɾbəndən lambˈɛɾtiː ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt dɔx fˈyːlə ɪç nˈuːn bəʃtˈɪmt , dɑː ɪç rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk zˌaɪnəs lˈaɪdəns mɪç nˈuːɾ nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bəvˈeːkt , das ɪç iːm mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən nˈɪçt vˈɔɾt hˈaltən kˈœntə ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç , lˈeːptə ɛɾ nɔx , fyːɾ iːn tˈuːn mˈœçtə , vˈyɾdə dɔx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˌɔøçəlˈaɪ zaɪn , dɛn das tsuːtɾˈaʊən , diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn zɪnt aʊf ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾnˈɪçtət , zoː das ˌaʊx diː vˈɑːɾstə rˈɔøə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn miːɾ tsuː vˈɛkən fɛɾmˈœçtə . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən zɪnt nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt , dɛn ziː bəlˈeːrən mɪç , das diː ˈeːdəlstən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈeːbən zoː flˈyçtɪç d??ç ˌʊnzrə bɾˈʊst tsˈiːən , viː diː ˈɛŋhɜtsˌɪɡən , zˈɛlpstzˌyçtɪɡən , ʊnt das dɛɾ mˈɛnʃ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən fˈɛːɪç ɪst . 
nɔx fˈiːlə ˈɛːnlɪçə bətɾˈaxtʊŋən ɛnthˈiːltən ˈɛvreːmˌɔnts bɾˈiːfə , diː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə tsˈɔøktən , ʊnt diː vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə , diː ɛɾ zˈɔnst fˈɔl frˈɔødɪɡɜ hˈɔfnʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx 
, klˈaŋən dˈiːs mˈɑːl vˈeːmytˌɪç , zoː das dˌiːzəs ʃrˈaɪbən nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstə , diː ɪn deːmzˈɛlbən mˈɑːsə tsuːnˈɑːm , als zɪç diː tsˈaɪt ˈaʊsdˌeːntə , ɪn dɛɾ ziː ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçt blˈiːbən . 
mˈɔskaʊ vɑːɾ ɪn nˌɑpoːleːˈoːns hˈɛndə ɡəfˈalən , ˈoːnə das ˌaɪnə zˈylbə fɔn ˈɛvreːmˌɔnt zˌaɪnə frˈɔøndə ˌyːbɜ zaɪn fˈɛɾnərəs ʃˈɪkzɑːl bərˈuːɪçt hˌɛtə . 
ˌaɪnə dɾˈykəndə ʃvˈyːlə lˈɑːk aʊf ˈalən ɡəmˈytɜn , vˌɛːrənt nˌɑpoːleːˈoːn ɪn dɛɾ ˈaltən hˈaʊptstat rˈʊslants vˈaɪltə . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt aɪn rˈyktsuːk ˈanɡətɾˌeːtən , deːn zoː ʃˈaʊdɜhˌaftəs ˈeːlɛnt bəɡlˈaɪtətə , das diː hˈɛɾtsən dɛrɜ ˈɛɾbɛptən , diː diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən lˈaɪdən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːmən , d??ç diː aɪn zoː ɡɾˈoːsəs hˈeːɾ fɛɾnˈɪçtət vˌ??də . 
jˌɛtst ɛɾfˈuːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn , das ɛs nɔx nˈɔøə kvˈɑːlən fyːɾ ziː ɡˈɑːp , dˌeːrən fˈ??çtbɑːrən ʃmˈɛɾts ziː ɪn ˌiːrəm lˈaɪdənʃvˌeːrən lˈeːbən nˈɪçt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
ziː vˈɑːktə nˈɪçt tsuː hˈɔfən , das dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə tˈoːt , dɛɾ zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə dɑːhˈɪn ɡərˈaft , aɪn iːɾ zoː tˈɔørəs hˈaʊpt fɛɾʃˈɔnt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
diː ˈaŋst pɾˈɛstə iːɾ hˈɛɾts tsuːzˈamən , ʊnt dˈɛnɔx vˈɑːktə ziː nˈɪçt diː kvˈɑːl ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , diː ziː ɛɾlˈɪt , dɛn ɛs ʃˈiːn ˌiːrɜ pˈaɪnlɪç ɡərˈaɪtstən fˌantazˈiː , ziː kˈœnə deːn zˈoːn dɑːdˈ??ç tˈœtən , vˌɛn ziː nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt zˌaɪnəs tˈoːdəs ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
tsuːvˌaɪlən tsˈaɪktən iːn iːɾ fˈiːbɜhˌaftə tɾˈɔømə lˈeːbənt , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə bˈeːptə ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk tsuːrˈyk , deːn iːɾ zˈɔlçə tɾˈɔømə bˈoːtən . 
das blˈaɪçə , ʃtˈarə ˈantlˌɪts dɛs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs blˈɪktə dan mɪt tˈoːdɛsçmɜts aʊf diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə mˈʊtɜ , ʊnt diː fɔn deːm ˈeːlɛnt fɛɾvˈystətə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn iːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈɛːlɪçən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , diː deːm tsuːʃtˈandə dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtaɪm ʊnt zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡlˈɪç , viː iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃrˈiːbən hˌatə , als ziː deːm tˈoːdə nˈɑːə fɔn deːm ɡɾˈɑːfən aʊf zˌaɪnən hˈaɪmɪʃən bˈɛɾɡən ɡəfˈʊndən vˌ??dən . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈaŋk ɪn dˈystɾə ʃvˈeːɾmʊt . 
ˈalə fɛɾzˈuːxə , nˈaxrɪçtən ˌyːbɜ ˈɛvreːmˌɔnt ˈaɪntsuːtsˌiːən , vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən , ʊnt diː fˈ??çt , das das blˈyːəndə lˈeːbən dɛs ɡəlˈiːptən zˈoːnəs ˌʊntɜ deːm rˈaʊən hˈɪməl rˈʊslants ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ , vˌ??də bˈaɪnɑː ɡəvˈɪshaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ ʃvˈiːk ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡɾˈɑːm , ɛɾ vɔltə nˈɪçt deːn lˈɛtstən fˈʊŋkən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɪn deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ɡˈatɪn tˈœtən . dɔx ˈɔftmɑːls fɛɾʃlˈaɪɜtən tɾˈɛːnən 
zaɪn ˈaʊɡə , diː ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt , ˈɛvreːmˌɔnts zˈoːn , aʊf zˌaɪnən knˈiːən hˈiːlt , ʊnt ˌaʊs deːm klˈaɪnən ɡəzˈɪçt das dˈʊŋklə ˈaʊɡə dɛs fˈɑːtɜs iːn zˈɪnɪç ˈanblˌɪktə , ʊnt rˈoːzənrˌɔtə lˈɪpən ɪn ˈɛvreːmˌɔnts hˈɛɾtsɡeːvˌɪnəndəm lˈɛçəln diː mˈɪlçvaɪsən tsˈɛːnçən ɛntblˈœstən . 
zoː tˈiːf bəkˈymɜt ˌeːmiːlˈiː ˌaʊx vɑːɾ , zoː ɡənˈoːs ziː dˈɛnɔx das ʃˈøːnə fˈoːɾrˌɛçt dɛɾ jˈuːɡənt , leːbˈɛndɪç tsuː hˈɔfən ɪn jˈeːdəm dɾˈaŋzɑːl dɛs lˈeːbəns . 
ˈɔft tsvɑːɾ bənˈɛtstə ziː mɪt hˈaɪsstɾøːməndən tɾˈɛːnən das lˈiːplɪçə kˈɪnt , das dan mɪt iːɾ tsuː vˈaɪnən bəɡˈan , ˈoːnə ˌiːrən kˈʊmɜ bəɡɾˈaɪfən tsuː kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ ˈœftɜ nɔx ʃpɾˈɑːx ziː deːm klˈaɪnən fˈɔɾ , viː ʃˈøːn 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ˈeːɾst tsuːrˈyk kˈɛːmə , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə lˈaltə lˈɛçəlnt , an ˌiːrən bˈʊsən ɡəlˈeːnt , deːn nˈɑːmən fˈɑːtɜ ʊnt ɛɾfˈyltə das hˈɛɾts dɛɾ mˈʊtɜ mɪt vˈeːmytˌɪɡəm ɛnttsˈykən . 
diː ʃvˈɛstɜlˌɪçə frˈɔøndɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , diː tsˈɛɾtlɪçə ˈɑdələ , vɑːɾ mɪt iːɾ fɛɾˈaɪnɪkt ɡəblˈiːbən , ʊnt ziː vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə , diː ʃtˈanthaft an ˈɛvreːmˌɔnts ɛɾhˈaltʊŋ ɡlˈaʊptə ʊnt d??ç diː tsuːfɛɾzˈɪçt , mɪt dɛɾ ziː zˌaɪnə rˈykʊnft ɛɾvˈaɾtətə , ˈɔft dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , deːn mˈʊt dɛɾ ˈandɜn vˈiːdɜ tsuː bəlˈeːbən , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ɛɾʃtˈɛɾbən vɔltə . 
zoː vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ vˈɪntɜ fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː vˈɛndʊŋ , diː diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡənˈɔmən hˌatən , lˈɛŋktə vˈeːnɪçstəns tsuːvˌaɪlən diː ɡədˈaŋkən dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən kˈʊmɜ ˈap . 
pɾˈɔøsəns kˈøːnɪç rˈiːf diː vˈafənfˌɛːɪɡə jˈuːɡənt ˈaʊf , zɪç ʊm iːn tsuː fɛɾzˈaməln , ʊnt viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk tɾˈɑːf daszˈɛlbə ɡəfˈyːl ˈalə hˈɛɾtsən . 
nˈuːn zˌɔltə vˈɪɾkənt ˈiːns lˈeːbən tɾˈeːtən , vˈas lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾfˈuːɾ , das ˌaʊx zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , diː bəvˈafnətən ʊnt vˈoːlɡəˌyːptən jˈʊŋən lˈantlˌɔøtə zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə tsˈuːɡeːfˌyːɾt hɑːbə , ʊnt das iːn zˌaɪnə frˈɔøndə , vˈɛɾtaɪm ʊnt lˈeːndɔɾf , aʊf dˌiːzəm rˈyːmlɪçən tsˈuːɡə bəɡlˈaɪtətən . 
zoː ˈaɪfrɪç diː dˈɔøtʃən zɪç ɡˌeːɡən nˌɑpoːleːˈoːn tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʃtɾˈeːptən , ˈeːbən zoː ɡɾˈoːsə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾ , ʊnt mɪt deːm nˈɔøən frˈyːlɪŋə ʃtɾˈœmtə aɪn nˈɔøəs frantsˈøːzɪʃəs hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , ʊnt hˈaɾtə kˈɛmpfə ɛntflˈamtən ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm deːn mˈʊt dɛɾ kɾˈiːɡɜ , ʊnt mɪt ˈankstfˌɔlɜ ʃpˈanʊŋ ɛɾvˈaɾtətən diː fˈœlkɜ diː ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ʃlˈɑːk ɡəfˈalən . 
diː ɡɾˈoːsə , blˈuːtɪɡə , fˈɔlɡənrˌaɪçə ʃlˈaxt baɪ lˈaɪptsɪç vɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
diː frˈantsoːzən mˈʊstən dɛɾ fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə ɛɾrˈeːktən bəɡˈaɪstərˌʊŋ vˈaɪçən ʊnt vˌ??dən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt . 
dɔx ˈeːə ziː dˌiːzən ʃtɾˈoːm ɛɾrˈaɪçən kˈɔntən , mˈʊstə nˌɑpoːleːˈoːn nɔx aɪn blˈuːtɪɡəs ɡəfˈɛçt bəʃtˈeːən , vˌoː tˈapfɜkˌaɪt mɪt tˈapfɜkˌaɪt zɪç mˈɑːs , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːən diː dˈɔøtʃən fˈœlkɜ ˌiːrən bˈoːdən fɔn frˈɛmdən bədɾˈykɜn bəfrˈaɪt , ʊnt ɪm tˈaʊməl dɛɾ zˈiːɡɛsfrˌɔødə fɛɾɡˈɑːsən ziː vˈɪlɪç diː ʃvˈeːrən ˈɔpfɜ , diː ziː fyːɾ dˌiːzə bəfrˈaɪʊŋ dˈaɾɡɛbɾˌaxt hˌatən . 
zaɪt deːm lˈɛtstən kˈampfə baɪ hˈɑnaʊ fˈiːlən nɔx tˈɛːklɪç klˈaɪnə ɡəfˈɛçtə fˌɔɾ mɪt fɛɾʃpɾˈɛŋtən frantsˈøːzɪʃən tɾˈʊpən , diː nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuːrˈyk ɡəkˈɔnt hˌatən , ʊnt fˈiːlə dˌiːzɜ klˈaɪnən kˈɔɾps vˌ??dən fɔn deːn dˈɔøtʃən vˈaɪt zˈaɪtvɛɾts ɡədɾˈɛŋt , ʊnt mˈʊstən ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənən mˈaxt kˈɛmpfən ʊnt tsuːvˌaɪlən fˈast ˌʊntɜɡˈeːən , ˈeːə ziː ˌaɪnən pˈʊŋkt fˈandən , vˌoː ziː d??ç ɛɾkˈaʊftə ʃˈɪfɜ ˌoːdɜ ˈandərə mˈɪtəl ˌyːbɜ deːn rˈaɪn nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk ɡəlˈaŋən kˈɔntən . 
ˌaʊx ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈantzˌɪtsəs , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːəntˌɑːl mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə lˈeːptə , hˈaltən ˈɔft diː bˈɛɾɡə deːn dˈɔnɜ dɛs ɡəʃˈytsəs tsuːrˈyk , ʊnt als dˌiːzɜ ˈɛntlɪç ʃvˈiːk , hˈœɾtə man dɔx nɔx tˈɛːklɪç klˈaɪnəs ɡəvˈeːɾfɔøɜ , ˈɔft ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs frˈiːtlɪçən vˈoːnzɪtsəs . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fˈant ɛs dɛɾ ɡɾˈaɪs dˈyːboːˌɪs ˈanɡəmˌɛsən , ˈalə pfˈɔɾtən ʊnt tˈoːrə vˈoːl fɛɾʃlˈɔsən tsuː hˈaltən , ʊnt ɛs vɑːɾ zaɪn ʃtɾˈɛŋɜ bəfˈeːl , nˈiːmandəm , dɛɾ klˈɔpfən mˈœçtə , tsuː ˈœfnən , ˈoːnə iːn foːɾhˈeːɾ tsuː rˈuːfən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈeːɾst fɛɾnˈeːmən kˈœnə , ˌɔp frˈɔønt ˌoːdɜ fˈaɪnt ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈeː . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛs noːvˈɛmbɜs vɑːɾ diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ ɡəˈɛŋstɪçt vˌɔɾdən , vˌaɪl man ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə hˌatə ʃˈiːsən hˈøːrən , ʊnt dˈyːboːˌɪs hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt fɛɾdˈɔpəlt . 
diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts vˈɪç bˈaɪnɑː dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt ; 
aɪn lˈaɪçtɜ nˈeːbəl ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm rˈaɪn ʊnt dˈɛktə diː hˈɔøptɜ dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːɡəndən bˈɛɾɡə . 
diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈɑːlə fɛɾzˈaməlt , dˈɛsən bɪs aʊf deːn bˈoːdən rˈaɪçəndə fˈɛnstɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsuː ɡˈɪŋən . 
diː mˈɪldə lˈʊft lˈɔktə tsuːvˌaɪlən aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾzˈɛlbən hɪnˈaʊs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə tˈɛrasə , diː lˈɛŋs deːn fˈɛnstɜn hˈɪnliːf , ʊnt vˌɛn diː tˈyːrə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk ɡəˈœfnət vˌ??də , ʃtɾˈœmtə dɛɾ dˈʊft fɔn rˈeːzeːdˌɑː ʊnt ʃpˈɛːt blˈyːəndən blˈʊmən ɪn deːn zˈɑːl , vˌoː aɪn ʃvˈaxəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ bɾˈantə . 
dɛɾ ˈantaɪl , deːn ˈalə an dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ dˈɔøtʃlants nˈɑːmən , ɛɾfˈyltə dˈɔx , viː lˈeːphaft ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɔxtə , nˈɪçt zoː ɡˌants iːɾ hˈɛɾts , das nˈɪçt ˌaʊx diː tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn ˈapvˌeːzəndən zˈoːn ʊnt ɡˈatən , ˌyːbɜ dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl aɪn dˈystərəs ʃvˈaɪɡən rˈuːtə , rˈaʊm dɑːrˈɪn bəhˈaltən hˌɛtə , ʊnt zoː vˈɛksəltən ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ diː nˈɛçstən hˈɔfnʊŋən dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ʊnt ˌyːbɜ ˈɛvreːmˌɔnt mɪt aɪnˈandɜ ˈapvˌɛksəlnt ˈap , ʊnt ɔpɡlˈaɪç nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , vˈas diː zˈɔɾɡə ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃˈɪk hˌɛtə lˈɪndɜn kˈœnən , zoː ʃlˈɪç dɔx diː hˈɔfnʊŋ lˈaɪzə ɪn jˈeːdəs hˈɛɾts ; 
dɛn ɛsɪst aɪn ɪm ɡəfˈyːl rˈuːəndɜ ɡlˈaʊbə , das ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt aɪn ˌʊntɜpfˈant zˈaɪ , d??ç das ʊns das ʃˈɪkzɑːl fɛɾbˈyɾɡə , das zɪç nˈuːn ˈaləs tsuː ˌʊnzɜm hˈaɪlə ɡəʃtˈaltən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə frˈiːtlɪçən ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən plˈœtslɪç d??ç aɪn lˈaʊtəs klˈɔpfən an diː ˈɔøsərə pfˈɔɾtə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
dɛɾ ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈɛndə ʃˈiːn ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɛn ɛɾ viːdɜhˈɔltə nɑːx kˈ??tsən tsvˈɪʃənrˌɔømən lˈaʊtɜ ʊnt hˈɛftɪɡɜ diː ʃlˈɛːɡə mɪt deːm meːtˈalənən klˈɔpfɜ an das tˈoːɾ , zoː das dɛɾ ʃˈal vˈaɪt d??ç diː nˈaxt tˈœntə . 
dˈyːboːˌɪs , ɪn deːm dˌiːzə tsˈaɪçən dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt bəzˈɔɾɡniːs ɛɾrˈeːktən , nˈɛːɜtə zɪç ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ɡˈɛɾtnɜs ʊnt ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən , bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪɡən bədˈiːntən deːm tˈoːrə , ʊnt ɡˈɑːp deːm ɡˈɛɾtnɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ dɾˈaʊsən zˈaɪ ʊnt ˈaɪnlˌɑːs bəɡəhrˈeː , ʊnt ɛɾ hˈɔftə , das dˈɛsən tˈiːfə bˈasstɪmə deːm ˈɛtvaɪɡən fˈaɪndə ˈaxtʊŋ ˈaɪnflˌøːsən vˈyɾdə , ɪndˈeːm ɛɾ dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən vˌɛɾdə , das vˈeːɾhaftə mˈɛnɜ fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən , diː das hˈaʊs ɡˌeːɡən ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈantsˌɑːl tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən mˈaxt dɔx ˈaʊf , rˈiːf ˌaɪnə ˈɛtvɑːs kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə ɪn tˈyːrɪŋɜ mˈʊndaɾt fɔn dɾˈaʊsən , ʊnt ɡˈeːpt kɾˈɪstlɪçən mˈɛnʃən ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə ˈantvɔɾt . 
ˌyːbɜrˈaʃt hˈɔɾçtə dˈyːboːˌɪs aʊf dˌiːzə tˈøːnə ; 
dɔx vɔltə ɛɾ zˌaɪnəm ˈoːrə nˈɪçt tɾˈaʊən ʊnt bəfˈɑːl deːm ɡˈɛɾtnɜ lˈaɪzə , nɔx aɪn mˈɑːl tsuː frˈɑːɡən , viː fˈiːl pɛɾzˈoːnən ˈaɪnlˌɑːs bəɡˈeːɾtən . 
fyːɾ jˌɛtst bɪn ɪç alˈaɪn , lˈaʊtətə diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə ˈantvɔɾt , ʊnt ɪç bəɡəhrˈeː nˈɪçts fɔn ˈɔøç , als das iːɾ miːɾ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə ɡˌeːɡən ɡˈuːtə bətsˈɑːlʊŋ ˌaɪnən bˈoːtən fɛɾʃˈaft , dɛɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə bəɡlˈaɪtɜ , diː vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn miːɾ zɪnt , nɑːx deːm vˈoːnɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl fˈyːɾt . 
ˈalə tsvˈaɪfəl vɑːrən baɪ deːm vˈyɾdɪɡən hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
mɪt frˈɔødɪɡɜ ˈaɪlə vɔltə ɛɾ zˈɛlpst deːn ʃvˈeːrən ˈaɪzɜnən rˈiːɡəl tsuːrˈykʃˌiːbən , dɔx zˌaɪnə ʃvˈaxən tsˈɪtɛɾndən hˈɛndə fɛɾˈ??zaxtən nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə fɛɾtsˈøːɡərˌʊŋ , dɑː dɾˈɛŋtə dɛɾ ʃtˈaɾkə bədˈiːntə iːn hɪnvˈɛk ʊnt ʃˈoːp mɪt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das ˈaɪzən tsuːrˈyk , voːrˈaʊf zɪç das tˈoːɾ ˈœfnətə ʊnt dɛɾ ˈaʊsənʃtˌeːəndə das zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈaʊpt dɛs ɡɾˈaɪzəs ɛɾblˈɪktə . 
dˈyːboːˌɪs , vˈɛɾtɜ ˈaltɜ frˈɔønt , rˈiːf ɛɾ ɪn frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs , das dɛɾ ɛntkɾˈɛftətə ˈaltə nˈuːɾ mˈyːzɑːm diː vˈɔɾtə an zˌaɪnɜ bɾˈʊst kˈɔøçtə : 
bˈɛstɜ hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ɡəvˈiːs ɪç bɪn ɛnttsˈykt , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən mɪç ɛɾʃtˈɪkən . 
ɛɾʃrˈɔkən lˈiːs dɛɾ ˈaɾtst , dɛn ɛs vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ vˈyɾdɪɡə dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt , deːn ɡɾˈaɪs plˈœtslɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən lˈoːs , dɛɾ ɪn fˈɔlɡə dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəfrˈaɪʊŋ bˈaɪnɑː tsuː bˈoːdən ɡətˈaʊməlt vˈɛːrə , ʊnt ʃtɾˈɛktə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
dˈyːboːˌɪs zˈɛŋktə zˌaɪnə ʃmˈɑːlə hˈant ɪn diː kɾˈɛftɪɡə dɛs ˈaɾtstəs ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnən dɾˈʊk dɛɾ frˈɔøndʃaft , dɛɾ iːm tɾˈɛːnən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən pɾˈɛstə . 
dɔx ˌyːbɜvˈʊnt dɛɾ hˈøːflɪçə frˈantsoːzə dˈiːs nˈɔøə ˈʊnɡəmˌax ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə das tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə zoː ʃtˈaɾk ɛɾ ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ɪst dˈiːs dɛɾ vˈoːnzɪts dɛs ɡɾˈɑːfən ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaɾtst , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
ɡəvˈiːs , ɛɾvˈiːdɜtə dˈyːboːˌɪs , ʊnt deːn hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən vˌɪɾt ˌiːrə ˈʊnfɛɾmˌʊtətə ˈankˌʊnft hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøən . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt alˈaɪn , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaɾtst mɪt lˈɪstɪɡəm lˈɛçəln ; 
ɪç kˈɔmə mɪt frˈɔøndən ʊnt ˌaʊx mɪt fˈaɪndən , ʊnt zˈeːən ziː , ˈaltɜ frˈɔønt , dɑː zɪnt ziː ʃˈoːn . 
ɪç vɑːɾ nˈuːɾ fˌoːɾˌan ɡəˈaɪlt , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ lˈɪçt ɛɾblˈɪktə , vɔltə diː nˈœtɪɡən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsˌiːən ʊnt fˈant mɪç ˈʊnfɛɾmˌʊtət ɪm hˈɑːfən . 
mɪt ˌaɪnəm kɾˈɛftɪɡən ʃlˈɑːɡə aʊf diː ʃˈʊltɜ fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn ˈaltən ʊnt ˈaɪltə deːn ˈankˌɔməndən ɛntɡˈeːɡən . 
ɔpɡlˈaɪç dˈyːboːˌɪs deːn zˈɪn dɛɾ rˈeːdə dɛs ˈaɾtstəs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt , das kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuː bəzˈɔɾɡən zˈaɪ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː ɪm ˈɔfənən tˈoːrə nˈɔøɡiːrˌɪç diː ˈankˌɔməndən , deːnən dɛɾ ˈaɾtst ʃˌoːn fɔn fˈɛɾn ɛntɡˌeːɡən rˈiːf : 
nˈuːɾ hˈiːɜ , hˈiːɾ ɪst das lˈant dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ , hˈiːɾ ɪst dɛɾ vˈoːnɔɾt dɛs ɡɾˈɑːfən . 
ˌaɪnə dˈʊŋklə mˈasə nˈɛːɜtə zɪç ʊnt dˈyːboːˌɪs fɛɾnˈɑːm dˈɔøtlɪç das klˈɪrən dɛɾ ʃvˈeːɾtɜ , ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ɛɾvˈaxtən fɔn nˈɔøəm . 
ˈɛntlɪç kˈɔntə man diː ˈankˌɔməndən ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan ʃvˈaŋ zɪç fɔm pfˈeːɾdə ʊnt dˈyːboːˌɪs , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuːɾ ˈandɜn ˌyːbɜɡˈɪŋ , fˈant zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlts , deːn ɛɾ ɪn deːm jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ ɛɾkˈɛnən mˈʊstə . 
ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt dɾˈyktə diː hˈant dɛs fˌɔɾ frˈɔødə vˈaɪnəndən ˈaltən , dɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatə , ˈalə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən bˈɑːt ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː frˈɔødə tsuː ɡəvˈɛːrən , ˌaɪnən tˈɔøɜn fɛɾvˈantən tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt vˈɛɾtə frˈɔøndə tsuː bəɡɾˈyːsən . 
nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈaɾtət , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , dˈɔɾt kˈɔmt ˌʊnzɜ ɡəfˈaŋənɜ . 
hˌɑːbən ziː ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ɡəfˈaŋənən ɪn ˌiːrəm ɡəfˈɔlɡə , frˈɑːktə dˈyːboːˌɪs mɪt tˈaɪlnɑːmə . 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , viːɾ kˈɔmən nˈɪçt mɪt lˈeːrən hˈɛndən , ˈʊnt , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː klˈaɪnən ˈaʊɡən hˈalp tsuːdɾˈyktə ʊnt deːn ɡɾˈaɪs lˈɪstɪç lˈɛçəlnt ˈanblˌɪntsəltə , ʃtɾˈɛŋən ziː ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ʃˈaɾfzɪn ˈan , ʊnt ɛɾrˈatən ziː , vˈeːn viːɾ bɾˈɪŋən . 
dˈyːboːˌɪs dˈaxtə flˈyçtɪç an ˈɛvreːmˌɔnt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜtsˈɔøktə zɪç zˈɔɡlaɪç , das dˈiːs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːhˈɛɾ zˈɔøftsənt : 
viː kˌan ɪç vˈɪsən , vˈeːɾ fɔn deːn frˈantsoːzən ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡərˈatən ɪst . 
vˈeːɾ an dɛɾs , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl zoː fˈiːlə ˈʊnɡəbˌyːɾlɪçən frˈaɪhaɪtən hɛrˈaʊsnˌɑːm , bɪs ɛs zɪç ɛɾɡˈɑːp , das ɛɾ aɪn ˈaltɜ frˈɔønt dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ . 
viː , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ? rˈiːf dˈyːboːˌɪs ɛɾʃtˈaʊnt . 
dɛɾzˈɛlbə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ʊnt hˈiːɾ ɪst dɛɾ jˈʊŋə hˈɛlt , dɛɾ iːn ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən hat ʊnt deːm ɛɾ zaɪn lˈeːbən fɛɾdˈaŋkt . 
d??ç ˌaɪnən ʃlˈɑːk aʊf tˈɔɾfɛlts ʃˈʊltɜ bətsˈaɪçnətə ɛɾ dˌiːzən als deːn ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnəs lˈoːbəs . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs kˈ??tsən ɡəʃpɾˈɛks hˌatə zɪç aɪn vˈɑːɡən ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɛkʊŋ fɔn ˈaɪnɪɡən kɾˈiːɡɜn ɡənˈɛːɜt , dɛɾ ɪn deːn hˈoːf fˈuːɾ . 
mˈyːzɑːm ʃtˈiːk dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ˈap , voːbˈaɪ iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt tˈɔɾfɛlt ˌʊntɜʃtˈytstən . 
ɪn fˈɔlɡə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən blˈʊtfɜlˌʊstəs vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ blˈaɪç ʊnt ɛɾmˈatət ; 
deːn ˈaɾm tɾˈuːk ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɪndə . 
ɛɾ ɛɾkˈantə dˈyːboːˌɪs zˈɔɡlaɪç ʊnt bˈɑːt ˈiːn , iːm aɪn rˈuːɪɡəs tsˈɪmɜ ˈantsuːvˌaɪzən , vˌoː ɛɾ zɪç ɛɾhˈoːlən kˈœnə , ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən tsuː bˈɪtən , iːn ˈeːɾst mˈɔɾɡən ʃpɾˈɛçən tsuː vɔlən , vˌaɪl ɛɾ zɪç hˈɔøtə tsuː ɛntkɾˈɛftət fˈyːlə . 
dˈyːboːˌɪs ˈaɪltə mɪt ɡəvˈoːntɜ ɡˈʊtɜtsˌɪçkaɪt dˌiːzə vˈynʃə tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˈɛndətə diː mˌiːliːtˈaɪrɪʃə bədˈɛkʊŋ nɑːx deːm dˈɔɾfə tsuːrˈyk , vˌoː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən tɾˈʊpən diː nˌaxtkvaɾtˈiːrə ˈanɡəvˌiːzən vɑːrən , ʊnt ˈalə zˈɛtstən zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm deːn ɡɾˈɑːfən frˈɔødɪç tsuː bəɡɾˈyːsən . 
das fɛɾvˈɔrənə ɡətˈøːzə ɪm hˈoːfə , das zɪç nˈuːn ˌaʊx ɪm hˈaʊzə fɛɾbɾˈaɪtətə , bəɡˈan diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə diː klˈɪŋəl ɡətsˈoːɡən , ʊm fɔn deːn bədˈiːntən ˈaʊskʊnft tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː ˌɑːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə ˈalə ʊm diː ˈankˌɔməndən fɛɾzˈaməlt hˌatə , zoː ɛɾʃˈiːn nˈiːmant aʊf deːn rˈuːf dɛɾ ɡlˈɔkə , ʊnt als nˈuːn ˌaʊx ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ aɪn lˈaʊtəs ɡərˈɔøʃ fɔn ˈaɪntɾˌeːtəndən ʊnt klˈɪrəndən ʃpˈoːrən ɛntʃtˈant , ˈaɪltə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈaɪnɪɡɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ aʊf diː tˈyːrə tsˈuː , ɪndˈeːm ziː zɪç ˈeːbən ˈœfnətə ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə zˌaɪnən ˈoːaɪm tsuː ˈʊmˌaɾmən ˈaɪltə . 
kˈaʊm fɔn zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈɛtvɑːs tsuː zɪç zˈɛlpst ɡəkˈɔmən , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn jˈʊŋən tˈɔɾfɛlt , dɛɾ bəʃˈaɪdən zˈaɪtvɛɾts ʃtˈant . 
ɛɾ vɔltə iːn ˈeːbən frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyːsən , als ɛɾ dɑːrˈan d??ç deːn ˈaɾtst fɛɾhˈɪndɜt vˌ??də , dɛɾ zɪç fˈoːɾdɾˌɛŋtə ʊnt ɪn dˈɔpəltɜ hˈɪnzɪçt das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ɡɾˈɑːfən ɛɾrˈeːktə . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət , das zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt fɔn zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tɾˈɛnən ʊnt an deːm kɾˈiːɡə ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç tˈaɪl nˈeːmən vˈyɾdə ; 
dˈɛshalp zˈɛtstə ɛs iːn ɪn ɛɾʃtˈaʊnən , iːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnəs vˈɛtɜs tsuː ɛɾblˈɪkən , ˌɑːbɜ mˈeːɾ nɔx , als zaɪn ɛɾʃˈaɪnən zˈɛlpst , ɛɾrˈeːktə diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ˈaʊftɾˌɑːt , diː ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
dɛɾ kɾˈiːk , diː ɡəfˈɑːrən dɛɾ ʃlˈaxtən hˌatən ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən mˈɛnʃən ˌaʊs deːm ˈaɾtstə ɡəmˈaxt . 
ɛɾ hˌatə ɛs ˈanɡəmˌɛsən ɡəfˈʊndən , deːn fˈaɪnən vˈɛltoːn , ɪn dˈɛsən bəzˈɪtsə ɛɾ tsuː zaɪn fɛɾmˈaɪntə , mɪt deːn frˈaɪərən zˈɪtən dɛs zɔldˈɑːtən tsuː fɛɾbˈɪndən , viː ɛɾ zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt aɪn kɾˈiːɡərˌɪʃəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs ʃvˈeːɾt hˌatə ɛɾ ʊm zˌaɪnə hˈyftən ɡəɡˈyɾtət , ˌaɪnən ʃtˈʊtsbaɾt hˌatə ɛɾ zɪç vˈaxzən lˈasən ; 
zaɪn fɔn dɛɾ lˈʊft ɡəbɾˈɔøntəs ɡəzˈɪçt tɾˈuːk ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ iːm zˈɔnst frˈɛmdən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊnt dˈiːs ˈaləs mˈaxtə ˌaɪnən zoː ˌyːbɜrˈaʃənt kˈoːmɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , das zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf , viː ˈɛɾnst ɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt ˈɪmɜ ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ , zɪç dɛs lˈɛçɛlns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
dɑːbˈaɪ ɛɾhˈoːp dɛɾ ˈaɾtst zˌaɪnə ʃtˈɪmə jˌɛtst mˈeːɾ , als frˈyːɜ , vˈoːd??ç ziː ˈɔft ɪn aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs kɾˈaɪʃən ˌyːbɜɡˈɪŋ ; 
ɛɾ tɾˈɑːt fˈɛstɜ aʊf als ˈeːeːdəm ʊnt hˌatə ɛs nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn , vˌɛn ʃvˈeːɾt ʊnt ʃpˈoːrən baɪ jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ klˈɪɾtən . 
ɛs vɑːrən ˈɛntlɪç fˈiːlə ˈaɪlɪɡə frˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ɛɾfˈɑːrən , das zaɪn vˈɛtɜ ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə aɪn klˈaɪnəs ɡəfˈɛçt mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən hˈaʊfən bəʃtˈandən hˌatə , dɛɾ iːm zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn ʃlˈʊxtən , diː diː bˈɛɾɡə bˈɪldətən , ɛntkˈɔmən vɑːɾ , das ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dˌiːzəs ɡəfˈɛçtəs fɔn tˈɔɾfɛlt ɡətɾˈɛnt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ bˈalt d??ç ʃnˈɛl ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndə ʃˈysə vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt ˈeːbən , als ɛɾ hɪntsˈuːɡəkˌɔmən , hɑːbə zɪç aɪn hˈɪtsɪɡəs ɡəfˈɛçt zˈiːɡɾaɪç fyːɾ zˌaɪnən jˈʊŋən frˈɔønt ɡəˈɛndɪçt , dɛɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːls dɑːbˈaɪ ɡərˈɛtət , deːn ˈeːbən vˈɛɾtaɪm ɪn dɛɾ vˈʊt dɛs kˈampfəs hɑːbə nˈiːdɜhˌaʊən vɔlən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɪn fˈɔlɡə ʃtˈaɾkən blˈʊtfɜlˌʊstəs bˈaɪnɑː ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , hɑːbə zɪç iːm hiːrˈaʊf ɛɾɡˈeːbən , ˈʊnt , ʃlˈoːs dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt zˌaɪnən bərˈɪçt , naxdˈeːm diː kˈʊnstfɛɾtˌɪɡə hˈant ˌʊnzɜs hˈɛldənmˌytɪɡən ˈaɾtstəs zˌaɪnə vˈʊndən fɛɾbˈʊndən hˌatə , ʃˈaftən viːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən ʊnt bɾˈaxtən ˌʊnzərən ɡəfˈaŋənən hˈiːɜ ˌʊntɜ iːɾ ɡˈastlɪçəs dˈax , vˌaɪl viːɾ ʊm zoː mˈeːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə fyːɾ iːn hˈɔftən , dɑː viːɾ ˌiːnən ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt tsuː fˈyːrən . 
vˈeːɾ ɪst ɛs ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fɔn nˈɔøəm ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɡəzˈɛtst . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs zaɪn , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , zɪç mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt fˈoːɾdɾˌɛŋənt , als dɛɾ ˈʊnbəʃˌaɪdənə mˈan , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən bəɡlˈaɪtərˌɪn dˈɑmɑːls das ɡˈantsə ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ɪn bəzˈɪts nˈɑːm , dɛɾ miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈiːns ɡəzˈɪçt lˈaxtə vˌeːɡən mˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə . 
ˈaɪ ! 
ɛɾ dˈaxtə dˈɑmɑːls nˈɪçt , das iːm maɪn ˈanblˌɪk nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː tɾˈœstlɪç zaɪn vˈyɾdə . 
viː , klˈaɪɾmɔnt ! rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɛɾzˈɛlbə , ɛɾvˈiːdɜtə zaɪn vˈɛtɜ . 
dɑː iːn dɛɾ ˈaɾtst ɛɾkˈantə ʊnt viːɾ diː ˈapzˌɪçt hˌatən , ziː , bˈɛstɜ ˈoːaɪm , aʊf dˌiːzə nˈaxt tsuː bəzˈuːxən , zoː bɾˈaxtən viːɾ iːn hˈiːɜ , vˌoː ɛɾ hˈɔfən dˈaɾf , ˈalən bˈaɪstant tsuː fˈɪndən , deːn ɛɾ bədˈaɾf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə zˌaɪnən frˈɔønt zˈɔɡlaɪç bəzˈuːxən ; 
dɑː man iːm ˌɑːbɜ mˈɪthaɪltə , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˌiːzən ˈɑːbənt alˈaɪn tsuː blˈaɪbən vˈynʃə , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , zoː fˈyːktə ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈɪlən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ɛs dˈyːboːˌɪs , fyːɾ dˈɛsən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən . 
dɔx bəfˈɔlktə ɛɾ deːn vˈɪŋk dɛs ˈaɾtstəs ʊnt ʃˈɪktə nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃˈɪktən vˈʊndaɾtstə , dɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɪndbɾɛçt ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ mˈɔɾɡən mɪt deːn tɾˈʊpən vˈaɪtɜ rˈykən vˈyɾdə ʊnt ˈalzoː fyːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçts vˈaɪtɜ tˈuːn kˈœnə , als am nˈɛçstən mˈɔɾɡən deːn fɛɾbˈant ɛɾnˈɔøɜn , dɛn zˌaɪnə pflˈɪçt rˈuːfə iːn hɪnvˈɛk . 
diː d??ç fˈiːlfˌaxə ˌyːbɜrˈaʃʊŋən ɛɾrˈeːktə ˈʊnrˌuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ hˌatə zɪç ɡəlˈeːkt . 
diː frˈɔøndə frˈɔøtən zɪç rˈuːɪɡɜ dɛs kˈ??tsən bˈaɪzamˌɛnzaɪns , ʊnt ˌaʊx diː frˈaʊən nˈɑːmən tˈaɪl an deːn ɡəʃpɾˈɛçən . 
man ɛɾfˈuːɾ nˈuːn , das dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt aʊf deːm mˈaɾʃə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ʊm mɪt ˌaɪnɜ ˈaptˌaɪlʊŋ pɾˈɔøsɪʃɜ tɾˈʊpən zɪç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , das ɛɾ hˈoːx ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das diː iːm ˈanbəfˌoːlnə rˈɪçtʊŋ nˈɑː baɪ dɛs ɡɾˈɑːfən vˈoːnzɪts foːɾbˈaɪfˌyːrə , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zoː ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən frˈyːɜ hˌɛtə ˈaɪntɾˌɛfən kˈœnən , vˌɛn das ɡəfˈɛçt nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt fɛɾˈ??zaxt hˌɛtə . 
diː ɡəzˈɛlʃaft zˈɑːs ˈɛntlɪç rˈuːɪç ʊm deːn kamˈiːn ʊnt tˈɔɾfɛlt hˌatə zɪç dɛs ʃˈøːnən kˈɪndəs bəmˈɛçtɪçt , dˈɛsən ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˈɛvreːmˌɔnt , deːn ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːptə , iːn ˈɪnɪç bəvˈeːktə ; 
dɔx hˈiːlt iːn zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuːrˈyk , nɑːx deːm frˈɔøndə tsuː frˈɑːɡən , dɛɾ iːm aʊf ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl zoː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən bəvˈiːzən hˌatə . 
ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən nˈɑːm dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ iːn hˈɛɾtslɪç kˈystə , pɾˈiːs ɛɾ lˈaʊt zˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ʃˈœnhaɪt , vˈoːryːbɜ diː mˈʊtɜ ˌaʊs ˈɪnərɜ frˈɔødə zˈanft ɛɾrˈœtətə . 
dɛɾ klˈaɪnə hˌatə nˈɪçt diː ɡəvˈøːnlɪçə blˈøːdɪçkˌaɪt dɛɾ kˈɪndɜ ; 
ɛɾ vˈʊxs ˌʊntɜ ɛɾvˈaxzənən aʊf ʊnt vɑːɾ ɛs ɡəvˈoːnt , frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ tsuː zˈeːən . 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst iːn an zɪç rˈiːs ʊnt iːn mɪt hˈalp ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ˈanblˌɪntstə , dan ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kˈuːs aʊf zˌaɪnə vˈaŋə dɾˈyktə , voːbˈaɪ dɛɾ ʃˈaɾfə bˈaɾt iːn ˈʊnzˌanft bərˈyːɾtə , dɑː fɛɾtsˈoːk zɪç dɛɾ lˈiːplɪçə mˈʊnt dɛs knˈɑːbən tsʊm vˈaɪnən ʊnt ɛɾ ʃtɾˈɛktə diː klˈaɪnən ˈaɾmə hˈylfə zˈuːxənt nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˈɔntə zˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡən ɡəfˈyːlə nˈɪçt bəhˈɛɾʃən ; 
ɛɾ dˈaxtə mɪt ʃmˈɛɾtsən an ˈɛvreːmˌɔnt , als ɛɾ dˈɛsən zˈoːn fɔn ˈalən frˈɔøndən ɡəlˈiːpkoːzət zˈɑː . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt tɾˈɑːt aʊf diː tˈɛrasə hɪnˈaʊs , ʊm zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt zˌaɪnəm kˈʊmɜ tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zaɪn vˈɛtɜ fˈɔlktə iːm ʊnt frˈɑːktə ɪn lˈaɪzəm , ˈɛŋstlɪçəm tˈoːnə : 
hˌɑːbən ziː nˈaxrɪçtən fɔn ˈɑdɔlf , bˈɛstɜ ˈɔnkəl ? 
zaɪt dɛɾ ʃlˈaxt fɔn bˌoːroːdˈiːnoː kˈaɪnə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈant dɛs fɛɾvˈantən hˈɛftɪç dɾˈyktə . 
ɪç fˈyɾçtə , zˈɛtstə ɛɾ mɪt bˈaɪnɑː fɛɾzˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː , ɪç fˈyɾçtə , viːɾ vˌɛɾdən nˈiː mˈeːɾ rˈaxrɪçtən fɔn iːm hˈøːrən . 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , hˈeːɡən ziː nˈɪçt zˈɔlçə ɡədˈaŋkən , rˈiːf zaɪn vˈɛtɜ ɪm vˈɑːɾstən mˈɪtɡəfˌyːl ; 
dɛɾ hˈɪməl ɛɾhˈɛlt iːn ˌiːnən ɡəvˈiːs . 
ɛs vˈɛːrə tsuː hˈaɾt , vˌɛn ziː , tˈɔørɜ ˈɔnkəl , dɛɾ ziː zoː fˈiːl ɡlˈyk ʊnt zˈeːɡən ʊm zɪç fɛɾbɾˈaɪtən , zoː ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾvˈʊndət vˌɛɾdən zˌɔltən . 
lˈɑːs ʊns dɑːfˈɔn ʃvˈaɪɡən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf zɪç ɛɾmˈanənt , ɪç tsˈaɪɡə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ɡˈatɪn nˈiː mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə tsuː ˌiːnən ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn hˈɔfnʊŋən , diː ɪç ˈɔft zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈʊt hɑːbə tsuː hˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ duː kˌanst ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ˈanzˌeːən , iːɾ lˈeːbən hˈɛŋt an dˌiːzəm tsˈaɾtən fˈɑːdən ; 
diː ɡəvˈɪshaɪt , das dɛɾ zˈoːn dɑːhˈɪn ɪst , fˈyːɾt ˌaʊx ˌiːrən tˈoːt hɛɾbˈaɪ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , ɪç fˈɪndə diː tˈantə zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜt . 
viːɾ hˌɑːbən fˈiːlən kˈʊmɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾdˈʊldət , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɔøftsənt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt deːm vˈɛtɜ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈyk tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ deːn ˈaɾtst mɪt ˈaʊffˌalənt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt bˈaɪdɜ ɡɾˈɑːfən nɑːx dɛɾ famˈiːlɪə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛɾ frˈaʊən hˌatə dˌiːzə frˈɑːɡə deːn ˈaɾtst ɪn zoː hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn fɛɾzˈɛtst , das diː klˈaɪnən ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ʊnt diː ɡəbɾˈɔøntən vˈaŋən zɪç dˈʊnkəl rˈœtətən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː mˈeːɾ ˈoːnə tsˈɔɾn an mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən frˈɔønt dˈɛŋkən , hˌatə ɛɾ ˈeːbən hˈɛftɪç ɡəˈantvɔɾtət , ʊnt als ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˈɑː , vˈɛndətə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç an dˌiːzən ʊnt rˈiːf : 
dˈɛŋkən ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , vˈɛlç aɪn ʃˈøːnəs bˈaɪʃpiːl fɔn fˈɑːtɜlˌantsliːbə ˌʊnzɜ hˈɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɡəɡˈeːbən hat ! 
ɪç mˈaxtə iːm deːn zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡən plˈɑːn , ɛɾ zˌɔlə ʊns als fˈɛltpɾeːdˌɪɡɜ ɪn dˌiːzən hˈaɪlɪɡən kˈampf bəɡlˈaɪtən . 
zoː lˈaŋə ɛɾ diː zˈaxə fyːɾ ʃˈɛɾts hˈiːlt , ɡˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈaɪn , ʊnt dɑː ɛɾ mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , zoː ɡlˈaʊptə ɪç zˌaɪnən tɾˈyːɡərˌɪʃən vˈɔɾtən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç maɪn tsˈyɾnəndəs ɛɾʃtˈaʊnən ; 
als ɛs nˈuːn tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx kˌɑːm , ʊnt ɪç iːm dˌiːzəs bəkˈant mˈaxtə ʊnt iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , zɪç ʊns ˈantsuːʃlˌiːsən , dɑː ˈantvɔɾtətə miːɾ dɛɾ ʃˈalk , ɪndˈeːm ɛɾ diː dˈynən lˈɪpən tsuː ˌaɪnəm ʃpˈœtɪʃən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk : 
zɪnt ziː dɛn zoː tˈøːrɪçt ɡəvˈeːzən ɪm ˈɛɾnst tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç mˌaɪnə ɡəmˈaɪndə fɛɾlˈasən vˌɛɾdə ? 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃtˈaɾt ˌyːbɜ dˌiːzə fˈalʃhaɪt , nˈɑːm mɪç ˌɑːbɜ tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊx ɪç hɑːbə hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , an diː mˌaɪnə pflˈɪçt mɪç bˈɪndət . 
ɛs kˌan zaɪn , das vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈançɜ mˌaɪnə hˈylfə ɛntbˈeːrən ʊnt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən vˌɪɾt , dˈiːs ɪst aɪn mˈøːklɪçɜ fˈal : 
ˌɑːbɜ mɪç rˈʊft diː pflˈɪçt dɑːhˈɪn , vˌoː ɪç , viː ɪç ɡəvˈiːs kˌan , hˈʊndɜtən , jˈɑː fɪlˈaɪçt tˈaʊzəndən nˈytslɪç zaɪn vˌɛɾdə . 
ˈeːbən zoː ɪst ɛs mɪt ˈiːnən . 
aɪn bəjˈɑːɾtɜ ˈamtsbɾuːdɜ , deːm man nˈɪçt mˌeːɾ tsuːmˈʊtən dˈaɾf , diː bəʃvˈeːɾdən ˌaɪnəs fˈɛlttsuːɡəs tsuː tˈaɪlən , dɛɾ mˈɑːk ˌiːrə hˈiːzɪɡən pflˈɪçtən mɪt fɛɾzˈeːən ; 
dɑːrˈʊm ˈaʊf ! rˈystən ziː zɪç , ʊnt fˈɔlɡən ziː viː aɪn mˈan deːm rˈuːf dɛɾ ˈeːrə ! 
zɪnt ziː dɛn ɡˌants bəzˈɛsən fɔn ˌiːrɜ tˈɔɾhaɪt ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ mɪt bˈaɪsɪɡɜ ɡɾˈɔphaɪt aʊf mˌaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntə rˈeːdə . 
kˈœntə ɪç ɛs fˌɔɾ mˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən famˈiːlɪə fɛɾˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç ziː viː aɪn ˈʊnzˌɪnɪɡɜ fɛɾlˈasən vɔltə ? 
dɑː dɛɾ ˈaɾtst ɪm lˈaʊfə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈɪmɜ hˈɛftɪɡɜ vˌ??də , zoː zˈuːxtə dɛɾ jˈʊŋə tˈɔɾfɛlt iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , dɛɾ zˈɪçtlɪç baɪ dɛɾ ˈanklˌɑːɡə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs lˈɪt , ʊnt zˈɑːɡtə : 
ˌɑːbɜ tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən ɪst ɛs dɔx ɡəvˈiːs , vˌɛn aɪn fˈɑːtɜ fyːɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən hat . 
vˌaɪl ziː ɪn diː tˈɔxtɜ fɛɾlˈiːpt zɪnt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst ˈoːnə ʃˌoːnəndə rˈyksɪçt , zoː vɔlən ziː ˌiːrə fˈalʃə ˈanzˌɪçt tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ɛɾhˈeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈiːk ɛɾrˈœtənt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst fˈuːɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt fˈɔɾt : 
vˈas hat das fˈɑːtɜlˌant mɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl kˈɪndɜ tsuː ʃˈafən , ʊnt hˌɛtən ziː nˈɪçt ˈalə nˈytslɪç bəʃˈɛftɪçt vˌɛɾdən kˈœnən ? 
diː ɛɾvˈaxzənən zˈøːnə hˌɛtən mɪt ˈiːns fˈɛlt rˈykən mˈysən ʊnt diː jˈyŋərən hˌɛtən mɪt deːn tˈœçtɜn ʃaɾpˈiː bərˈaɪtən kˈœnən , viː ɪç dˌiːzə hˈaɪlzɑːmə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt ʊnt kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
diː ʃtˈɪmə dɛs ˈaɾtstəs vˌ??də zˈanftɜ , als ɛɾ dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən ɡədˈaxtə , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ tsvɑːɾ mɪt zˈɛlpstɡəfˌyːl , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈeːmʊt fˈɔɾt : ʊnt hɑːbə ɪç dɛn nˈɪçt ɡɾˈøːsərə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt , als ɪç iːm tsuːmˈʊtətə ? 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə ʃˈøːnə bɾˈaʊt fɛɾlˈasən , diː ɪn ʃmˈɛɾts baɪ ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ fɛɾɡˈeːən vɔltə , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ʃtˈɔlts aʊf mɪç blˈɪktə , das ɪç ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , das fˈɑːtɜlˌant zˈɛlpst mˌaɪnɜ lˈiːbə fˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
mˌaɪnə fɛɾvˈantə ʊnt kˈynftɪɡə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ vˈaɪntə , das ziː ɪm ʃlˈʊxtsən diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈoːɾ , ʊnt vˈɪŋktə miːɾ nɔx tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə fɔm balkˈoːn ˌʊnzərəs hˈaʊzəs hɛrˈap , zoː lˈaŋə viːɾ ʊns zˈeːən kˈɔntən . 
ˈalə mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən mˈysən ˌʊntɜblˈaɪbən , ˈaʊsɡənˌɔmən diː pɾˈaktɪʃən , diː ɪç tˈɛːklɪç an fɛɾvˈʊndətən mˈaxə , diː miːɾ ˌʊntɜ diː hˈɛndə kˈɔmən , ʊnt fɛɾɡəblˈɪç ɪst mˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt . 
maɪn boːtˈɑnɪʃɜ ɡˈaɾtən vˌɪɾd ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
deːn jˈamɜ kˌan ɪç miːɾ ʃˌoːn dˈɛŋkən , dɛn diː ɡˈuːtə frˈaʊ , mˌaɪnə bˈɑːzə , fɛɾʃtˈeːt nˈɪçts dɑːfˈɔn , ʊnt dɛɾ ʃlˈɔsɡɛɾtnɜ vˌɪɾt nˈaxlɛsˌɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt . 
ʊnt vˈas vˈɛːrə fɛɾɡˈaŋən ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən , vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mɪt ʊns ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə , viː ɛs zˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ ? 
vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt ˈaləs vˈiːdɜ ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈiːs ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrɜ , zɪç fɔn ˌaɪnɜ bɾˈaʊt als fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː tɾˈɛnən ? 
das kˈɔmt aʊf diː ˈanzˌɪçt ˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈɛnftɪɡənt . 
ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx dɑːrˈɪn rˈɛçt hˈɑːbən , das ɛs ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈuːɾ aɪn fˈoːɾvˌant dɛɾ zˈɛlpstzuːxt ɪst , diː kˈaɪnə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vɪl , vˌɛn diː pflˈɪçtən fyːɾ diː famˈiːlɪə fˈoːɾɡəʃˌoːbən ʊnt als ˈaplˌeːnəndə ˈantvɔɾtən diː rˈeːdənzˌaɾtən ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdən : ɪç bɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə dˌiːzə rˈyksɪçt ʃˈʊldɪç , ˈoːdɜ , ɪç kˌan dˈiːs fˌɔɾ mˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən , zoː mˈysən ziː dɔx ˌaʊx bədˈɛŋkən , das nˈɪçt jˈeːdɜmˌan mɪt zˈɔlçəm hˈɛldənmˌʊt ɡəbˈoːrən vˌɪɾt , das ɛs ˈiːm , viː ˈiːnən , mˈøːklɪç ɪst , dɛɾ pflˈɪçt jˈeːdəs ˈɔpfɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də d??ç diː ˈanɛɾkˌɛnʊŋ zˌaɪnəs fɛɾdˈiːnstəs bəzˈɛnftɪçt , ʊnt diː vˈeːnɪɡən vˈɔɾtə dɛs ɡɾˈɑːfən , diː iːm ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːrən , mˈaxtən iːn mˈeːɾ tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ ɡənˈaɪkt , als ˈalə fɛɾzˈuːxə tˈɔɾfɛlts , dɛɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʊnt zoː diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈaltən frˈɔøndə tsuː bəvˈɪɾkən zˈuːxtə ; 
ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks nɔx diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , das ˌaɪnə ɡəmˈaɪndə , diː fɔn ˌiːrəm pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾlˈasən zˈaɪ , ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , moːrˈɑlɪʃ tsuː fɛɾvˈɪldɜn , zoː ɡˈɑːp dɛɾ ˈaɾtst tsˈuː , das zaɪn frˈɔønt ˈandərə pflˈɪçtən tsuː ɛɾfˈylən hɑːbə als ɛɾ , ʊnt diː fɛɾzˈøːnʊŋ vˈaɾt ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə bəʃlˈɔsən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn klˈaɪnən bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː dɛɾ ˈaɾtst baɪ dɛɾ nˈuːn rˈuːɪɡɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾvˈɛːntə , tˈaɪltə ɛɾ ˌaʊx diː nˈaxrɪçt mˈɪt , das dɛɾ ˈaltə loːrˈɛnts vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fˈœlɪç kˈɪndɪʃ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ pfˈarɜ nˈɪçt diː ʃˈʊldɪɡə ˈantsˌaɪɡə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə , das ɛɾ zaɪt dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ tɾˈʊpən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən hɑːbə , ʊnt man ɡˈɪŋ lˈaɪçt ˌyːbɜ das ˈɛndə ˌaɪnəs mˈɛnʃən hɪnvˈɛk , dɛɾ d??ç zaɪn lˈeːbən vˈeːdɜ ˈaxtʊŋ nɔx tˈaɪlnɑːmə fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
ˈɑdələ frˈɑːktə deːn ˈaɾtst , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ ɡərˈystət hɑːbə , dɑː dɔx zaɪn bərˈuːf zˈɛlpst aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə nˈuːɾ frˈiːtlɪç ʊnt hˈaɪlbɾɪŋənt zˈaɪ . 
mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɪst , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə , vˈʊndən tsuː hˈaɪlən ˈʊnt , vˌɛn ɪç ɛs fɛɾmˈaɪdən kˌan , kˈaɪnə tsuː ʃlˈɑːɡən , ˈɑːbɜ , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈɔlts ʊm zɪç blˈɪktə ʊnt deːn ɡɾˈɪf zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs fˈastə , ɛs tsˈiːmt zɪç ɪn tsˈaɪtən dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , das dɛɾ mˈan ɡəvˈafnət ɪst , ʊnt mˈuːs ɛs zaɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç maɪn lˈeːbən tˈɔøɜ fɛɾkˈaʊfən . 
zoː zˈeːɾ ɛs deːm ˈaɾtstə mɪt dˌiːzən ɡəfˈyːlən ˈɛɾnst vɑːɾ , zoː hˌatə dɔx zaɪn ɡˈantsəs tˈuːn ˈɛtvɑːs zoː kˈoːmɪʃəs , dˈas , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ viː aɪn hˈɛlt ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ frˈɔøndə ʃtˈant , nˈiːmant ˌaɪnəs lˈaɪçtən lˈɛçɛlns zɪç ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
diː fˈoːɾɡərˌyktən ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt ɛɾˈɪnɜtən ˈɛntlɪç 
ˈalə an diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnən kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ tsuː zˈuːxən , dɛn mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt mɪt zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn ˈaʊfbɾˌɛçən , ʊm tsuːɾ ɡəhˈøːrɪɡən tsˈaɪt an deːm iːm bəʃtˈɪmtən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋktə ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , ʊnt man tɾˈɛntə zɪç mɪt ɛɾnˈɔøɜtən ɡəfˈyːlən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt dɛs vˈoːlvˌɔləns . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç fɔm lˈɑːɡɜ ɛɾhˈoːp , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ deːn frˈɛmdən vˈʊndaɾtst ɡəvˈɛkt hˌatə , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ iːn tsʊm ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ʊnt lˈiːs iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt deːn fɛɾbˈant ʊm dˈɛsən fɛɾvˈʊndətən ˈaɾm ɛɾnˈɔøɜn , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
als das ɡəʃˈɛft tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bəˈɛndɪçt vɑːɾ , frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈiːnstɜ : vˌɛɾdən ziː mɪt ˌiːrən frˈɔøndən hˈɔøtə nɔx vˈaɪtɜ rˈykən ? 
ɪn ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaɾtst . 
zoː ɛmpfˈeːlən ziː mɪç deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ʊnt zˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən ziː ɛs , zoː ɡˈuːt ziː fɛɾmˈøːɡən , das ɪç ziː nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː zˈeːən vˈynʃə . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈaŋəl an ˈaxtʊŋ , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈɔɾt , als ɛɾ diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɛs ˈaɾtstəs bəmˈɛɾktə , ɛsɪst mˌaɪnə fˈɪnstərə ʃtˈɪmʊŋ , diː mɪç ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈynʃən lˈɛst , dˈɛshalp ɛntʃˈʊldɪɡən ziː mɪç , ˈoːnə jˈeːmandən tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾʃpɾˈɑːx zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk aʊf diː bˈɛstə ˈɑːɾt ˈaʊstsuːrˌɪçtən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fˈuːɾ fˈɔɾt : 
dɑː ɪç ɡɾˈoːsmytˌɪɡən fˈaɪndən ɪn diː hˈɛndə ɡəfˈalən bɪn , zoː bəzˈɪtsə ɪç diː mˈɪtəl ˌiːnən aɪn ˈandˌɛŋkən ˈantsuːbˌiːtən . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm ˈaɾtstə ˌaɪnən vˈɛɾtfɔlən rˈɪŋ , ʊnt aʊf dˈɛsən ˈaplˌeːnəndə ɡˈeːbeːɾdən zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː : 
bəlˈaɪdɪɡən ziː mɪç nˈɪçt , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊsʃlˌɑːɡən ; 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt dɑːmˈɪt bəlˈoːnən . 
ɛs zˌɔl ziː dˌiːzɜ rˈɪŋ nˈuːɾ ɛɾˈɪnɜn , vˌɛn ˌiːnən ˈandərə frˈantsoːzən ɪn diː hˈɛndə fˈalən , das ɪç ziː bˈɪtə , dˌiːzə ˈeːbən zoː mˈɛnʃlɪç als mɪç tsuː bəhˈandəln . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl hˌatə diː lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ʊnt ˈapɡəvˌɛndətəm ɡəzˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst nˈɑːm deːn rˈɪŋ mɪt deːm ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɡəfˈyːl , ˌaɪnən bəzˈiːktən fˈaɪnt nˈɪçt kɾˈɛŋkən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊm deːm ɡˌeːnərˈɑːl tsuː fɛɾzˈɪçɜn , das jˈeːdɜ hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə ˈaʊfhˌøːrə zaɪn fˈaɪnt tsuː zaɪn . 
dɔx ˌaɪnə ˈʊnmˌʊtɪɡə ɡˈeːbeːɾdə dɛs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜs fɛɾʃlˈoːs iːm diː lˈɪpən , ʊnt ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , als dˌiːzɜ kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən zˈɑːɡtə : 
ʊnt nˈuːn lˈeːbən ziː vˈoːl , hˈɛɾ dˈɔktoːɾ , ʊnt ˌyːbɜlˈasən ziː mɪç dɛɾ rˈuːə , diː ɪç fɪlˈaɪçt nɔx d??ç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃlˈɑːf fˈɪndə . 
aʊf deːm ɡˈaŋə fˌɔɾ deːn tsˈɪmɜn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls kˈɔntə zɪç dɛɾ ˈaɾtst nˈɪçt ɛnthˈaltən , diː blˈɪŋkəndən ʃtˈaɪnə dɛs rˈɪŋəs tsuː bətɾˈaxtən ʊnt tsuː bərˈɛçnən , viː ɛɾ ziː tsʊm ʃmˈʊk fyːɾ zˌaɪnə bɾˈaʊt fɛɾvˈɛndən vˈɔlə , als ɛɾ ɪn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən ɡədˈaŋkən d??ç dˈyːboːˌɪs ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , dɛɾ iːn hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊm iːm diːzˈɛlbə bˈɪtə fyːɾ diː fɛɾvˈʊndətən frˈantsoːzən ˈɑns hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , diː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl mɪt ˌaɪnəm zoː ˈanzˌeːnlɪçən ɡəʃˈɛŋk bəɡlˈaɪtət hˌatə . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ ˈaltɜ frˈɔønt , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst hˈalp bəlˈaɪdɪçt , vˈas kvˈɛːlən ziː zɪç ʊnt mɪç mɪt zoː ˈʊnnˌytsən zˈɔɾɡən ? 
ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː deːn bəvˈaɪs , viː ɪç hˈantlˌeː , rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən jˈɑː ˌaɪnən fɛɾvˈʊndətən frˈantsoːzən zˈɛlpst ˈiːns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , naxdˈeːm ɪç ˈaʊfs bˈɛstə fyːɾ iːn ɡəzˈɔɾkt hˌatə . 
ziː hˌɑːbən zɪç ˈalzoː zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , viː ɡɾˈoːsmytˌɪç ɪç ˌʊnzrə hˈaɪloːzən fˈaɪndə bəhˈantlˌeː . 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾt ɡˈɔt ziː zˈɛɡnən , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə , dɛn vˌɛn dɛɾ kɾˈiːk ˌaʊx aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs ˈuːeːbəl ɪst , zoː ɪst diː ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɔx ɡəvˈiːs nˈiː tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
dɛɾ ˈaɾtst rˈaɪçtə deːm ɡɾˈaɪzə tsʊm ˈapʃˌiːdə diː hˈant ʊnt dɾˈyktə dɑːbˈaɪ dˈɛsən hˈant zoː hˈɛftɪç , das ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊfrˌeːktə , dɛɾ zɪç baɪ deːm ˈaltən mˈanə zaɪt dɛɾ nˈaxdɾyklˌɪçən bəɡɾˈyːsʊŋ dɛs fˈoːrɪɡən ˈɑːbənts nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzəm ɡlˈiːdə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
als zɪç dɛɾ ˈaɾtst fɔn dˈyːboːˌɪs ɡətɾˈɛnt hˌatə , zˈuːxtə dˌiːzən dɛɾ jˈʊŋə tˈɔɾfɛlt ˈaʊf , ʊm ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə fɔn zˌaɪnəm fˈɛːtɜlˌɪçən frˈɔøndə ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə deːn jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ nˈɪçt mˌeːɾ duː nˈɛnən vɔlən ʊnt iːn mɪt ziː ˈanɡərˌeːdət ; 
dɔx ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt fˈɔɾdɜtə ˈalə rˈɛçtə dɛɾ lˈiːbə tsuːrˈyk , ʊnt man zˈɑː , das ɛs deːm ɡɾˈaɪzə ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ , zɪç viː aɪn fˈɑːtɜ ɡəˈeːɾt tsuː fˈyːlən ʊnt das fɛɾhˈɛltniːs frˈyːərɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tˈɑdəln , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːdə deːm jˈʊŋən mˈan , das duː daɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ʃtɾˈeːpst ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das frˈaŋkɾaɪç das mˈaɪnɪɡə ɪst , vˌɛn duː zˌaɪnən bˈoːdən bətɾˈeːtən zˈɔltəst , ʊnt zˈɔɾɡə dɑːfˈyːɾ , das dˌaɪnə kɾˈiːɡɜ mˈɛnʃlɪç fɛɾfˈɑːrən . 
tˈɔɾfɛlt fɛɾʃpɾˈɑːx dˈiːs ʊm zoː bərˈaɪtvɪlˌɪɡɜ , dɑː zaɪn ˈaɪɡənəs ɡəfˈyːl iːn ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ʃˈoːnʊŋ tsuː ˈyːbən , vˌoː ɛs zɪç ˈɪɾɡənt mɪt zˌaɪnɜ pflˈɪçt fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːsə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt hˌatə fɔn deːn frˈaʊən ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , diː nɔx kˈaʊm tsˈaɪt ɡəfˈʊndən hˌatən , ˈalə frˈɑːɡən nɑːx zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnən kˈɪndɜn an iːn tsuː rˈɪçtən , diː ˌiːnən am hˈɛɾtsən lˈɑːɡən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə nɔx aɪn mˈɑːl zˌaɪnən ˈoːaɪm , dɛɾ iːn ɪn deːn hˈoːf bəɡlˈaɪtətə , vˌoː diː pfˈeːɾdə hˈiːltən , rˈaɪçtə deːm ˈaltən dˈyːboːˌɪs frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant ʊnt ʃvˈaŋ zɪç ɪn deːn zˈatəl . 
iːm fˈɔlktə tˈɔɾfɛlt , dɛɾ mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , ˈɪndeːs dɛɾ ˈaɾtst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ mˈyːə fɛɾvˈɛndən mˈʊstə , ʊm zaɪn tˈiːɾ tsuː bəʃtˈaɪɡən , voːbˈaɪ iːm bəzˈɔndɜs das ɡɾˈoːsə ʃvˈeːɾt hˈɪndɜlˌɪç vɑːɾ . 
diː bəɡlˈaɪtəndən dˈiːnɜ fˈɔlktən , ʊnt bˈalt hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈalə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ kˈ??tsə ˈaʊfənthˌalt dɛɾ frˈɔøndə dˈyŋktə deːn bəvˈoːnɜn dɛs hˈaʊzəs viː aɪn tɾˈaʊm , als diːzˈɛlbə ʃtˈɪlə nˈuːn vˈiːdɜ ɪn deːn zˈɛːlən ʊnt tsˈɪmɜn hˈɛɾʃtə , diː aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt zoː ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
ɛs vɑːrən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən zaɪt dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ kɾˈiːɡərˌɪʃən frˈɔøndə fɛɾflˈɔsən , als zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf nɑːx deːm tsˈɪmɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls bəɡˈɑːp ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ frˈɔøntlɪç an dˈɛsən lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt , iːn lˈɛçəlnt frˈɑːktə : 
vɪlst duː mɪç nɔx lˈɛŋɜ fɔn dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt fɛɾbˈanən ? 
diː frˈɑːɡə kˌan nˈɪçt daɪn ˈɛɾnst zaɪn , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɛmpˈoːɾ rˈɪçtətə ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən diː hˈant dɛs ɡəzˈʊndən ˈaɾməs bˈoːt . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç tsʊm lˈɛçəln , ɪndˈeːm ɛɾ hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn deːm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈiːst duː mɪç jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl ˌʊntɜ dˌaɪnəm dˈaxə . 
das dˈiːs mˈøːklɪç zaɪn kˈœntə , vˈyɾdə ɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə vˌɛːrənt dˌiːzɜ rˈeːdə zˌaɪnən frˈɔønt ɡənˈaʊɜ bətɾˈaxtət , ʊnt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː ɛɾ bəmˈɛɾkən mˈʊstə . 
ˈaʊffˌalənt ˈalt vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪn deːn vˈeːnɪɡən jˈɑːrən ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː hˈaɪtɜkˌaɪt , diː zˈɔnst ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntstə ʊnt ʊm zˌaɪnə lˈɪpən ʃpˈiːltə , vɑːɾ d??ç ˌaɪnə fˈɪnstərə ʃvˈeːɾmʊt fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən , diː deːm ɡəzˈɪçtə ˌaɪnən fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən frˈɛmdən ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
aʊf diː mɪt ˈaɪnɪɡɜ bˈɪtɜkˌaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə bəmˈɛɾkʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊm dˈɛsən tɾˈyːbə ʃtˈɪmʊŋ tsuː mˈɪldɜn , das dɛɾ kɾˈiːk zoː mˈançən vˈɛksəl dɛs ɡəʃˈɪks hɛɾbˈaɪ fˈyːrə , das man zɪç ˈaɪɡəntlɪç ˌyːbɜ kˈaɪnən vˈʊndɜn dˈyɾfə . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃvˈiːk ˈʊnmˌʊtɪç ʊnt frˈɑːktə ˈɛntlɪç : 
zɪnt dˌaɪnə zˈiːɡəndən frˈɔøndə vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən ? 
ziː zɪnt ˈalə ˈapɡərˌaɪst , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈiːp , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mɪt deːm rˈɪtɜlˌɪçən karˈaktɜ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜs fɛɾˈaɪnɪɡən , das duː zoː fˈiːnstɜ ɡɾˈɔlənt ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , tˈapfərən fˈaɪnt bətɾˈaxtəst . 
duː hast vˈeːdɜ mˌaɪnən vˈɛtɜ nɔx zˌaɪnən frˈɔønt zˈeːən vɔlən , diː dˈɔx , viː duː tsˈuːɡeːbən mˈʊst , nˈuːɾ ˌiːrə pflˈɪçt ɛɾfˈyltən , ɪndˈeːm ziː dɪç bəkˈɛmpftən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , das ɛs mɪç bəfrˈɛmdət , tsuː zˈeːən , das duː fˈaɪndʃaft bəvˈɑːɾst , vˌɛn dɛɾ kˈampf ɡəˈɛndɪçt ɪst , dɛn das ɪst ɡˌeːɡən ˈalə miːɾ bəkˈantə frantsˈøːzɪʃə zˈɪtə . 
duː bəˈ??taɪlst mɪç ɡˌants fˈalʃ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
ɪç mˈystə ˌaɪnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊm dɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊftsuːklˌɛːrən . 
ɛsɪst das tɾˈɑɡɪʃə dɛs kɾˈiːɡəs , das ɡərˈɑːdə diː bɾˈɑːvstən lˈɔøtə zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾʃlˈɑːɡən , dɛn diː fˈaɪɡən zˈuːxən zɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
man ɡəvˈøːnt zɪç an zˈɔlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋən viː an jˈeːdə ˈandərə ʊnt ˈaxtət deːn bɾˈɑːvən fˈaɪnt , dɛɾ ˌʊnzrə bɾˈɑːvən kˈɑmeːrˌɑːdən fɛɾnˈɪçtət ; 
ˌɑːbɜ tsuːvˌaɪlən ɪst aɪn zˈɔlçɜ fˈal mɪt zoː ʃmˈɛɾtslɪçən nˈeːbənˌʊmʃtˌɛndən fɛɾbˈʊndən , das man dˈɔx , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , deːn ˈanblˌɪk dɛs ɡˈeːɡnɜs mˈaɪdət , vˌoː man nˈuːɾ frˈiːtlɪç mɪt iːm tsuːzˈamən tɾˈɛfən dˈaɾf ʊnt iːm nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn fɛɾpflˈɪçtət ɪst . 
ɛs tɾˈɑːt aɪn nˈɔøəs ʃvˈaɪɡən ˈaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt diː hˈant zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ʃtˈʊm , dɛn ɛɾ mˈɔxtə nˈɪçt d??ç ˌaɪnə frˈɑːɡə , diː tsuːdɾˈɪŋlɪç hˌɛtə ɛɾʃˈaɪnən kˈœnən , das ɡəʃpɾˈɛç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn . 
ˈɛntlɪç bəɡˈan dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈiːdɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : vˌɛn ɪç diːɾ diː lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈɪthaɪlə , vˌɪɾst duː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , das ɪç ˈɛɾnstɜ ɡəʃtˈɪmt bɪn als frˈyːɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf dɾˈyktə diː hˈant dɛs frˈɔøndəs tsʊm tsˈaɪçən , das ɛɾ bərˈaɪt zˈaɪ tsuː hˈøːrən , ʊnt dˌiːzɜ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
duː vˈaɪst , das ɪç mɪç ɪn pˈɑrɪs fɛɾhˈaɪratət hˌatə . 
ɪç bəzˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə , ʃˈøːnə , rˈaɪçə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə frˈaʊ , ʊnt dˈiːs vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , vˌɛn ʊns nˌɑpoːleːˈoːn fɛɾʃtˈatət hˌɛtə , aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk tsuː ɡənˈiːsən ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɪn ʃpˈɑnɪən , bˈalt ɪn dˈɔøtʃlant ʊnt ɪm hˈoːən nˈɔɾdən kˈɛmpfənt lˈeːptə ɪç ɡətɾˈɛnt fɔn mˌaɪnɜ ɡˈatɪn , ʊnt das kˈ??tsə , flˈyçtɪɡə bˈaɪzamˌɛnzaɪn , das diː ˈʊmʃtˌɛndə tsuːvˌaɪlən ɛɾlˈaʊptən , dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , deːn ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ tsuː ʃˈɛɾfən . 
ɪndˈeːm ɪç miːɾ bəvˈʊst vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən tsuː bəzˈɪtsən , mˈʊstə ɪç ɛntbˈeːrʊŋən ɛɾdˈʊldən , diː tsuː ʃˈaʊdɜhˌaft zɪnt , ʊm ziː tsuː viːdɜhˈoːlən ; 
ʊnt nˈɪçt alˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛntʃtˈant aɪn ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ kɾˈiːɡə , dˌeːrən tsvˈɛk viːɾ nˈɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən fɛɾmˈɔxtən , zˈɔndɜn diː ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də tsˈiːmlɪç ˈalɡəmˌaɪn ɪn dɛɾ ˈaɾmeː , bəzˈɔndɜs , als dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə rˈyktsuːk ˌaʊs mˈɔskaʊ ˈanɡətɾˌeːtən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
diː fˈ??çtbɑːɾstə kˈɛltə , dɛɾ ʃˈaʊdɜhˌaftəstə mˈaŋəl vˈytətə mˈeːɾ als dɛɾ fˈaɪnt ɪn ˌʊnzərən ʃˈɑːrən , ʊnt dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dˌiːzəs ˈeːlɛnts vɑːɾ zoː mˈɛçtɪç , das ˈalə bˈandə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms zɪç ˈaʊflˌœstən . 
ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə vɑːɾ jˈeːdəs ɡəfˈɛçt fyːɾ ʊns fɛɾdˈɛɾplɪç , ʊnt als ˈɛntlɪç dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː mˈøːklɪç vˌ??də , dɾˈɛŋtə zɪç ˈaləs ˈoːnə ˈɔɾdnʊŋ hɪntsˈuː , hˈaɪl ʊnt rˈɛtʊŋ am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ hˈɔfənt . 
ˌaʊx ɪç , tsuː fˈuːs , ɪn lˈʊmpən ɡəhˈylt , aʊf maɪn ʃvˈeːɾt viː aʊf ˌaɪnən ʃtˈɑːp ɡəlˈeːnt , dɾˈɛŋtə mɪç dɛɾ bɾˈykə tsˈuː , ʊm hɪnˈyːbɜ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt hˈiːlt mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˌɛnʃənstɾˈoːms , ʊm nˈɪçt , viː fˈiːlə ˈandərə , zˈaɪtvɛɾts ɪn deːn flˈuːs ɡədɾˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn deːn vˈoːɡən tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
diː fˈ??çtbɑːrə kˈɛltə , mɪt deːm mˈaŋəl fɛɾˈaɪnɪkt , hˌatə jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl als diː dˈʊmpfə zˈeːnzuːxt , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾʃtˈɛɾbən lˈasən , ʊnt ˌaʊx ɪç dˈaxtə nˈuːɾ an mɪç ʊnt zˈɑː mɪt vˈɑːɾhaft tˈiːrɪʃɜ fˈyːloːzˌɪçkaɪt 
fˈiːlə ɪn deːn ʃtɾˈoːm zˈɪŋkən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːf aɪn kɾˈaɪʃəndɜ tˈoːn maɪn ˈoːɾ , dɛɾ miːɾ bəkˈant klˈaŋ , viː rˈaʊ ʊnt ʃˈaɾf das ˈeːlɛnt ˌaʊx diː ʃtˈɪmə ɡəmˈaxt hˌɑːbən mˈɔxtə , diː iːn klˈɑːɡənt ˈaʊsʃtˌiːs . 
ɪç blˈɪktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ ʃˈaltə , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən aʊf aɪn vˈaɪp , diː mˈyːzɑːm ɪn dɛɾ mˈɛŋə deːn dˈ??çɡˌaŋ tsuː ɛɾkˈɛmpfən ʃtɾˈeːptə ʊnt aɪn kˈɪnt hˈoːx ɛmpˈoːɾ hˈiːlt , ʊm ɛs ɪm ɡədɾˈɛŋə ɡˌeːɡən fɛɾlˈɛtsʊŋ tsuː zˈɪçɜn . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈɔntə , ˈʊmrˌɪŋt fɔn mˈɛnʃən , nˈɪçt bəmˈɛɾkən , das ziː ɡərˈɑːdə nɑːx deːm flˈʊsə hˈɪnɡədɾˌɛŋt vˌ??də . 
diː fˈɔɾdɜən ʃtˈyɾtstən hɪnˈaɪn ʊnt ɛɾhˈoːbən aɪn klˌɑɡeːɡɛʃrˈaɪ . 
ziː vˈɛndətə deːn kˈɔpf , ʊm vˌoː mˈøːklɪç diː ˈ??zaxə tsuː ɛɾʃpˈɛːən , diː ziː fɔn ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋktə ˌaʊs nˈɪçt ɛntdˈɛkən kˈɔntə , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən tɾˈɑːfən aʊf mɪç . 
an dˌiːzən dˈʊnkəln , ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən , diː als lˈɛtstə ʃpˈuːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt iːɾ ɡəblˈiːbən vɑːrən , ɛɾkˈantə ɪç diː ˈaɾmə . 
tˈaʊzənt mˈɑːl hˌatə ɪç dˌiːzə ˈaʊɡən ɡəkˈyst , tˈaʊzənt mˈɑːl hˌatən diː zˈyːsən , hˈalp ʃˈalkhaftən , hˈalp tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkə aɪn vˈaɾməs ɡəfˈyːl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛɾrˈeːkt ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈɛftɪɡɜ ʃlˈɑːɡən mˈaxən , ʊnt nˈuːn ɛɾblˈɪktə ɪç ziː ɪm hˈœkstən ˈeːlɛnt ʊnt ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪçɜ tˈoːdeːzˌaŋst vˈiːdɜ . 
dɛn ɔpɡlˈaɪç , als diː fˈɔɾdɜən ɪn deːn flˈuːs ʃtˈyɾtstən , zɪç aɪn ɡəʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ɛɾhˈoːp ʊnt diː nˈɛçstən tsuːrˈyk tsuː dɾˈɛŋən fɛɾzˈuːxtən , zoː vɑːɾ diː mˈasə dɛɾ fˈɔlɡəndən , diː diː ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɛɾkˈantən ʊnt ˈɪmɜ mˈaɪntən , ziː dɾˈɛŋtən aʊf diː bɾˈykə tsˈuː , tsuː ɡɾˈoːs ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ mˈʊstən ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl ɛɾlˈiːɡən , ʊnt ˌaʊx diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə mˌaɪnə ɡˈantsə tˈaɪlnɑːmə ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən nˈɑː . 
ziː bəmˈɛɾktə jˌɛtst diː ɡəfˈɑːɾ ʊnt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ ʃrˈaɪ tˈœntə tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː mɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaŋst ɛɾkˈantə , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈiːn ɛs , als rˈɪçtə ziː deːn rˈuːf ʊm hˈylfə an mɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , viː ɛs ɡəʃˈɑː , ɪç ʃtˈant ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
ɪç vɔltə ziː fɔm ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs tsuːrˈykɾˌaɪsən ʊnt fˈastə ɪn dɛɾ bɪs tsuːɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaŋst ɡəʃtˈaɪɡɜtən tˈaɪlnɑːmə iːɾ kˈɪnt , das ziː ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə lˈɔsliːs , ɪndˈeːm ziː fˈoːɾvˌɛɾts ɡədɾˈɛŋt vˌ??də ɪn deːn nˈasən tˈoːt . 
ziː rˈɪçtətə nɔx ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk flˈeːəndɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt aʊf mɪç ʊnt diː vˈoːɡən rˈɪsən ziː hɪnvˈɛk . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃvˈiːk ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt ʊnt fˈuːɾ dan mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp dˈiːs das lˈɛtstə ˈɔpfɜ zaɪn zˌɔltə , das ɪn deːn vˈoːɡən ˌʊntɜɡˈɪŋ . 
man kˌɑːm tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ; 
diː nˈaxstɾeːbəndən ɛɾkˈantən diː ɡəfˈɑːɾ , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ mɪt deːm kˈɪndə mɪç tsuːrˈyk tsuː kˈɛmpfən ʊnt diː bɾˈykə tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
kˈaʊm hˌatə ziː maɪn fˈuːs bərˈyːɾt , als aɪn mˈan zɪç hɛɾbˈaɪdɾˌɛŋtə , mɪt ˈalən tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˈɪlt ʊm zɪç blˈɪktə ʊnt ɪn fˈast hˈɔøləndəm tˈoːnə ʃrˈiː : maɪn vˈaɪp ! 
maɪn kˈɪnt ! 
maɪn ˈaɾməs vˈaɪp ! 
maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn ! 
ɛɾ ɛɾblˈɪktə ˈɛntlɪç das kˈɪnt ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən , rˈiːs ɛs an zɪç ʊnt rˈiːf mɪt ɛɾlˈœʃəndɜ ʃtˈɪmə : 
vˌoː , vˌoː ɪst maɪn vˈaɪp ? 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt dˈɔøtətə ʃtˈʊm aʊf deːn ʃtɾˈoːm . 
ɛɾ ɛɾblˈaɪçtə viː aɪn ʃtˈɛɾbəndɜ ; 
dɔx kˈeːɾtə nɑːx ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən das blˈuːt ɪn zˌaɪnə vˈaŋən tsuːrˈyk ; 
ɛɾ ʃlˈuːk hˈɛftɪç aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə mɪt mˈɛnlɪçɜ ʃtˈɪmə : ɛɾtɾˈɑːɡə ˌaʊx das , maɪn hˈɛɾts ! 
ɛɾ kˈystə hiːrˈaʊf das kˈɪnt ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɛtst , ˈɔøɡən , mˈʊst duː maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst zaɪn . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ɛɾ , das kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾmən , ˈalə mˈɛnlɪçə kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ʊnt dɛs kˈœɾpɜs vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌɛtə . 
ɛɾ dɾˈaŋ , miːɾ bˈɑːn bɾˈɛçənt , viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt viːɾ ɛɾrˈaɪçtən das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɪçt , fˈuːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən fˈɔɾt , ˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm ˈeːlɛndə mˈaxən , das viːɾ aʊf dˌiːzəm ɡˈantsən ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈyktsuːɡə ɛɾdˈʊldən mˈʊstən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt , dˈɛsən kˈɪnt ɪç ɡərˈɛtət hˌatə , ʃlˈoːs zɪç an mɪç ˈan , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , ˈoːnə iːn vˈɛːrə ɪç ɪm ˈeːlɛndə fɛɾʃmˈaxtət . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ɛɾ ˈaʊfɡəvˌaxzən vɑːɾ , hˌatən iːn zˈɪnraɪçɜ als mɪç ɡəmˈaxt , mˈɪtəl ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊm ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn tsuː frˈɪstən . 
als viːɾ ʊns tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ ɡəˈɔɾdnətən tɾˈʊpən ˈanʃlˌɔsən ʊnt ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlə diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs kˈɪndəs fɛɾdˈaŋktə , vˌ??də dɑːdˈ??ç zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt nɔx ɡəʃtˈaɪɡɜt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ mɪt vˈɑːɾhaftɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɛɾɡˈeːbən . 
ɪç zˈɔɾktə jˌɛtst fyːɾ iːn ʊnt ɛs ɡˈɪŋ ʊns ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə bˈɛsɜ ; 
ˌɑːbɜ als aʊf dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈyktsuːɡə ˈalə hˈɔfnʊŋən ˌʊntɜɡˈɪŋən , dɑː bɾˈax fɔn nˈɔøəm aɪn ˈeːlɛnt aʊf ʊns hɛrˈaɪn , das ɪç fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəʃrˈaɪbən fɛɾzˈuːxən vˈyɾdə , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs viː aɪn vˈʊndɜ bətɾˈaxtən , das zoːvˈoːl ɪç , als ɛɾ ʊnt das kˈɪnt deːn dˈɔøtʃən bˈoːdən ɛɾrˈaɪçtən . 
d??ç ˌyːbɜmˈɛːsɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ɡəlˈaŋ ɛs deːm bɾˈɑːvən , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn tsuː frˈɪstən , ʊnt d??ç ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt bɪs tsʊm tˈoːdə ɛɾmˈatət , tɾˈuːɡən viːɾ ˈapvˌɛksəlnt zaɪn kˈɪnt , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ʊns aɪn pfˈeːɾt tsuː fɛɾʃˈafən ; 
diː bəklˈɑɡənsvɜtən ɡəʃˈœpfə vɑːrən lˈɛŋst fɛɾnˈɪçtət . 
als viːɾ deːn dˈɔøtʃən bˈoːdən ɛɾrˈaɪçt hˌatən , bəʃlˈɔsən viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə rˈuːə tsuː ɡˈœnən , ʊnt diː bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən , diː dɛɾ ˈeːlɛndə ɡˈastoːf ˌaɪnəs klˈaɪnən ʃtˈɛtçəns an dɛɾ pˈɔlnɪʃən ɡɾˈɛntsə bˈoːt , dˈyŋktən ʊns kˈœstlɪç . 
maɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt hˌatə zɪç aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ʊnt das fˌɔɾ hˈʊŋɜ vˈaɪnəndə kˈɪnt baɪ miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən ; 
jˈeːdɔx ɛɾ kˈeːɾtə bˈalt tsuːrˈyk mɪt vˈaɪn ʊnt ˈalən ɡˈuːtən dˈɪŋən bəlˈɑːdən , diː ɪn deːm klˈaɪnən ˈɔɾtə tsuː ɛɾrˈaɪçən vɑːrən . 
ɪç bətɾˈaxtətə iːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ; 
dɔx dɛɾ rˈaɪts ˌaɪnɜ zoː lˈaŋ ɛntbˈeːɾtən ɡˈuːtən mˈɑːltsaɪt bɾˈaxtə ˈalə ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən tsʊm ʃvˈaɪɡən ʊnt ˈeːɾst , naxdˈeːm viːɾ ˈalə ɡəzˈɛtɪçt vɑːrən , frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən , voːhˈeːɾ ɛɾ diː mˈɪtəl tsuː nˈeːmən ɡədˈɛŋkə , ʊm zˈoːlçən ˈaʊfvˌant tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
lˈɪstɪç lˈɛçəlnt fɛɾrˈiːɡəltə ɛɾ diː tˈyːɾ ˌʊnzɜs ʃlˈɛçtən tsˈɪmɜs fɔn ˈɪnən , ɛɾɡɾˈɪf dan aɪn mˈɛsɜ ʊnt tɾˈɛntə diː nˈɛtə zˌaɪnɜ ɪn lˈʊmpən fɛɾvˈandəltən klˈaɪdɜ ˈaʊf , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən vˌ??dən mˈeːrərə ɡˈɔltʃtykə zˈɪçtbɑːɾ . 
als ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft bəˈɛndɪçt hˌatə , lˈeːktə ɛɾ das ɡˈɛlt fˌɔɾ miːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm kˈyːnən ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə : 
ˌaʊx dˈiːs fɛɾdˈaŋkən viːɾ dɛɾ ɡˈuːtən frˈaʊ , dɛɾ mˈʊtɜ mˌaɪnəs kˈɪndəs . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː tˈiːf mɪç dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtə ɛɾʃˈytɜtən . 
ɪç mˈuːs miːɾ jˌɛtst tsvɑːɾ zˈɑːɡən , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaʊx ˈoːnə mɪç fɪlˈaɪçt aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ɡəʃˈœpf ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ; 
ˌɑːbɜ lˈɔøɡnən kˌan ɪç miːɾ nˈɪçt , das ɪç ziː aʊf diː bˈɑːn dɛs fɛɾdˈɛɾbəns ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ʊnt diː ɪç mɪt hˈoːn bəhˈandəltə , als ɪç ziː das lˈɛtstə mˈɑːl ʃpɾˈɑːx , rˈaɪçtə miːɾ nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs ˌiːrəm nˈasən ɡɾˈɑːbə diː mˈɪtəl tsʊm lˈeːbən . 
diː nˈɔt dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs bəzˈiːktə jˈeːdəs ˈandərə ɡəfˈyːl ; 
das ɡˈɔlt ɡəvˈɛːɾtə ʊns nˈuːn mˈɪtəl ʊm frˈaŋkɾaɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən , dɛn diː ʃvˈaxən rˈɛstə mˌaɪnɜ rˌeːɡiːmˈɛntɜ frˈyːɜ tsuː tɾˈɛfən , dˈ??ftə ɪç nˈɪçt hˈɔfən , dɑː zɪç ˈalə ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst hˌatə ʊnt jˈeːdɜ fˈɔɾtsuːkˌɔmən zˈuːxtə , viː ɛɾ kˈɔntə . 
jˈɛtst , dɑː viːɾ ʊns vˈiːdɜ ɡəklˈaɪdət hˌatən ʊnt bəkvˈeːmɜ rˈaɪstən , ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn mˌaɪnəm tɾˈɔøən bəɡlˈaɪtɜ , das ɛɾ ɪn ˈɛvreːmˌɔnts rˌeːɡiːmˈɛnt als ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɡədˈiːnt hɑːbə , ʊnt das ɛɾ dˈɛsən fˈoːɾzˌɔɾɡə diː mˈɪtəl fɛɾdˈaŋkə , diː ʊns zoː vˈoːl tsuː ʃtˈatən kˌɑːmən , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn dˈiːs ɡˈɛlt als ɛɾpʃˈaft fɔn ˌaɪnəm hˈaɾtɜtsˌɪɡən bɾˈuːdɜ fɛɾʃˈaft hɑːbə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə mɪt hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəhˈœɾt . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ɛs iːm ɡəvˈiːs , das dɛɾ bəɡlˈaɪtɜ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls dɛɾzˈɛlbə ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ zˈaɪ , dˈɛsən ˈɛvreːmˌɔnt ɪn zˌaɪnən bərˈɪçtən ˌaʊs ʃpˈɑnɪən ɡədˈaxtə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , dɑː zaɪn frˈɔønt deːn nˈɑːmən dɛs bətɾˈaʊɜtən zˈoːnəs ˈaʊsʃpɾˌɑːx , hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk ʊnt ˌʊntɜbɾˈax diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt deːm hˈɛftɪɡən ˈaʊsrˌuːfə : 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas vˈʊstə 
daɪn bəɡlˈaɪtɜ fɔn mˌaɪnəm zˈoːnə ? 
vˈeːnɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ; 
zaɪn ɡˈantsəs rˌeːɡiːmˈɛnt vɑːɾ kˈ??ts fˌɔɾ deːm ˌyːbɜɡˈaŋə ˌyːbɜ diː bərˈeːziːnˌɑː ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bɾˈɑːvə zɔldˈɑːt hˌatə zˌaɪnən tˈapfərən ɔpɾˈɪstən zˈaɪtdəm ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ , zoː lˈaŋə ɛɾ ˈɛtvɑːs fɔn iːm vˈʊstə , ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡlˈyklɪç ˈoːnə vˈʊndən ɡəblˈiːbən , tɾˈɔts dɛɾ kˈyːnhaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç ˈalən ɡəfˈɑːrən ˈaʊszˌɛtstə , ˈʊnt , vˈas nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən vɪl , ˈoːnə ɛɾfrˈɔɾnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn rˈʊsɪʃə ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡərˈatən . 
ɛs lˈɑːk aɪn tɾˈoːst fyːɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɪn dˌiːzən dˈyɾftɪɡən nˈaxrɪçtən ʊnt ɛɾ hˈɪndɜtə deːn fˈɔɾtɡaŋ dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt , diː zaɪn frˈɔønt vˈiːdɜ bəɡˈan . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçtən ˈɛntlɪç pˈɑrɪs , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ʊnt hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə mɪç nˈɔøɜ jˈamɜ . 
ɪç bətɾˈɑːt maɪn hˈaʊs ʊnt fˈant ɛs fɛɾˈøːdət . 
mˌaɪnə ɡˈatɪn , diː ɪç ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə , miːɾ tsʊm tsvˈaɪtən mˈɑːl fˈɑːtɜfrˌɔødən tsuː ɡəvˈɛːrən , vɑːɾ d??ç diː ɡəbˈ??t ˌaɪnɜ tˈɔtən tˈɔxtɜ zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɔɾdən , das ziː vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə danˈax ʃtˈaɾp , ʊnt man ʃrˈiːp dˈiːs ˈʊnɡlˌyk dɛɾ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˈaŋst ʊm maɪn ʃˈɪkzɑːl tsˈuː . 
man bɾˈaxtə miːɾ mˌaɪnən zˈoːn , dˈɛsən lˈɛçəlndəs ɡəzˈɪçt ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡeːɡənzˈats ɡˌeːɡən diː tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ bˈɪldətə , ɪn diː man das klˈaɪnə ɡəʃˈœpf ɡəhˈylt hˌatə . 
ɪç hˈoːp mˌaɪnən klˈaɪnən nˌɑpoːleːˈoːn tsuː miːɾ ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɪç iːn kˈystə , viːdɜhˈɔltə ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː vˈɔɾtə dɛs bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾtɾˈɑːɡə ˌaʊx das , maɪn hˈɛɾts ; 
duː maɪn zˈoːn mˈʊst kˈynftɪç maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst zaɪn . 
maɪn bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən vˈɔɾtə ˌaʊs mˌaɪnəm mˈʊndə rˈyːɾtən iːn bɪs tsuː tɾˈɛːnən . 
ɡˈɑːp ʊns dɛɾ kˈaɪzɜ nˈɪçt tsˈaɪt , ʊm ʊns tsuː ɛɾfrˈɔøən , zoː ɡəvˈɛːɾtə ɛɾ ʊns ˌaʊx kˈaɪnə , ʊm fɛɾlˈɔɾnə ɡˈyːtɜ tsuː bətɾˈaʊɜn , ʊnt diː bˈɪldʊŋ dɛs nˈɔøən hˈeːrəs , das deːm fˈaɪndə ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈʊstə , ɛntɾˈiːs ˌaʊx mɪç mˌaɪnəm kˈʊmɜ . 
ɪç zˈɔɾktə ɪn pˈɑrɪs fyːɾ mˌaɪnən zˈoːn , ʊnt ɪndˈeːm ɪç zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ nɑːx bˈɛstɜ ˈaɪnzˌɪçt ˈɔɾdnətə , ɡˈɑːp ɪç iːm deːn zˈoːn dɛs ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾs , dɛs bɾˈɑːvən bˈɛɾtɾant , tsʊm ɡəʃpˈiːlən ʊnt bəfˈɑːl , ɡˌants diːzˈɛlbə zˈɔɾkfalt dɛɾ pflˈeːɡə ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ aʊf dˈɛsən kˈɪnt viː aʊf das mˌaɪnə tsuː vˈɛndən . 
dˌiːzə ˈanˌɔɾdnʊŋ fˈɛsəltə diː tɾˈɔøə zˈeːlə nɔx ˈɪnɪɡɜ an maɪn ɡəʃˈɪk ʊnt ɛɾ vˈaɾt miːɾ ɡˌants das , vˈas dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs diːɾ ɪst , nˈuːɾ , mˈœçtə ɪç zˈɑːɡən , nɑːx ˈɑːɾt ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən , dɑː ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə daɪn ˈaltɜ frˈɔønt ˈɪmɜ deːn vˈyɾdɪɡən hˈɔfman tsuː ʃpˈiːlən zˈuːxt . 
viːɾ vɑːrən vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəɡˈaŋən , viːɾ kˈɛmpftən vˈiːdɜ , vˌɛn ˌaʊx blˈuːtɪɡə , dɔx ɡlˈyklɪçə ʃlˈaxtən , ʊnt diː ʃtˈɔltsə hˈɔfnʊŋ hˌatə ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən , ˌʊnzrə mˈaxt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈaʊsdˌeːnʊŋ vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
dɑː ˈɛndətən ˈɛntlɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə baɪ lˈaɪptsɪç dˌiːzə ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən tɾˈɔømə ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ mˈʊstə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk . 
baɪ hˈɑnaʊ mˈʊstə nɔx aɪn mˈɑːl ɡəkˈɛmpft vˌɛɾdən , ʊnt ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən ˈaptˌaɪlʊŋən , diː fɔn dɛɾ hˈaʊptˌaɾmeː hˈɪnvɛɡˌɛdɾɛŋt vˌ??dən , vɑːɾ ˌaʊx ɪç mɪt ˌaɪnəm tˈaɪlə mˌaɪnəs kˈɔɾps . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɾant vˈɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ; 
ɛɾ hˌatə ɪn klˈaɪnən ɡəfˈɛçtən mˈeːɾmɑːls maɪn lˈeːbən ɡərˈɛtət , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ɛɾmˈɑːntə , zɪç nˈɪçt zoː tˈɔlkyːn ɪn ˈalə ɡəfˈɑːrən tsuː ʃtˈyɾtsən , zoː zˈɑː ɛɾ mɪç mɪt ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən an ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas hɑːbə ɪç tsuː fˈyɾçtən ? 
ziː hˌɑːbən maɪn kˈɪnt ɡərˈɛtət , ziː ɛɾtsˈiːən mˌaɪnən knˈɑːbən , viː ˌiːrən zˈoːn ; 
nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt ˈɔøɡən , ˌʊntɜ dˌiːzən mɪt rˈuːm bədˈɛktən nˈɑːmən vˌɛɾdən kˈynftɪç ˌʊnzrə kˈɪndɜ fˈɛçtən . 
ˈaləs dˈiːs dˈaŋkə ɪç ˌiːnən ʊnt ˌiːnən ɡəhˈœɾt bɪs tsʊm lˈɛtstən tɾˈɔpfən maɪn blˈuːt . 
ɪç ʃtˈant ˈɔft bəʃˈɛmt fˌɔɾ dˌiːzəm bɾˈɑːvən zɔldˈɑːtən ; 
ɛɾ hˈiːlt mˌaɪnə hˈandlʊŋən fyːɾ deːn ˈaʊsflˌuːs hˈoːxhˌɛɾtsɪɡɜ mˈɛnʃənlˌiːbə , ɛɾ ˈɑːnətə nˈɪçt , vˈɛlçəs bˈant mɪç frˈyːɜ an zˌaɪnə ɡˈatɪn ɡəfˈɛsəlt hˌatə , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç ɡˌeːɡən iːn ˌaɪnɜ fˈɔɾtvɛːrəndən fˈalʃhaɪt ʃˈʊldɪç . 
maɪn klˈaɪnəs kˈɔɾps vɑːɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , viːɾ hˌatən mˈeːrərə ɡəfˈɛçtə bəʃtˈandən , fˈiːlə vɑːrən ɡəblˈiːbən ʊnt fˈiːlə hˌatən mɪç fɛɾlˈasən , ˈʊm , viː ziː fɛɾmˈɔxtən , ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ; 
ʊnt zoː ɡəʃvˈɛçt vˌ??dən viːɾ ɡˈɛstɜn fɔn pɾˈɔøsən ˈanɡəɡɾˌɪfən , an ˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , vˌoː diː vˈeːɡə ɪn tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə bˈɛɾkʃlʊxtən fˈyːɾtən . 
aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈaxt vˌ??də fɔn miːɾ hˈɪnvɛɡˌɛdɾɛŋt , ʊnt ɪç vˌ??də mɪt deːn vˈeːnɪɡən , diː mɪç ˈʊmrˌɪŋtən , hˈɛftɪç fɔn deːn fˈaɪndən bədɾˈɛŋt . 
dɛɾ bɾˈɑːvə bˈɛɾtɾant zˈɑː ˌʊnzrə kˈɑmeːrˌɑːdən fˈalən , ɛɾ zˈɑː maɪn blˈuːt flˈiːsən ʊnt kˈɛmpftə mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ , diː iːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ʃtˈɪmə dɛɾ fɛɾnˈʊnft hˈøːrən lˈiːs . 
aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ fˈɔɾdɜtə ʊns aʊf ʊns tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ʃtˈat dɛɾ ˈantvɔɾt fˈyːɾtə bˈɛɾtɾant , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən ʊns ɡəvˈɔɾfən hˌatə , ˌaɪnən vˈytəndən ʃtɾˈaɪç aʊf diː bɾˈʊst dɛs jˈʊŋən mˈanəs , ʊnt dˌiːzɜ ɪç vˈaɪs , ɛs vɑːɾ ɡeːɡənvˈeːɾ , ɪç vˈaɪs , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs , ˌɑːbɜ ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç ɛɾ hˈiːp mˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt nˈiːdɜ , zoː nˈɑːə fˌɔɾ mˈiːɾ , das das tɾˈɔøə blˈuːt aʊf mˌaɪnə klˈaɪdɜ ʃpɾˈɪtstə ʊnt zɪç mɪt deːm mˈaɪnɪɡən fɛɾmˈɪʃtə , das zoː hˈɛftɪç ˌaʊs mˌaɪnən vˈʊndən flˈoːs , das miːɾ diː kɾˈɛftə ɛntʃvˈandən . 
dɛɾ bɾˈɑːvə bˈɛɾtɾant ʃtˈaɾp zˈɔɡlaɪç . 
diː vˈʊndə , diː zaɪn lˈeːbən ˈɛndɪçtə , vɑːɾ mɪt jˈuːɡəntlˌɪç kɾˈɛftɪɡɜ hˈant tsuː tˈiːf ɡəʃlˈɑːɡən , als das ɛɾ lˈaŋə dɑːrˈan hˌɛtə lˈaɪdən kˈœnən ; 
aɪn hˈalp lˈɛçəlndɜ tsˈɛɾtlɪç ʃtˈɔltsɜ blˈɪk tɾˈɑːf mɪç nɔx ʊnt ʃˈiːn tsuː zˈɑːɡən : 
zˈiːst duː , das ɪç nˈɪçt pɾˈɑːlə , ˈal maɪn blˈuːt hɑːbə ɪç fyːɾ dɪç fɛɾɡˈɔsən . 
miːɾ vˌ??də ɛs dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , ʊnt nˈuːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə bəmˈɛɾktə ɪç , das aɪn ˈaɪzən ˌyːbɜ miːɾ fˈʊŋkəltə , ʊnt viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə ɪç , das ˌaɪnə rˈaʊə ʃtˈɪmə rˈiːf : 
zoː fˈɑːrə ˌaʊx duː tsuːɾ hˈœlə ! 
tsuːrˈyk vˈɛɾtaɪm ! rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ mˌaɪnən frˈɔønt ɡətˈœtət hˌatə , ziː zˈeːən , ɛɾ kˌan zɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən , ʊnt zaɪn ʃvˈeːɾt ʃlˈuːk diː vˈafə , diː ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə blˈɪŋktə , tsuːrˈyk . 
dˈiːs ˈaləs vɑːɾ diː zˈaxə vˈeːnɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɛɾɡˈeːbən ziː zɪç mˈiːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈʊŋə mˈan dɑːrˈaʊf tsuː mˈiːɾ ; 
ziː zˈeːən , ziː kˌœnən nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛçtən . 
ɪç rˈaɪçtə iːm mˌaɪnə vˈafən ʊnt zˈaŋk ɛɾmˈatət tsuː bˈoːdən . 
als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , fˈant ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt mɪç an fˈɛɾnə tsˈaɪtən ɛɾˈɪnɜtə . 
zˌaɪnə hˈant vɑːɾ zˈanftɜ , als zˌaɪnə rˈaʊə tsˈʊŋə , dɛn ˈɪndeːs ɛɾ mɪt ʃˌoːnəndɜ zˈɔɾkfalt mˌaɪnə vˈʊndən fɛɾbˈant , fɛɾlˈɛtstə zˌaɪnə kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə maɪn ˈoːɾ mɪt baɾbˈɑrɪʃəm frantsˈøːzɪʃ , ʊnt dɔx bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl ; 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ʃvˈax d??ç tɾˈaʊɜ , ʃmˈɛɾts ʊnt blˈʊtfɜlˌʊst , ɪç kˌɑːm miːɾ zoː fɛɾlˈoːrən fˈɔɾ , ʊnt dˌiːzə rˈaʊən tˈøːnə bərˈyːɾtən fɛɾlˈɛtsənt ʊnt tɾˈœstənt maɪn ˈoːɾ . 
ɛs ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə baɪ ˌiːrəm klˈaŋə das bˈɪlt dˌaɪnɜ bˈɔømə , dˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈaʊf , ʊnt daɪn ˈɛdləs ˈantlˌɪts blˈɪktə mɪç tɾˈœstənt an d??ç diː dˈʊŋklə fɛɾvˈɪrʊŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən hˈɪnd??ç . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ʃvˈiːk ʊnt hˈɛftətə deːn tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɾk mɪt blˈuːt bəflˈɛktə ˈuːniːfˌɔɾm , diː ˌyːbɜ dɛɾ lˈeːnə ˌaɪnəs ʃtˈuːləs hˈɪŋ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt : das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˈaɪst duː ; 
ɪç bɪn nˈuːn hˈiːɾ , ʊnt fˈɪndə lˈiːbə ʊnt bˈaɪstant baɪ dˈiːɾ . 
tɾˈoːst vˌɪɾt fɪlˈaɪçt diː tsuːkˈʊnft ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ zˈɛlpst tsuː bəvˈeːkt , als das ɛɾ ɛs hˌɛtə fɛɾzˈuːxən zˌɔlən , diː ɡəfˈyːlə zˌaɪnəs frˈɔøndəs d??ç diː ɡəvˈøːnlɪçən tɾˈɔstɡɾyndə tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt fɪlˈaɪçt tɾˈuːk zˌaɪnə vˈɑːrə tˈaɪlnɑːmə mˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˈɛsən ɡəmˈyt vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , als ɛs vˈɔɾtə fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
dɑː diː vˈʊndə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls nˈɪçt ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈaɾkə blˈʊtfɜlˌʊst zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɛntkɾˈɛftʊŋ fɛrˈanlˌast hˌatə , zoː hˌatə ɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn zoː vˈaɪt ɛɾhˈɔlt , das ɛɾ zaɪn lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən dˈ??ftə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈeːdətə ˈiːn , vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ frˈaʊən tsuː fɛɾlˈeːbən . 
zˈaɪtdəm zoː fˈiːlə ˈɛɾnstə zˈɔɾɡən deːn ɡɾˈɑːfən bəˈʊnrˌuːɪçtən , vɑːɾ diː fˈ??çt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən , das zaɪn frˈɔønt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən mˈœçtə , ʊnt zaɪt iːɾ ɡəmˈɑːl ˈalə ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən kˈantə , hˌatə zɪç diː ʃˈaɾfə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɑː ziː vˈeːnɪçstəns deːn zˈoːn vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə , zoː ˈɛɾbɛptə ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːm klˈaŋə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə . 
fˈiːl lˈaɪçtɜ als frˈyːɜ kˈɔntə ˈalzoː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs kɾˈaɪzəs vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç tˈɛːklɪç ɪm zˈɑːlə ʊm diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾzˈaməltə , ʊnt ˌɔp ɡlˈaɪç d??ç diː lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə zˌaɪnəs lˈeːbəns zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , als ziː ɛs ˈeːeːdəm tsuː zaɪn pflˈeːktə , zoː lˈiːs zɪç nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , vˈɛlçə ɡəvˈalt aʊf ˈiːn , viː aʊf ˈalə frˈantsoːzən , dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt frˈaʊən ˈaʊsˌyːptə . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː vˈaxtə aɪn ʃvˈaxəs fɛɾlˈaŋən vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf , vˈɪtsɪç , hˈaɪtɜ , ɡˈaɪstɾaɪç ɪn dˌiːzəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kɾˈaɪzə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt dɑː fɔn zˈaɪtən dɛɾ frˈaʊən ˈaləs fɛɾzˈuːxt vˌ??də , ʊm zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , zoː kˈeːɾtə nɑːx ʊnt nɑːx ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt mɪt iːɾ ɡɾˈøːsərə rˈuːə dɛs ɡəmˈyts ɪn diː zˈeːlə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls tsuːrˈyk , vˈoːd??ç diː hˈaɪlʊŋ zˌaɪnɜ vˈʊndən zˈɪçtlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt vˌ??də . 
d??ç diː bəmˈyːʊŋ deːn frˈɔønt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə mˈeːɾ fɔn deːm ˈaɪɡənən kˈʊmɜ ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt ˌeːmiːlˈiː mˈaxtə zɪç ˈɔft ˈɛɾnstaftə fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , vˌɛn ziː aʊf diː bˈɪtə dɛs ɡˌeːnərˈɑːls zˈaŋ , das diː muːzˈiːk diː ɡəvˈoːntə mˈaxt aʊf ˌiːrə zˈeːlə ˈaʊsˌyːptə ʊnt diː zˈɔɾɡə aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən fɛɾdɾˈɛŋtə . 
ˈɑdələ , diː nˈiː deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt hˌatə , an ˈɛvreːmˌɔnts rˈykeːɾ tsuː tsvˈaɪfəln , ʊnt dɛɾ diː dˈyɾftɪɡən nˈaxrɪçtən , diː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌaɪnə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɔfnʊŋ vɑːrən , tˈɑdəltə diː lˈiːbəndə , tsˈɛɾtlɪçə ˌeːmiːlˈiː ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ zˈɔlçə zˈɛlpstˌanklˌɑːɡən ʊnt bəhˈaʊptətə , das ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnt vˈaɪt ɛɾfrˈɔølɪçɜ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç d??ç diːzˈɛlbə bəʃtˈɪmən lˈiːsə , aʊf ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ˈaxtən , ʊnt ˈalə fɔm hˈɪməl fɛɾlˈiːənən fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊstsuːbˌɪldən , dɑːmˈɪt , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈʊnˌɛntlɪçən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˈɛntlɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , ziː iːm jˈuːɡəntlˌɪç frˈoː , mɪt ˌiːrəm ʃˈøːnən kˈɪndə an dɛɾ hˈant , ɛntɡˌeːɡən ˈaɪlən kˈœntə , ʊnt iːn d??ç nˈɔø ɛɾvˈɔɾbənə kˈɛntnɪsə ʊnt d??ç ɛɾhˈøːtə ˈaʊsbˌɪldʊŋ frˈyːərɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈaʊfs ˈanɡənˌeːmstə tsuː ˌyːbɜrˈaʃən fɛɾmˈœçtə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ vˈeːnɪçstəns tsʊm tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən mˈaɪnʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə ˈɔft : 
ɪç fˈyːlə , das viːɾ bˈɛsɜ tˈuːn vˈyɾdən , ʊns fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnt tsuː ɛɾhˈaltən , als das viːɾ ʊns ˌaʊs ɡɾˈɑːm ʊm iːn tsɛɾʃtˈøːrən , dɛɾ iːm nˈɪçt hˈɛlfən kˌan , ʊnt dɛɾ ˈiːm , vˌɛn viːɾ dɑːrˈan ˌʊntɜɡˈeːən , baɪ zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ nˈɔøən jˈamɜ bərˈaɪtət . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsˌyːbən , vˈas ɪç als fɛɾnˈynftɪç ɛɾkˈɛnə , mˌaɪnə zˈeːlə hat diː jˈuːɡəntkɾˌaft fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt kˈɔntə ˈɔft lˈaŋə deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt aʊf deːn knˈiːən ʃˈaʊkəln ʊnt iːm fɔn zˌaɪnəm bɾˈɑːvən fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
das frˈyː ɛntvˈɪkəltə kˈɪnt ɛɾɡˈœtstə iːn d??ç ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɑːɡən , diː mˈeːɾ ɡˈaɪst fɛɾrˈiːtən , als zˈɔnst baɪ kˈɪndɜn fɔn zoː tsˈaɾtəm ˈaltɜ ɡəvˈøːnlɪç ɪst . 
ˌɔp vˈoːl maɪn nˌɑpoːleːˈoːn ˌaʊx zoː klˈuːk zaɪn vˌɪɾt ! 
rˈiːf dan dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
miːɾ ʃˈiːn ɛs ˈɪmɜ , als ˌɔp dɛɾ klˈaɪnə ˈɔøɡən dɛs ˈaɾmən bˈɛɾtɾant mˈeːɾ ɡˈaɪst fɛɾrˈiːtə , als maɪn ˈaɪɡənɜ zˈoːn . 
tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən vɑːrən ɛntʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dˈɛsən vˈʊndən bˈaɪnɑːə ɡəhˈaɪlt vɑːrən , fˈyːltə zɪç tˈɛːklɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
jˈɑː , ɛɾ vˈyɾdə hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , vˌɛn frˈaŋkɾaɪçs ɡəʃˈɪk nˈɪçt deːn frˈiːdən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡətɾˈyːpt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ frˈaŋkɾaɪç vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , zˌaɪnən rˈuːm fɛɾdˈʊnkəlt tsuː zˈeːən , deːn rˈuːm , vˈoːfyːɾ das blˈuːt zoː fˈiːlɜ tˈaʊzəndə ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
baɪ deːm ɡədˈaŋkən dɑːrˈan kˈeːɾtə aɪn fˈɪnstərɜ mˈɪsmʊt ɪn zaɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk , ʊnt als mɪt deːm bəɡˈɪnə dɛs nˈɔøən jˈɑːrəs diː fɛɾbˈyndətən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ʃrˈɪtən ʊnt deːn kɾˈiːk aʊf frˈaŋkɾaɪçs bˈoːdən fˈyːɾtən , dɑː ɡɾˈɛntstə zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç hˈɔftə , das jˈeːdɜ frˈantsoːzə fˈyːlən vˈyɾdə viː ɛɾ , ʊnt das jˈeːdɜ bəvˈoːnɜ dɛs ʃˈøːnən lˈandəs deːn ɡəlˈiːptən bˈoːdən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən blˈʊtstɾɔpfən fɛɾtˈaɪdɪɡən vˈyɾdə , zoː mˈaxtə iːn dɔx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈoːnmaxt tɾˈɔstloːs , ʊnt ɛɾ fˈant ɛs ʃmˈaxfɔl , ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuːzˈeːən tsuː mˈysən ʊnt nˈɪçt ʊm diː tˈɔøɜstən ɡˈyːtɜ mˈɪtkˌɛmpfən tsuː dˈyɾfən . 
dɑːbˈaɪ bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , diː frˈɔødə ˌyːbɜ diː fyːɾ frˈaŋkɾaɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː lˈeːzən , ʊnt zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç hˈaɪmlɪç ɡɾˈɔlənt tsuːrˈyk ʊnt vɑːɾ bˈaɪnɑː ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn alˈaɪn . 
dɑː aʊf dˌiːzə vˈaɪzə dɛɾ tsvˈɛk , vˈɛshalp man tsɛɾʃtɾˈɔøəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋən fɛrˈanlˌast hˌatə , nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈylt vˌ??də , zoː bəhˈaʊptətə diː hˈɛɾtsɜnˌɑːɡəndə zˈɔɾɡə vˈiːdɜ iːɾ rˈɛçt ʊnt ʃˈiːn jˈeːdə hˈɔfnʊŋ ɛɾdɾˈykən tsuː vɔlən . 
zoː ˈɛŋstlɪç pɾˈɛstə ziː ˈalɜ hˈɛɾtsən tsuːzˈamən , zoː tɾˈyːbə ʊnt ʃvˈeːɾ lˈastətə ziː aʊf jˈeːdəm zˈɪn , ʊnt das jˈɑːɾ ˈaxtseːnhˌʊndɜt ʊnt fˈiːɾtseːn bəɡˈan zˈeːɾ dˈystɜ fyːɾ diː tɾˈaʊɜndə famˈiːlɪə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ vˈɪntɜtˌɑːk ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛs jˈanuːˌɑːɾs . 
diː famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən vɑːɾ ˈoːnə deːn ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm mɪt deːm ʃˈɪkzɑːlə ɡɾˈɔltə , ɪm zˈɑːlə baɪm frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx fɔn deːn fˈɔɾtʃrɪtən dɛɾ fɛɾbˈyndətən ɪn frˈaŋkɾaɪç ʊnt lˈɑːs ˌaɪnən bɾˈiːf zˌaɪnəs vˈɛtɜs , dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt , fˈɔɾ , deːn dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən hˌatə deːm ˈoːaɪm tsuː zˈɛndən , ʊnt ˌaʊs deːm zɪç ɛɾɡˈɑːp , das diː ʃtˈɪmʊŋ ɪn frˈaŋkɾaɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ˈalɡəmˌaɪn fyːɾ deːn kˈaɪzɜ vˈɛːrə , viː ɛs dɛɾ ɡəreːrˈɑːl ˈaʊfs hˈɪtsɪçstə tsuː fɛɾzˈɪçɜn pflˈeːktə . 
dˌiːzə frˈiːtlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˌ??də ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɪndˈeːm jˈeːmant mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt diː nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ fˈyːrəndə tˈyːɾ ˈaʊfrˌiːs . 
diː ʃvˈɛçə dɛs ˈaltɜs hˌatə deːn hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ fɛɾmˈɔxt , dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt tsuː lˈaɪstən , zˌaɪnə hˈɛɾʃaft baɪm frˈyːʃtyk tsuː bədˈiːnən , dɛn ɛɾ mˈʊstə lˈɛŋɜ rˈuːən , als ɛs zɪç mɪt dˌiːzəm ɡəʃˈɛft fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːs . 
nˈɪçts kˈɔntə iːn ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , das ɛɾ nˈɪçt diː vˈeːnɪɡən ˌyːbɜrˈɛstə zˌaɪnɜ zˈɪlbɜvˌaɪsən hˈɑːrə jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn pˈɑpɪlˌoːtən ɡəlˈeːkt , ʊnt am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡəhˈøːrɪç frˈiːzɪɾt ʊnt ɡəpˈuːdɜt hˌɛtə , ʊm ˈalsdan ɪm ʃtˈatlɪçstən ˈantsˌuːɡə ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɛɾʃˈaɪnən , ˌiːrə bəfˈeːlə tsuː fɛɾnˈeːmən . 
viː zˈeːɾ mˈʊstən ˈalzoː ˈalə ˈanvˌeːzəndən ɛɾʃtˈaʊnən , als ziː dˈyːboːˌɪs ɛɾblˈɪktən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm iːm frˈɛmdən ˈʊnɡəʃtˌyːm diː tˈyːrə ˈaʊfrˌiːs ʊnt dˈɛsən ˈanblˌɪk bəvˈiːs , das ɛɾ das vˈɛɾk , zaɪn vˈyɾdɪɡəs hˈaʊpt mɪt ˌaɪnɜ ˈanʃtˌɛndɪɡən friːzˈuːɾ tsuː ʃmˈykən , ˈeːɾst hˈalp fɔlˈɛndət hɑːbə , dɛn nˈuːɾ diː rˈɛçtə zˈaɪtə vɑːɾ ɪn ɡəvˈoːntɜ ˈɔɾdnʊŋ ; 
ˌyːbɜ deːm lˈɪŋkən ˈoːrə ˌɑːbɜ flˈatɜtən nɔx diː pˈɑpɪlˌoːtən , diː zˌaɪnə vˈeːnɪɡən hˈɑːrə ɡəfˈɛsəlt hˈiːltən . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ nɔx zˌaɪnən mˈɔɾɡənrˌɔk ʊnt ɛɾʃˈiːn ɪn ɡˈɛlbən pˈantɔfəln . 
das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə dˌiːzəs ˈanblˌɪks vˌ??də nɔx d??ç diː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈaɪzəs ʊnt diː tˈiːfə rˈœtə zˌaɪnɜ vˈaŋən ɛɾhˈøːt . 
ɛɾʃrˈɔkən vɑːrən ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf tɾˈɑːt deːm ˈaltən mˈanə bəzˈɔɾkt ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ʊnt ʊm dˈɛsən lˈɪpən aɪn ˈɛŋstɪɡəndəs lˈɛçəln ʃvˈeːptə . 
ˈɛntlɪç kˈɔøçtə ɛɾ mˈyːzɑːm hɛɾfˈoːɾ : nˈaxrɪçtən , nˈaxrɪçtən fɔn ˌʊnzɜm ɡɾˈɑːfən ! 
vˌoː ? d??ç vˈeːn ? tˈœntə ɛs fɔn ˈalən lˈɪpən , ʊnt ˈalə ˈʊmrˌɪŋtən deːn ɡɾˈaɪs , dɛɾ aʊf diː tˈyːɾ dˈɔøtətə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈyɾmtə nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ ʊnt fˈyːɾtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌaɪnən jˈʊŋən hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ ɪn rˈʊsɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾm ɪn deːn zˈɑːl . 
lˈeːpt ɛɾ ? 
ɪst ɛɾ ɡəzˈʊnt ? 
nˈɪçt fɛɾʃtˈyməlt ? 
hˌɑːbən ziː iːn ɡəzˈeːən ? 
zoː tˈœntən diː frˈɑːɡən , iːn bətˈɔøbənt , rˈʊnt ʊm deːn jˈʊŋən mˈan . 
ɪç hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , fyːɾ ziː , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , bɾˈiːfə fɔn hˈɛɾn ˈɛvreːmˌɔnt . 
fɔm ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt , fɛɾbˈɛsɜtə dˈyːboːˌɪs lˈaʊt , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ das ˈʊnʃˌɪklɪçə zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
zoː lˈeːpt maɪn zˈoːn ! 
zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç tsuː deːm jˈʊŋən kɾˈiːɡɜ . 
ˈoː ! ʃpɾˈɛçən ziː , vˌoː lˈeːpt maɪn zˈoːn , ʊnt ɪst ɛɾ ɡəzˈʊnt ? 
vˌɛɾdən viːɾ iːn mɪt rˈaɪnɜ frˈɔødə ɪn ˌʊnzrə ˈaɾmə ʃlˈiːsən ? 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan , deːn , viː ɛs ʃˈiːn , diː fˈoːɾneːmə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt ˈalə diː ˈantsˌaɪçən dɛs rˈaɪçtʊms , diː ɛɾ fɪlˈaɪçt mɪt ˈɛvreːmˌɔnt ɪn zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈiːmɑːls ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɡədˈaxt hˌatə , ˈɛtvɑːs ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ zˈɛtstən , zˈɑːɡtə : vˌɛn ɛs dɛɾzˈɛlbə ɪst , fɔn deːm ɪç ˌiːnən bɾˈiːfə bɾˈɪŋə , dɛɾ lˈeːpt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɡəzˈʊnt baɪ mˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾlˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hiːrˈaʊf nɑːx deːm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuːrˈyk ʊnt bɾˈaxtə aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pakˈeːt , das ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən rˈaɪçtə . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hɪntsˈuː , ˌaʊx dˈyːboːˌɪs ; 
ˈalə ɛɾkˈantən zˈɔɡlaɪç diː tsˈyːɡə dɛɾ ɡəlˈiːptən hˈant . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə ɛntʃvˈeːptə ˈalən lˈɪpən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə : ziː zɪnt ʊns aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls , ziː bɾˈɪŋən nɑːx jˈɑːrəlˌaŋən lˈaɪdən tɾˈoːst ʊnt rˈuːə mˌaɪnɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən famˈiːlɪə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈastə mɪt ˌiːrən bəbˈɛndən hˈɛndən diː hˈant dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʊnt zˈɑːɡtə fˈast ʃlˈʊxtsənt : 
ɪm hˈaʊzə ˌiːrɜ ˈɛltɜn lˈeːpt maɪn zˈoːn ? 
ˈoː ! vˌɛn ziː nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənən ɡəfˈɑːrən tsuː ˌiːrɜ famˈiːlɪə tsuːrˈykkˌeːrən , dan vˌɪɾt ˌiːrə mˈʊtɜ fˈyːlən , vˈɛlçən tɾˈoːst ziː miːɾ hˈɔøtə ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən . 
ˌeːmiːlˈiː hˈoːp iːɾ ʃˈøːnəs kˈɪnt ɛmpˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː diː tɾˈɛːnən ˈʊnɡəhˌɪndɜt flˈiːsən lˈiːs , diː viː pˈɛɾlən ˌyːbɜ diː ɪn ɛɾhˈøːtɜ fˈaɾbə bɾˈɛnəndən vˈaŋən flˈɔsən : 
zˈiː , ˈɑdalbɜt , dˌiːzɜ hˈɛɾ bɾˈɪŋt nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
dɛɾ klˈaɪnə mˈɪsfɜstˌant diː mˈʊtɜ , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈaɾtən klˈaɪnən ˈaɾmə ʊm deːn nˈakən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ʃlˈaŋ ʊnt mɪt deːn rˈɔtən lˈɪpən , viː mɪt frˈɪʃən rˈoːzən , diː ɡəbɾˈɔøntən vˈaŋən dɛs frˈɛmdən kɾˈiːɡɜs bərˈyːɾtə , frˈɑːktə ɛɾ : 
bɾˈɪŋst duː mˌaɪnən fˈɑːtɜ mˈɪt ? 
fɔm ɡəfˈyːlə dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt , tsˈoːk dɛɾ jˈʊŋə mˈan das kˈɪnt fɔn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt dˈɛsən ʃˈøːnə ˈaʊɡən kˈysənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : viː ʃpɾˈɛçənt zˈiːt ɛɾ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɛːnlɪç ! 
das kˈɪnt , das diː frˈɑːɡə , diː ɛs ˈeːbən ɡətˈɑːn , ʃˌoːn vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ʃpˈiːltə rˈuːɪç an dɛɾ bɾˈʊst dɛs frˈɛmdən mɪt deːn zɪç fˈiːlfˌax kɾˈɔøtsəndən ʃnˈyːrən an dˈɛsən ˈuːniːfˌɔɾm , diː zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə . 
dɛɾ ʃtˈ??m dɛs ɛnttsˈykəns lˈeːktə zɪç ˈɛntlɪç . 
dɛɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç kvˈɛləndə ʃtɾˈoːm dɛɾ frˈɔødə flˈoːs zˈanftɜ , ʊnt dˈyːboːˌɪs bəmˈɛɾktə mɪt ɛntzˈɛtsən , viː zˈeːɾ ɛɾ d??ç zˌaɪnə ˈʊnanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdʊŋ diː ɡəvˈoːntə ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə fɛɾlˈɛtst hɑːbə . 
ɛɾ ɛntflˈoː bəʃˈɛmt , ʊm zˌaɪnən ˈantsˌuːk ˈaɪlɪç tsuː fɔlˈɛndən . 
dɛɾ frˈɛmdə ˌɔfiːtsˈiːɾ mˈaxtə ˈɛntlɪç ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , dɔx diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bəʃtˈyɾmtə iːn mɪt bˈɪtən dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː blˈaɪbən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛɾ tsvˈaɪ nˈɛçtə ɡərˈaɪst zˈaɪ , ʊm zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɛvreːmˌɔnt vˈɔɾt hˈaltən tsuː kˌœnən ʊnt dˈɛsən bɾˈiːfə zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnɪɡɜ rˈuːə bədˈyɾfə ʊnt dan ʃlˈɔønɪç ˈaʊfbɾˌɛçən mˈysə , ʊm tsuːɾ bəʃtˈɪmtən tsˈaɪt baɪ deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntsuːtɾˌɛfən , dɛɾ iːn nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡəzˈɛndət hɑːbə ʊnt tsuː vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːn tsuːrˈykkˌeːrə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈɛçnətə diː tsˈaɪt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx fyːɾ kˈuːriːɾpfɜdə tsuː zˈɔɾɡən ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə iːn d??ç ˈaɪɡənə pfˈeːɾdə tsuː bəfˈœɾdɜn , ʊnt zoː lˈiːs ɛs zɪç mˈaxən , das dɛɾ jˈʊŋə mˈan bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈɔntə . 
dˈyːboːˌɪs , dɛɾ nˈuːn fˈœlɪç ɡəklˈaɪdət ʊnt ɡəhˈøːrɪç ɡəpˈuːdɜt vˈiːdɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ˌyːbɜnˈɑːm mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə deːn ˈaʊftɾˌɑːk , fyːɾ diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs frˈɛmdən tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das ɛɾ dˌiːzə pflˈɪçt ˈaʊfs bˈɛstə ɛɾfˈyltə . 
als dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːɾ zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊm ˌaɪnɪɡə rˈuːə tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾɡɾˈɪf aɪn jˈeːdɜ diː fyːɾ iːn bəʃtˈɪmtən bɾˈiːfə , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnɪɡəs flˈyçtɪç tsuː lˈeːzən , ʊnt zɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç fɔn ˈɛvreːmˌɔnts vˈoːl ʊnt dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəzˈɔndɜs kˈɔntə das an iːn ɡərˈɪçtətə ʃrˈaɪbən nˈɪçt zoː bˈalt bəˈɛndɪɡən , dɑː ɛs deːn ɡˈantsən lˈaʊf dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛnthˈiːlt , diː deːn ʃrˈaɪbɜ zaɪt dɛɾ ʃlˈaxt baɪ bˌoːroːdˈiːnoː bətɾˈɔfən hˌatən . 
man bəʃlˈoːs ˈalzoː , dˈiːs ˈaləs ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs frˈɛmdən tsuː lˈeːzən , ʊm ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ zoː hˈoːx bəɡlˈykəndə nˈaxrɪçtən ɡəbɾˈaxt hˌatə , diː ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ ɡˈastfrɔøndʃˌaft nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən . 
aʊf zˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ɛɾfˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf , das zaɪn ɡˈast ɪn ˌaɪnən zˈanftən , tˈiːfən ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɛɾ bəfˈɑːl iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , dɑː dɛɾ jˈʊŋə kɾˈiːɡɜ dˌiːzɜ ɛɾhˈoːlʊŋ fˌɔɾ ˈaləm tsuː bədˈyɾfən ʃˈiːn , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç tsuː deːm ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt , ʊm iːm diː frˈɔødə mˈɪttsuːtˌaɪlən , diː zoː ˈeːbən diː famˈiːlɪə bəɡlˈyktə . 
ɡˈɔt zˈaɪ ɡəlˈoːpt , das ɛɾ lˈeːpt ! 
rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , deːn ˈaɪɡənən tɾˈybzɪn baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt fɛɾɡəsˈɛnt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə dˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç hɑːbə ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən ɡəfˈyɾçtət , viːɾ vˈyɾdən nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm hˈøːrən , ʊnt mˈɔxtə nˈuːɾ mˌaɪnə fˈ??çt nˈɪçt tsˈaɪɡən , ʊm ɔøç nˈɪçt diː hˈɔfnʊŋ tsuː nˈeːmən , diː iːɾ , viː ɛs miːɾ ʃˈiːn , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsuːvˈiːdɜ hˈɛktət . 
vɪlst duː nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ tˈaɪl an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈeːmən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
vɪlst duː nˈɪçt deːn jˈʊŋən mˈan zˈɛlpst ˌyːbɜ ˈɛvreːmˌɔnt ʃpɾˈɛçən ? 
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɛɾdɾˈyːslɪç nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən . 
ɪç vɪl deːn rˈʊsən nˈɪçt zˈeːən . 
nˈuːn ˈaɪlən ziː ˈalə nɑːx frˈaŋkɾaɪç , ʊnt mˌaɪnən dˈɔɾt lˈaɪçt lˈɔɾbeːrən tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn rˈuːm tsuː fɛɾdˈʊnkəln ; 
ɪç mˈɑːk zˈoːlçən ˈanmˌɑːsəndən mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃpɾˈɛçən . 
mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ ˈapɡərˌaɪst ɪst , dan tˈaɪlə miːɾ ˌaʊs ˈɛvreːmˌɔnts bɾˈiːfən ˈaləs mˈɪt , vˈas nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ diː famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , das ɪç mɪç ˈɔøɜs ɡlˈykəs frˈɔøən kˌan ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɛɾlˈaʊbə miːɾ alˈaɪn tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː frˈaɪhaɪt zˌaɪnɜ ɡˈɛstə nˈɪçt tsuː bəʃrˈɛŋkən vˈynʃtə , fˈyːktə zɪç ɪn deːn vˈɪlən zˌaɪnəs frˈɔøndəs , ʊnt als ɛɾ dˌiːzən nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fɛɾlˈiːs ʊnt ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ɛɾ diː ɡəzˈɛlʃaft dˈɔɾt fɛɾzˈaməlt ʊnt deːn frˈɛmdən kɾˈiːɡɜ d??ç deːn kˈ??tsən ʃlˈɑːf ɡəʃtˈɛɾkt , fɔn deːn frˈaʊən ˈʊmrˌɪŋt , diː ˈalə fɛɾlˈaŋtən , ɛɾ zˌɔlə fɔn ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt iːn dˈɛshalp mɪt tˈaʊzənt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmtən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vˈʊstə ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː zˈɑːɡən , als das ɛɾ als kuːrˈiːɾ nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k ɡəzˈɛndət vˌɔɾdən , ʊnt dɑː iːm diː tsˈaɪt bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ vˈiːdɜ baɪ zˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːl ˈaɪntɾˌɛfən mˈysə , ʊnt man iːn ɪn pˈeːtɜsbˌ??k zˈeːɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , zoː hɑːbə ɛɾ d??ç ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə ˈaɪlə ɛs zoː ˈaɪnrˌɪçtən kˈœnən , das iːm tsˈaɪt ɡəblˈiːbən zˈaɪ , ˌaɪnən kˈ??tsən bəzˈuːx aʊf tsvˈaɪ tˈɑːɡə baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː mˈaxən , dˌeːrən ɡˈyːtɜ ɪn ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə lˈɛːɡən , diː ɛɾ hɑːbə fɛɾfˈɔlɡən mˈysən . 
hˈiːɾ hɑːbə ɛɾ ˈɛvreːmˌɔnt als hˈaʊsɡənˌɔsən ɡəfˈʊndən , ɪndˈeːm iːn zaɪn fˈɑːtɜ als kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə . 
deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hɑːbə iːn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə , fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ɡəlˈiːptə jˈʊŋə mˈan dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , aɪn pakˈeːt an deːn ɡɾˈɑːfən hˈoːəntˌɑːl tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt hɑːbə , das zaɪn vˈeːk iːn nˈɑːə baɪ dˈɛsən ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪfˌyːrən mˈysə , zoː hɑːbə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈɔsən , das pakˈeːt , an dˈɛsən bəfˈœɾdərˌʊŋ deːm hˈaʊsɡənˌɔsən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn zoː fˈiːl tsuː lˈiːɡən ʃˈiːn , zˈɛlpst tsuː bəzˈɔɾɡən , ɔpɡlˈaɪç iːm dˌiːzɜ nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ dɛɾ zˈoːn dɛs hˈaʊzəs zˈaɪ . 
diː frˈaʊən vɑːrən ˌyːbɜ dˌiːzə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ˈɛvreːmˌɔnts zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt . 
deːn ɡɾˈɑːfən , dɛɾ das an iːn ɡərˈɪçtətə ʃrˈaɪbən flˈyçtɪç dˈ??çɡəzˌeːən hˌatə , ʃˈiːn ziː vˈeːnɪɡɜ tsuː bəfrˈɛmdən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈuːɾ lˈɛçəlnt : 
diː ˈʊmʃtˌɛndə , ˌʊntɜ vˈɛlçən maɪn zˈoːn das hˈaʊs ˌiːrəs vˈyɾdɪɡən fˈɑːtɜs bətɾˈɑːt , vˈyɾdən fɪlˈaɪçt tsvˈaɪfəl an zˌaɪnɜ vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɔpɾˈɪst ʊnt deːn zˈoːn ˌaɪnəs ɡɾˈɑːfən hˌɛtə nˈɛnən vɔlən . 
ɪç hɑːbə zaɪn ʃrˈaɪbən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nɑːx deːm , vˈas ɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊs ɛɾzˈeːən hɑːbə , das viːɾ nˈiː ɪm ʃtˈandə zaɪn vˌɛɾdən , diː ɡˈantsə ʃˈʊlt dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə famˈiːlɪə ˈaptsuːtɾˌɑːɡən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈiːk ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ; 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , das iːm vˌɛːrənt dɛs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts ɪm hˈaʊzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈɛvreːmˌɔnts dˈɑzaɪn fˈœlɪç ˈʊnbədˌɔøtənt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , das ɛɾ kˈaʊm aɪn vˈɔɾt mɪt iːm ɡəvˈɛksəlt hɑːbə ʊnt nˈuːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə ˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf iːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , als dˌiːzɜ iːn zoː dɾˈɪŋənt ɡəbˈeːtən , aɪn ɡɾˈoːsəs pakˈeːt bɾˈiːfə an ˌaɪnən dˈɔøtʃən ɡɾˈɑːfən tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt das nˈɔøɡiːɾdə mˈeːɾ als tˈaɪlnɑːmə iːn bəʃtˈɪmt hɑːbə , zˈɛlpst dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ tsuː zaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən ɡəhˈɔft hɑːbə , ɪn vˈɛlçəm tsuːzˈamənhˌaŋə ˈɛvreːmˌɔnt mɪt dˌiːzəm ɡɾˈɑːfən ʃtˈeːə , ˈoːnə das ɛɾ ˈɪɾɡənt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , iːn als zˈoːn dɛs ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾʃvˈant , deːn man deːm ɡˈastə zoː ˈanɡənˌeːm als mˈøːklɪç tsuː mˈaxən ʃtɾˈeːptə , ʊnt am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən fˈyːɾtən iːn dɛs ɡɾˈɑːfən ʃnˈɛlstə pfˈeːɾdə zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ deːn frˈɛmdən hˌatə ˈapɾˌaɪzən zˈeːən , ɛɾʃˈiːn nˈuːn zˈɔɡlaɪç ʊnt ɛɾˈɪnɜtə deːn ɡɾˈɑːfən an zaɪn ɡˈɛstɾɪɡəs fɛɾʃpɾˈɛçən , iːm ˈaləs ˌyːbɜ ˈɛvreːmˌɔnt mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas diː tˈaɪlnɑːmə dɛs frˈɔøndəs ɛɾrˈeːɡən kˈœnə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ diː blˈɛtɜ ʃˌoːn dˈ??çɡəzˌeːən hˌatə , vɑːɾ bərˈaɪt ziː fˈoːɾtsuːlˌeːzən , dɑː ziː ˈɛvreːmˌɔnt , viː ɛɾ ˈɔft tˈɑːt , ɪn frantsˈøːzɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ˈɛvreːmˌɔnt bəʃrˈiːp zˌaɪnən ˈɛltɜn deːn ˈaɪntsˌuːk dɛɾ frˈantsoːzən ɪn mˈɔskaʊ , viː ziː ɪn ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən zɪç ɡətˈɔøʃt ɡəzˈeːən hˌɛtən , als ziː diː bˈaɪnɑː ɡˈɛntslɪç fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn fɛɾlˈasənə ʃtˈat bətɾˈɑːtən , deːn fˈ??çtbɑːrən bɾˈant ʊnt deːn nɔx fˈ??çtbarɜn rˈyktsuːk . 
maɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , fˈuːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bərˈɪçtə fˈɔɾt , vɑːɾ ɡˈɛntslɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəʃpɾˈɛŋt ʊnt fɛɾnˈɪçtət , ˈeːə viːɾ diː bərˈeːziːnˌɑː ɛɾrˈaɪçtən . 
dɛɾ mˈaŋəl , diː kˈɛltə rˈaftən tˈaʊzəndə hˈɪn , ʊnt diː ˌyːbɜlˈeːbəndən dˈaxtən nˈuːɾ dɑːrˈan vˈaɪtɜ rˈykvɛɾts tsuː kˈɔmən , ˈoːnə mˈeːɾ deːm bəfˈeːlə ˌiːrɜ ˌɔfiːsˈiːrə tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɾant , dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɛs jˈʊŋən loːrˈɛnts , hˌatə zɪç tɾˈɔø mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊfən an mɪç ˈanɡəʃlˌɔsən ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə miːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn fyːɾ mˈançə klˈaɪnə dˈiːnstə , diː ɪç iːm ɡəlˈaɪstət , ʊm maɪn hˈaɾtəs fɛɾfˈɑːrən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn ʃpˈɑnɪən vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə , diː ʊns als mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn fˈɔlktə , ɡəvˈɛːɾtə miːɾ nˈuːn fˈiːlə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ d??ç diː vˌɛn ˌaʊx ɡərˈɪŋən fˈoːɾrˌɛtə , diː ziː fyːɾ ˌiːrən mˈan ʊnt iːɾ kˈɪnt tsuː bˈɛɾɡən ɡəvˈʊst hˌatə , ʊnt diː diː famˈiːlɪə bərˈaɪtvɪlˌɪç mɪt miːɾ tˈaɪltə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə klˈaɪnə mˈɪldərˌʊŋ dɛɾ bəʃvˈeːɾdən zˌɔltə bˈalt fyːɾ mɪç ˈaʊfhˌøːrən . 
viːɾ vˌ??dən ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt fɔn kˈoːzakən ˌyːbɜfˈalən ʊnt dɑː viːɾ , fˌɔɾ kˈɛltə ɛɾʃtˈaɾt , nˈɪçt fˈɛçtən kˈɔntən , zoː zˈuːxtə jˈeːdɜ deːn fˈaɪndən , viː ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , tsuː ɛntkˈɔmən . 
ɪç ˈɪɾtə diː nˈaxt aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈeːbənə ʊmhˈɛɾ ; 
aɪn ʃˈaɾfɜ vˈɪnt hˈoːp deːn ʃnˈeː fɔm bˈoːdən aʊf ʊnt vˈɪɾbəltə iːn ɪn dɛɾ lˈʊft ʊmhˈɛɾ , fɔm hˈɪməl zˈɛŋktən zɪç ɡlˈaɪçə mˈasən nˈiːdɜ , diː zɪç mɪt deːn fɔm bˈoːdən ɛmpˈɔɾɡeːvˌɪɾbəltən fɛɾˈaɪnɪɡtən . 
baɪ jˈeːdəm mˈyːzɑːmən ʃrˈɪt zˈaŋkən diː fˈyːsə bɪs an diː knˈiːə ɪn deːn ʃnˈeː , dɛɾ deːn bˈoːdən ˈɛlənhˌoːx bədˈɛktə , zoː das ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp ˈalə leːbˈɛndɪɡən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ɪç ˈaɪnzˌɑːm deːn fˈ??çtbɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːktən ˌeːleːmˈɛntən pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən zˈaɪ , dɛn dɛɾ vˈɪnt vˌ??də ˈɪmɜ kˈɛltɜ ʊnt ʃnˈaɪdəndɜ , ʊnt diː dˈynə ˈuːniːfˌɔɾm kˈɔntə mɪç ɡˌeːɡən dˈiːs ˈʊnɡəmˌax nˈɪçt ʃˈytsən . 
ˈalə mˌaɪnə bəzˈɪtstyːmɜ viː mˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft vɑːrən tsɛɾʃtɾˈɔøt , fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɪç hˌatə fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪlɪɡən flˈʊxt fˌɔɾ deːn fˈaɪndən zˈɛlpst deːn mˈantəl tsuːrˈyklˌasən mˈysən , deːn ɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊxəndən hˈytə ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , diː miːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪklɪçəs ˈɔpdax ɡəvˈɛːɾtə , ʊm iːn am fˈɔøɜ ʊnt rˈaʊx tsuː tɾˈɔknən . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə fˈyːltə ɪç nˈuːɾ nɔx dˈʊnkəl diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , mɪç fˈɔɾtvɛːrənt tsuː bəvˈeːɡən , vˌɛn ɪç maɪn lˈeːbən ɛɾhˈaltən vˈɔlə . 
mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˈɛtstə ɪç mˌaɪnə vˈandərˌʊŋən fˈɔɾt , zˈɛlpst fˈœlɪç ɛɾblˈɪndət , dɛn dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp miːɾ deːn ʃnˈeː ˈiːns ɡəzˈɪçt ; 
dˌiːzɜ blˈiːp an deːn ˈaʊɡənlˌiːdɜn hˈɛŋən , diː zˈɔɡlaɪç tsuːfrˈoːrən . 
ˈɛntlɪç vɑːrən mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft ; 
tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛltə bəmˈaɪstɜtə zɪç ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt mˈaɪnɜ , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˈyɾdə nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən zaɪn ʊnt vˈyɾdə , viː zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə , maɪn lˈeːbən d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ fˈ??çtbɑːrən ˌeːleːmˈɛntə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə rˈaʊə hˈant diː mˌaɪnə ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə ɡətsˈoːɡən hˌɛtə , dɛɾ ɪç mɪç , ˈoːnə ɛs ɪn mˌaɪnɜ blˈɪnthaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , ɡənˈɛːɜt hˌatə . 
diː ɡɾˈoːsə hˈɪtsə ɪn dɛɾ hˈytə lˈiːs deːn ʃnˈeː ʃmˈɛltsən , mɪt deːm maɪn ɡəzˈɪçt bədˈɛkt vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈœfnətən zɪç . 
ɪç ɛɾkˈantə , das ɪç mɪç ˌʊntɜ kˈoːzakən bəfˈant , diː hˈiːɾ diː nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt tsuː hˌɑːbən ʊnt dɛɾ kˈɛltə dɾˈaʊsən ˌaɪnə ɡlˈaɪçə hˈɪtsə ɪn ˌiːrɜ hˈytə ɛntɡeːɡənzˈɛtsən tsuː vɔlən ʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ plˈœtslɪçə vˈɛksəl dɛɾ lˈʊft bətˈɔøptə mɪç fɔlˈɛnts , ʊnt ɪç zˈɑː diː ɡəʃtˈaltən zɪç nˈuːɾ viː ʃˈatən ɪn deːm ɪn dɛɾ hˈytə fɛɾbɾˈaɪtətən rˈaʊx bəvˈeːɡən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dˌiːzəs klˈaɪnən tɾˈʊps bəmˈɛɾktə ɛs fɪlˈaɪçt , das ɪç deːm tˈoːdə nˈɑːə vɑːɾ . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː mˈiːɾ , ʃˈytəltə mˌaɪnə hˈant , ʊnt das bɾˈaʊnə , kɾˈiːɡərˌɪʃə ɡəzˈɪçt blˈɪktə mɪç ɡˈʊtmytˌɪç ˈan ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , diː mɪç fɛɾmˈʊtlɪç ɛɾmˈʊntɜn zˌɔltən ; 
ɪç fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡˈeːbeːɾdən bˈɛsɜ ; 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə flˈaʃə hˈɪn ʊnt dˈɔøtətə ˈan , ɪç zˌɔlə tɾˈɪŋkən . 
ɪç tˈɑːt ɛs ʊnt fˈyːltə , viː diː vˈɛɾmə dɛs ɡətɾˈɛŋks vˈoːltˌɛːtɪç aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾktə , tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt zɪç ɛɾhˈøːtə . 
aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌiːrəs ˈanfˌyːrɜs hˌatən tsvˈaɪ kˈoːzakən miːɾ diː fˈœlɪç dˈ??çnˌɛstə ˈuːniːfˌɔɾm ˈaʊsɡətsˌoːɡən . 
ziː bəklˈaɪdətən mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtənmˌantəl ʊnt zˈɛtstən miːɾ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə mˈytsə ˈaʊf . 
ɪç lˈiːs ˈaləs mɪt miːɾ ɡəʃˈeːən , ɪç vɑːɾ fˈœlɪç bətˈɔøpt ʊnt vˈɪlənlˌoːs ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːɾ nɔx , das ɪç aʊf ˌaɪnən fyːɾ mɪç bərˈaɪtətən hˈaʊfən ʃtɾˈoː zˈaŋk ʊnt ɪn ˌaɪnən zoː tˈiːfən ʃlˈɑːf fˈiːl , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾnˈɑːm , vˈas ɪn dɛɾ hˈytə fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ɪç mˈɔxtə mˈeːrərə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , als ɪç d??ç hˈɛftɪɡəs rˈytəln ˌaʊs dˌiːzəm tˈɔtənˌɛːnlɪçən tsuːʃtˈandə ɛɾvˈɛkt vˌ??də . 
man dˈɔøtətə miːɾ ˈan , das viːɾ vˈaɪtɜ tsˈiːən mˈystən , ʊnt rˈaɪçtə miːɾ ɡɾˈoːbəs bɾˈoːt , ɡəzˈaltsnəs flˈaɪʃ ʊnt ɡəmˈaɪnən bɾˈantvaɪn als frˈyːʃtyk . 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ dˌiːzə dˈyɾftɪɡə nˈɑːrʊŋ ʊnt zˈɑː mɪç dan fɛɾɡəblˈɪç nɑːx mˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm ˈʊm ; 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , tsˈuːɡlaɪç fɛɾmˈɪstə ɪç mˌaɪnə ˈuːɾ , maɪn lˈɛtstəs bəzˈɪtstʊm fɔn vˈɛɾt , ʊnt diː vˈeːnɪɡən ɡˈɔltʃtykə , diː ɪç baɪ miːɾ ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ɪç zˈɑː ˈalzoː vˈoːl , das maɪn tˈiːfɜ ʃlˈɑːf fɔn deːn bəhˈɛndən kˈoːzakən nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst ɡəlˈasən vɑːɾ . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ deːn kɾˈiːksɡɛbɾˌaʊx kˈantə , zoː ɛɾhˈoːp ɪç kˈaɪnə fɛɾɡəblˈɪçə klˈɑːɡə ʊnt bəkvˈɛmtə mɪç , ɪn dɛɾ dˈeːmytˌɪɡən klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən frantsˈøːzɪʃən zɔldˈɑːtən mɪt mˌaɪnən ˌyːbɜvˈɪndɜn , diː zɪç ɪm ˈuːɛbɾˌɪɡən ˌɑːbɜ mˈɛnʃlɪç tsˈaɪktən , deːn vˈeːɡ ɪn ˌaɪnə tɾˈɔstloːzə ɡəfˈaŋənʃˌaft ˈantsuːtɾˌeːtən . 
aɪn kˈ??tsɜ ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ lˈɔøçtətə miːɾ nɔx aɪn mˈɑːl . 
viːɾ ʃtˈiːsən aʊf ˌaɪnən tˈaɪl ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntəs . 
diː kˈoːzakən vˌ??dən ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʃpɾˈɛŋtən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt tsuː fˈɛçtən zˈɔɡlaɪç ˌaʊs aɪnˈandɜ ʊnt ɛntflˈoːən ˈaɪntsˌɛln mɪt blˌɪtsɛsçnˈɛlə deːm ˌyːbɜlˈeːɡənən ɡˈeːɡnɜ , ʊnt ɪç blˈiːp ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ frˈantsoːzən . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən kˈɔntə , mɪç mɪt deːm ˌɔfiːsˈiːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʃtˈiːsən viːɾ aʊf nˈɔøə fˈaɪndə , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ɡəfˈɛçt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ˌɔfiːsˈiːɾ blˈiːp , ɡərˈiːtən viːɾ ɪn dˌeːrən ɡəvˈalt , ʊnt mˌaɪnə bəfrˈaɪɜ vɑːrən mˌaɪnə mˈɪtɡəfˌaŋənən ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç vɪl nˈɪçts fɔn deːm ˈeːlɛndə ɛɾvˈɛːnən , das ɪç aʊf deːn ˈɛntlˌoːzən mˈɛɾʃən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , ˈeːə viːɾ das ˈaɾmeːkˌɔɾps ɛɾrˈaɪçtən , deːm das ʊns fˈyːrəndə rˌeːɡiːmˈɛnt tsˈuːɡeːˌɔɾdnət vɑːɾ . 
ɪç fɛɾdˈaŋktə ɛs dɛɾ kɾˈaft dɛɾ jˈuːɡənt , das ɪç dˌiːzə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən ˌyːbɜʃtˈant , deːnən diː mˈaɪstən mˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ˌʊntɜlˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dˈiːs tɾˈaʊrɪɡə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , ʊnt diː vˈeːnɪɡən nɔx lˈeːbəndən ɡəfˈaŋənən , diː dɛɾ ɔpɾˈɪst dɛs rˈʊsɪʃən rˌeːɡiːmˈɛntəs , das ʊns ɡənˈɔmən hˌatə , fˈoːɾʃtˌɛlən kˈɔntə , vˌ??dən ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl tsˈuːɡeːzˌɛlt , diː nɑːx deːm ˈɪnɜn dɛs rˈaɪçəs ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
hˈiːɾ tɾˈɑːf ɪç frˈantsoːzən , dˈɔøtʃə , iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ ɪm bˈʊntən ɡəmˈɪʃ , ˌɑːbɜ ˈalə ɪn ɡlˈaɪçəm ˈeːlɛnt . 
ˌʊnzrə nˈɑːmən vˌ??dən hˈiːɾ flˈyçtɪç fɛɾtsˈaɪçnət , ʊnt dɑː mˌaɪnə hˈœkst ˈaɾmzeːlˌɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ tsuː lˈʊmpən ɡəvˌɔɾdənən klˈaɪdʊŋ ˌaɪnəs ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən , hˌɛtə ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˈanɡəɡˌeːbən , mˌaɪnə ɡlˈaʊphaftˌɪçkaɪt fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː nˈantə ɪç mɪç blˈoːs ˈɛvreːmˌɔnt , ˌɔfiːsˈiːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs , das ɪç ɡəfˈyːɾt hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈiːs kˈɔntə baɪ dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl ɡəfˈaŋənɜ , diː ʃtˈyntlɪç ˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌ??dən , nˈɪçt vˈaɪtɜ bəˈaxtət vˌɛɾdən . 
dɑː ɪç nˈuːɾ maɪn vˈɔɾt dɑːfˈyːɾ hˌatə ʊnt mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ deːm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ɡəfˈaŋənən nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ mɪç kˈantə , zoː tɾˈɑːf mɪç das lˈoːs , als ɡəmˈaɪnɜ zɔldˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl , vˈoːrʊntɜ vˈeːnɪɡə frˈantsoːzən vɑːrən , mˈaɪst iːtˈɑːlɪənɜ , ˌaɪnən vˈeːk ˈantsuːtɾˌeːtən , dˈɛsən ɪç mɪç mɪt ʃˈaʊdɜ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə . 
ˌʊnzrə nˈɑːrʊŋ vɑːɾ dɛɾ mˈasə nɑːx tsvɑːɾ hˈɪnraɪçənt , ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ɡɾˈøːbstən ˈɑːɾt , zoː das zɪç mˌaɪnə natˈuːɾ daɡˈeːɡən ʃtɾˈɔøptə ʊnt ɪç bˈaɪnɑːə deːm hˈʊŋɜ ˌʊntɜlˈɑːk , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç , mˈɛn viːɾ d??ç klˈaɪnə ʃtˈɛtə tsˈoːɡən , ɪn vˈɛlçən bˈɛkɜ vˈoːntən , diː ʃlˈɛçtə vˈaɪtsənbɾˌoːtə tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊsɡəlˌeːkt hˌatən , ˈalə kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə ˈaʊfbˌiːtən mˈʊstə , ʊm mˌaɪnə hˈant nˈɪçt danˈax ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ʊnt mɪç hˈiːlt nˈuːɾ diː fˈ??çt fˌɔɾ deːn ʃˈɪmpflɪçən fˈɔlɡən dɑːfˈɔn tsuːrˈyk , dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈeːlɛndə blˈiːp miːɾ das ɡəfˈyːl , das ɪç ˈiːnən , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtən ˈɛltɜn , mˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən ˌeːmiːlˈiː ʊnt mˌaɪnəm ɡəlˈiːptən knˈɑːbən aɪn mˈɑkəlˌoːzəs lˈeːbən ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ʊnt das ɪç kˈaɪnə hˈandlʊŋ bəɡˈeːən dˈyɾfə , vˈoːryːbɜ miːɾ zoː tˈɔørə vˈeːzən jˈeːmɑːls ɛɾrˈœtən mˈystən . 
zˈoː , ɪn tˈɛːklɪç tsuːnˈeːməndɜ nˈɔt , hˌatən viːɾ diː ˈɔstzeːpɾˌoːvɪntsən ɛɾrˈaɪçt , ʊnt mˈeːrərə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡəfˈaŋənən vɑːrən zoː ɛntkɾˈɛftət , das ziː aʊf ʃlˈɪtən fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən mˈʊstən , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat , vˌoː lˈɑtsarˌeːtə ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən , tsuːɾ pflˈeːɡə ˈapɡəɡˌeːbən tsuː vˌɛɾdən . 
diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːlə fɛɾmˈɔxtə mɪç ˈalə kɾˈɛftə ˈaʊftsuːbˌiːtən , ʊm mˌaɪnən vˈeːɡ tsuː fˈuːs fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk dɛɾ kɾˈaŋkən ɛɾlˈaɪçtɜtə zˈɛlpst aɪn vˈeːnɪç deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡəzˈʊndən , dɛn das bədˈyɾfniːs pfˈeːɾdə tsuː hˈɑːbən , ʊm diː hˈylfloːzən fˈɔɾtsʊʃˌafən , hˌatə diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ nˈɔtvəndˌɪç ɡəmˈaxt , das diː an dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈoːnəndən ˈeːdəlˌɔøtə diː nˈœtɪɡən pfˈeːɾdə tsuː ʃtˈɛlən fɛɾpflˈɪçtət vˌ??dən , ʊnt zoː tsˈoːɡən viːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə tsʊm ˈandɜn , ɪndˈeːm ɪn jˈeːdəm nˈɔøə pfˈeːɾdə bərˈaɪt ɡəhˈaltən vˌ??dən , diː diː kɾˈaŋkən vˈiːdɜ bɪs tsʊm nˈɛçstən bɾˈaxtən , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs dˈaŋkənt rˈyːmən , viː bərˈaɪtvɪlˌɪç diː mˈɛnʃənlˌiːbə diː nˈɔt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks tsuː lˈɪndɜn ʃtɾˈeːptə . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə bˈaɪstant mˈeːɾ mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən als miːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt hɪntsˈuːdɾˌɛŋən , ʊm mˌaɪnən tˈaɪl fɔn deːn lˈeːbənsmˌɪtəln , diː ʊns ɡərˈaɪçt vˌ??dən , tsuː ɛɾhˈaltən . 
dɑː mɪç diː ɡəfˈaŋənən zˈɛlpst fyːɾ ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən hˈiːltən , zoː ɡlˈaʊptən ziː miːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn , ʊnt dɑː diː nˈɔt deːn fɔn natˈuːɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡən mˈɛnʃən nɔx zˈɛlpstzˌyçtɪɡɜ mˈaxt , zoː rˈaftən diː ˈandɜn ˈaləs an zɪç , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɪç bˈaɪnɑː fɛɾʃmˈaxtətə . 
tɾˈɔts dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən nˈɔt hˌatə ɪç ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , das das ɪm ˈalɡəmˌaɪnən fˈaɪnə ʊnt ɡəbˈɪldətə ˈaʊszˌeːən dɛɾ mˈaɪstən ˈeːdəlˌɔøtə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ rˈoːaɪt bˈɪldət , ɪn diː diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bəvˈoːnɜ dɛs lˈandəs , diː jˈɛtsɪɡən bˈaʊɜn , fɛɾzˈɛŋkt zɪnt , zoː das man zɪç vˈaɪt vˈɛk ˌaʊs ɔørˈoːpɑː fɛɾzˈɛtst fˈyːlt , vˌɛn man ziː bətɾˈaxtət , ʊnt zˈɛltzɑːm ˌyːbɜrˈaʃt vˌɪɾt , vˌɛn man ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsˈiːɾlɪçə frˈaʊən , ʃˈøːnə frˈɔølaɪn ʊnt ɡəbˈɪldətə mˈɛnɜ , diː zˈɛmtlɪç frantsˈøːzɪʃ rˈeːdən , zɪç bəvˌeːɡən zˈiːt . 
miːɾ vˌ??də ʃpˈɛːtɜ dˌiːzəs rˈɛtzəl ɡəlˈœst , dɛn ɪç hˌatə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkən , viː fˈiːl ˌaɪnə jˈeːdə famˈiːlɪə fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ tˈuːt , ʊnt viː jˈeːdɜ fˈɑːtɜ , dɛɾ ɛs ˈɪɾɡənt fɛɾmˈɑːk , zˌaɪnə zˈøːnə aʊf rˈaɪzən zˈɛndət , ʊm ˌiːnən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst ɡənˈɔsən hat . 
dɑːdˈ??ç ɪst aɪn ɡəvˈɪsɜ ˈanʃtˌant ɪm bətɾˈɑːɡən fˈast ˈalən famˈiːlɪən ˈaɪɡən , dɛɾ deːn frˈɛmdən ˈanɡənˌeːm ˈanʃpɾˌɪçt . 
diː ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈanʃtˌɛndɪɡən , mˈɪldən bətɾˈɑɡəns vɑːɾ miːɾ tsuːɾ tsˈaɪt mˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən vˈandərˌʊŋ nˈɪçt klˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə diː vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɪɾkʊŋən dɛszˈɛlbən ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç hˌatə d??ç fˈast ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ mɪç ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən d??ç lˈaŋə ɛntbˈeːrʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt zoː ɡəʃvˈɛçt , das ɪç mɪt miːɾ kˈɛmpftə , ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt zˌɔltə zˈɪŋkən ʊnt fˈyːloːs , bəzˈɪnʊŋslˌoːs deːm nˈɔøən ˈeːlɛndə ˌaɪnəs lˈɑtsarˌeːts ɛntɡeːɡənʃlˈɛpən lˈasən , als viːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌ??dən ʊnt hˈiːɾ vˈaɾtən zˌɔltən , bɪs diː nˈœtɪɡən pfˈeːɾdə hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft vˈyɾdən . 
dɛɾ bəzˈɪtsɜ dɛs ɡˈuːtəs , aɪn mˈan fɔn mˈɪtlərən jˈɑːrən , nˈɛːɜtə zɪç ʊns mɪt zˌaɪnəm fɛɾvˈaltɜ ʊnt bətɾˈaxtətə ˌʊnzɜ ˈeːlɛnt mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡən blˈɪkən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə deːm fɛɾvˈaltɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , dɛɾ dɑːrˈaʊf ˈiːns hˈaʊs ɡˈɪŋ , ʊnt rˈeːdətə diː nˈɛçstən ɡəfˈaŋənən frantsˈøːzɪʃ ˈan , ʊnt als ɛɾ diː iːtˈɑːlɪənɜ bəmˈɛɾktə , dˌiːzə ˌaʊx ˌiːtalɪˈeːnɪʃ . 
mɪt lˈɛɾməndɜ frˈɔødə vˈaɾt ɛɾ zˈɔɡlaɪç fɔn deːnən ˈʊmrˌɪŋt , diː diː lˈaʊtə ˌiːrəs ʃˈøːnən fˈɑːtɜlˌandəs ɪn zoː vˈaɪtɜ fˈɛɾnə fɛɾnˈɑːmən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs ˌaʊx hɛrˈap ɡəkˈɔmən ; 
ziː rˈeːdətə ʊns frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt ˌaɪnə mˈakt tɾˈuːk iːɾ ˌaɪnən kˈɔɾp fˈɔl vˈɔlənɜ ʃtɾˈympfə nˈɑːx , diː ziː ˌʊntɜ ʊns fɛɾtˈaɪltə , dɛn das mˈɪtlˌaɪdɪɡə ˈaʊɡə dˌiːzɜ frˈaʊ hˌatə zˈɔɡlaɪç ˌʊnzrə hˈœkst mˈaŋəlhˌaftə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ bəmˈɛɾkt . 
ʃˈøːnə kˈɪndɜ ˈʊmrˌɪŋtən das vˈyɾdɪɡə pˈɑːɾ , ɪn dˈɛsən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən dɛs mˈɪtɡəfˌyːls ɡlˈɛntstən . 
diː iːtˈɑːlɪənɜ bəzˈɔndɜs dɾˈɛŋtən zɪç ʃtˈyɾmɪʃ hɛrˈan , ʊm diː ɡˈɑːbən deːn ʃˈøːnən hˈɛndən tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ɪç lˈeːntə mɪç zˈaɪtvɛɾts an diː kˈaltə mˈaʊɜ , dɛn ɪç kˈɔntə mɪç bˈaɪnɑːə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
diː dˈɑːmə bəmˈɛɾktə mɪç , ʊnt fɪlˈaɪçt d??ç maɪn blˈaɪçəs ˈanzˌeːən ɡərˈyːɾt , nˈɛːɜtə ziː zɪç mˈiːɾ , ʊm miːɾ ˌiːrə ɡˈɑːbə tsuː rˈaɪçən , diː ɪç dˈaŋkbɑːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
dɛɾ fɛɾvˈaltɜ ɛɾʃˈiːn nˈuːn vˈiːdɜ ʊnt dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈuːts lˈuːt ʊns aɪn ˈiːns hˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ʊm ʊns tsuː ɛɾvˈɛɾmən ʊnt ʊns d??ç ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə mˈɑːltsaɪt tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt zoː ˌaʊx ɪç , deːn diː ˈɔøsɜstə nˈɔt dɑːtsˈuː tɾˈiːp , zoː ɡˈuːt ɪç ɛs fɛɾmˈɔxtə . 
ˈoː ! 
mˌaɪnə tˈɔøɜstən ˈɛltɜn , viː kˈœstlɪç dˈyŋktə miːɾ nɑːx zoː lˈaŋɜ ɛntbˈeːrʊŋ rˈaɪnlɪç bərˈaɪtətə zˈʊpə , diː aɪn mˈyrɪʃɜ kˈɔx ɪn ʃˈysəln fɔn ɡɾˈoːbəm tˈoːn fˌɔɾ ʊns hˈɪnʃtɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns hˈœltsɜnə lˈœfəl dɑːtsˈuː rˈaɪçtə . 
ɛɾ tsˈɛːltə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈɛsɜ jˈeːdən bərˈyːɾtə , lˈaʊt zˌaɪnə iːm ʊnvˈɪlkˌɔmənən ɡˈɛstə ʊnt tˈaɪltə das ʊns bəʃtˈɪmtə flˈaɪʃ , ˈoːnə rˈyksɪçt aʊf ˈaɪnlˌɑːdəndə zˈaʊbɜkˌaɪt , ɪn ˈeːbən zoː fˈiːlə tˈaɪlə , als pɛɾzˈoːnən fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
diː vˈɪɾtʃaftərˌɪn rˈaɪçtə jˈeːdəm mɪt fɛɾdɾˈiːslɪçɜ mˈiːnə aɪn ɡlˈɑːs bɾˈantvaɪn ˌaʊs deːmzˈɛlbən ɡlˈɑːzə . 
ˈaləs das ʃtˈœɾtə nˈɪçt diː lˈʊst dɛs ɡənˈʊsəs , ʊnt hˌɛtə ɪç nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt mˌaɪnə ɛɾmˈyːdətən ɡlˈiːdɜ tsʊm ɛɾkvˈɪkəndən ʃlˈʊmɜ ˈaʊsʃtɾˌɛkən dˈyɾfən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡlˈyklɪç ɡəfˈyːlt hˈɑːbən . 
dɔx diː pfˈeːɾdə vɑːrən bərˈaɪt ʊnt viːɾ mˈʊstən ʃˈaɪdən . 
ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , das dɛɾ ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fˌɔɾ ˌʊnzərɜ mˈɑːltsaɪt ˈɛɾnstaft mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃpɾˈɑːx , voːbˈaɪ mɪç bˈaɪdə bətɾˈaxtətən . 
jˌɛtst nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç miːɾ vˈiːdɜ ʊnt frˈɑːktə , vˌoː viːɾ ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən vˈɛːrən . 
naxdˈeːm ɪç aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡə ɡəˈantvɔɾtət , nˈɑːm ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , iːm fyːɾ diː ɡˈyːtə , diː ɛɾ ʊns bəvˈiːzən , tsuː dˈaŋkən . 
ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , als ˌɔb ɛɾ ɡˈɛɾn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌɛtə , dɔx dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ , dɛɾ ʊns fˈyːɾtə , ɛɾˈɪnɜtə , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ ˈaʊftsuːbɾˌɛçən , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs mɪt ʃmˈɛɾts ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː ɪç nɑːx lˈaŋəm lˈaɪdən diː ˈeːɾstə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə , naxdˈeːm ɪç deːm mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ nɔx mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəzˈɑːkt hˌatə , deːn ɛɾ tsuː vˈɪsən bəɡˈeːɾtə . 
ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɡəzˈɛtɪçt fˈastə ɪç fɔn nˈɔøəm deːn ɛntʃlˈuːs , mɪç zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , ʊm dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˈiːns lˈɑtsarˌeːt tsuː kˈɔmən , tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf ˌʊnzɜm tsvˈaɪtən tˈɑɡɛsmˌaɾʃə , deːn ɪç mɪt hˈœkstɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ als ɡəzˈʊndɜ mˈaxtə , als ɪç deːn ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ , dɛɾ ʊns zoː vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , baɪ ʊns foːɾbˈaɪfˌɑːrən zˈɑː . 
ɛɾ ɡɾˈystə ʊns frˈɔøntlɪç , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç miːɾ dɑːrˈaʊs ɡˈuːtəs foːɾhˈeːɾzˌɑːɡtə , ˌɑːbɜ zaɪn ˈanblˌɪk rˈɪçtətə mˌaɪnən mˈʊt aʊf ʊnt ɪç ɛɾrˈaɪçtə diː ʃtˈat als ɡəzˈʊndɜ , vˌoː ˌʊnzɜ fˈɛɾnərəs ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
viːɾ vɑːrən aʊf deːm mˈaɾktə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ʊnt zˈɑːən nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊns fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn mɪt nˈɔøɡiːɾdə bətɾˈaxtət , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt diː ɛntʃˈaɪdʊŋ , voːhˈiːn viːɾ nˈuːn mɪt kɾˈaftloːzən ʃrˈɪtən vˈandɜn zˌɔltən . 
ɪç blˈɪktə mɪt bətɾˈybniːs aʊf das hˈaʊs , vˌoː dɛɾ ˈoːbərə dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vˈoːntə , dɛɾ ˌʊnzrə vˈaɪtərə fɛɾzˈɛndʊŋ tsuː bəzˈɔɾɡən hˌatə , als zɪç diː tˈyːɾ dɛszˈɛlbən ˈœfnətə ʊnt dɛɾ miːɾ zoː vˈoːlbəkˌantə ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ an dɛɾ zˈaɪtə dˈɛsən hɛrˈaʊstɾˌɑːt , dɛɾ ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl tsuːnˈɛçst tsuː bəʃtˈɪmən hˌatə . 
maɪn vˈoːlvˌɔləndɜ bəkˈantɜ nˈɛːɜtə zɪç miːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ miːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mˈaxtə , das ˈɛndə dɛs kɾˈiːɡəs als zaɪn hˈaʊsɡənˌɔsə tsuː ɛɾvˈaɾtən ʊnt ɪndˈɛsən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , zˌaɪnə kˈɪndɜ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˈʊnt , voːrˈɪn ɪç zˈɔnst fɛɾmˈœçtə , tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç frantsˈøːzɪʃ mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɑːmˈɪt ziː zɪç diː natsjˌoːnˈɑːlə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ɡˌants ˈaɪɡən mˈaxən kˈœntən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt frˈɔødən aʊf zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən ˈaɪn , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːɾ diː zˈaxə tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ˈoːbɜn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈapɡəmˌaxt , ʊnt ɪç fˈɔlktə tsʊm ɡɾˈoːsən ˈɛɾɡɜ dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , ʊm diː zɪç nˈiːmant bəmˈyːtə , deːm vˈoːlvˌɔləndən mˈanə , dˈɛsən hˈaʊsɡənˌɔsə ɪç vˌɛɾdən zˌɔltə . 
diː vˈeːnɪɡən frˈantsoːzən ˌʊntɜ deːn ɡəfˈaŋənən vɑːrən bˈalt aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt viː ɪç zˈɛlpst ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt nˈuːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçən iːtˈɑːlɪənɜ ʊnt ʃpˈɑːniːɜ vˌ??dən vˈaɪtɜ ɡəzˈɛndət . 
maɪn nˈɔøɜ bəʃˈytsɜ kˈaʊftə miːɾ tsuː ˈalɜˌeːɾst ˌaɪnən mˈantəl , dɛɾ , ɔpvˈoːl nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈaɪn , miːɾ dˈɛnɔx hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪç vɑːɾ , dɛn ɪç kˈɔntə nˈuːn diː ɛɾʃtˈaɾtən ɡlˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmən , ˌaʊx ɪn deːm ɡˈastoːfə , vˌoː ɛɾ zˈɛlpst ˈapɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , mɪç d??ç ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə mˈɑːltsaɪt ʃtˈɛɾkən , ʊnt deːn ˈandɜn tˈɑːk zˈɑːs ɪç nˌeːbən iːm ɪm ʃlˈɪtən , fɔn vˈɛɾməndən dˈɛkən ɡəʃˈytst , ʊnt flˈoːk ʃnˈɛl ʊnt bəkvˈeːm deːn vˈeːɡ nɑːx zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuːrˈyk , deːn ɪç zoː kˈʊmɛɾfˌɔl ʊnt mˈyːeːfˌɔl fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡəvˈandɜt vɑːɾ . 
ɪm hˈaʊzə mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs ˈanɡəlˌaŋt , fˈant ɪç diː vˈoːlvˌɔləndstə ˈaʊfnˌɑːmə . 
dɛɾ lˈaŋ ɛntbˈeːɾtə bəzˈɪts ˌaɪnəs frˈɔøntlɪçən , ˈanʃtˌɛndɪç mˈœblɪɾtən tsˈɪmɜs ɛɾfrˈɔøtə maɪn hˈɛɾts ; 
aɪn rˈaɪnlɪçəs , bəkvˈeːməs lˈɑːɡɜ lˈɔktə mɪç ˈan , dɔx vˌ??də ɪç dˌiːzəs ɡənˈʊsəs ˈeːɾst d??ç aɪn bˈɑːt vˈyɾdɪç , das man mˈiːɾ , diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɛɾkˈɛnənt , zˈɔɡlaɪç bərˈaɪtətə . 
diː tsˈaɾtə fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dɛs hˈaʊzəs lˈiːs ɛs miːɾ ˌaʊx an vˈɛʃə nˈɪçt mˌeːɾ mˈaŋəln , ʊnt dɑː fɔn mˌaɪnən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən dˈ??çˌaʊs kˈaɪnəs bɾˈaʊxbɑːɾ vɑːɾ , bɾˈaxtə man miːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaɪnən ʃlˈafrɔk mˌaɪnəs bəʃˈytsɜs . 
ɪn dˌiːzəm zoː zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜtən tsuːʃtˈandə vɑːɾ ɪç dɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə aɪn ɡəfˈaŋənɜ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , bɪs dɛɾ ʃnˈaɪdɜ dɛs ɡˈuːtəs , aɪn ˈaɪnɡəbˌɔɾnɜ dɛs lˈandəs , dɛɾ diː bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs klˈaɪdətə , zˌaɪnə kˈʊnst tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən ˈaʊsɡəˌyːpt hˌatə . 
dɑː ɪç nˈɪçt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , mˈʊstə ɪç mɪç zˌaɪnɜ vˈɪlkyːɾ ˌyːbɜlˈasən , dɔx vˈɛːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊx ˌyːbɜflˈysɪç ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ kˈantə nˈuːɾ ˌaɪnən ʃnˈɪt dɛɾ klˈaɪdɜ , deːn ɛɾ zaɪt jˈɑːrən fyːɾ ˈalə bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs bənˈʊtstə . 
dɛɾ ʃtˈɔf , ˌaʊs deːm maɪn nˈɔøɜ ˈantsˌuːk fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌ??də , vɑːɾ tsvɑːɾ fɔn fˈaɪnəm ɡəʃpˈɪnst , aɪn fˌabɾiːkˈɑːt dɛs hˈaʊzəs , voːrˈɪn ɪç nˈuːn lˈeːptə , dɔx ˌaʊs mˈaŋəl an kˈɛntniːs ʊnt deːn nˈœtɪɡən fˈoːɾkˌeːrʊŋən zoː ʃlˈɛçt bərˈaɪtət , das ɛɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt tˈʊx hˌatə . 
aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə vˌ??də mˌaɪnə fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ d??ç ˌaɪnən ˈaɪnɡəbˌɔɾnən bəzˈɔɾkt , ʊnt ʊm das vˈɛɾk tsuː fɔlˈɛndən , ʃnˈɪt ˌaɪnɜ dɛɾ bədˈiːntən , dɛɾ dˈiːs ɡəʃˈɛft baɪ zˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən bəzˈɔɾktə , maɪn hˈɑːɾ , das aʊf deːn mˈyːzeːlˌɪɡən lˈaŋən mˈɛɾʃən fˈœlɪç fɛɾvˈɪldɜt vɑːɾ , aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə tsuːrˈɛçt , das ɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç mɪç ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç fˈɛːɪç , dɛɾ famˈiːlɪə dɛs hˈaʊzəs fˈoːɾɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
nˈɛnən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , fɛɾˈeːɾtə ˈɛltɜn . 
ɪç ɛɾkˈantə mɪt dˈaŋkbɑːrɜ zˈeːlə diː vˈoːltˌɛːtɪɡə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈant dˈɛnɔx bətɾˈyːpt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʊnt bətɾˈaxtətə mɪç mɪt ˌaɪnəm ɛɾtsvˈʊŋənən lˈɛçəln , d??ç das ɪç mɪç zˈɛlpst ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʃtɾˈeːptə . 
ɪç mˈʊstə dɑːrˈan dˈɛŋkən , das ɪç zˈɔnst nˈuːɾ diː fˈaɪnstən , ˈaʊsɡəvˌɛːltəstən tsˈɔøɡə fyːɾ vˈyɾdɪç hˈiːlt mˌaɪnən lˈaɪp tsuː bədˈɛkən , ʊnt das diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən klˈaɪdɜkˌynstlɜ ɪn pˈɑrɪs ˈɔft nɔx fɔn miːɾ ɡətˈɑdəlt vˌ??dən ʊnt mɪç nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ʃtˈɛlən kˈɔntən . 
mˌaɪnə hˈaʊt dˈ??ftə nˈuːɾ batˈɪst ˌoːdɜ hˈœkstəns diː fˈaɪnstə hˈɔllˌɛndɪʃə lˈaɪnvant bərˈyːrən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , ɪç vɑːɾ nˈɪçt frˈaɪ fɔn ˈaɪtəlkˌaɪt ɪn bətsˈuːk aʊf maɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːn ɡəlˈɔktəs hˈɑːɾ , ʊnt ɪç hˈiːlt vˈoːlɡərˌyçə fyːɾ aɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs bədˈyɾfniːs dɛs lˈeːbəns , ʊnt nˈuːn viː dˈeːmytˌɪç ˈʊmhˌylt , jˈɑː , viː lˈɛçɜlˌɪç ɛntʃtˈɛlt blˈɪktə mɪç maɪn bˈɪlt ˌaʊs deːm ʃpˈiːɡəl ˈan , miːɾ ˈalən mˈʊt bənˈeːmənt , mɪç fˌɔɾ deːn frˈaʊən tsuː tsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə fˈiːlə ʃtˈɛlən dˌiːzəs lˈaŋən ʃrˈaɪbəns mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən . 
diː tɾˈɛːnən dɛɾ tsuːhˈøːrəndən frˈaʊən vɑːrən hˈɔøfɪç ɡəflˈɔsən ; 
ˌaʊx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , dɛɾ deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt aʊf deːn knˈiːən hˈiːlt , hˌatə ˈɔft mɪt mˈyːə diː rˈyːrʊŋ tsuːrˈykɡəhˌaltən , diː ɪn iːm diː tˈaɪlnɑːmə an ˈɛvreːmˌɔnts 
ɡəʃˈɪk ɛɾrˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː kˈɛmpfən , diː ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌʊntɜdɾˈyktə ; 
dɔx plˈœtslɪç bɾˈax ɛɾ ɪn aɪn hˈɛɾtslɪçəs , lˈaŋəs , lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː zˌaɪnən frˈɔønt baɪ dˌiːzəm ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
diː frˈaʊən rˈɪçtətən tsˈɔɾnɪɡə blˈɪkə aʊf ˈiːn , ʊnt diː zˈanftə ˌeːmiːlˈiː zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ziː ˈʊnvˌɪlɪç ˌiːrə tɾˈɛːnən tɾˈɔknətə : ɪst ɛs mˈøːklɪç , das diː kˈʊndə fɔn zoː ɡɾˈoːsən lˈaɪdən , fɔn dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən lˈɑːɡə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɪɾɡənt aɪn ɡəfˈyːl fɔn hˈaɪtɜkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən kˌan ? 
vˈɛɾtə frˈɔøndə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , diː tɾˈɛːnən tɾˈɔknənt , diː iːm zaɪn hˈɛftɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ ɛɾpɾˈɛst hˌatə , zaɪn ziː nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ʊnt fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt tsˈɔɾnɪɡən blˈɪkən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ˈɔft ɪç ɪm ʃtˈɪlən fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnts ʃˈɪkzɑːl ɡətsˈɑːkt hɑːbə , ʊnt viː hˈɛɾtslɪçən ˈantaɪl zɪç an zˌaɪnən ɡəfˈɑːrən ʊnt lˈaɪdən nˈeːmə , dˌeːrən ɡɾˈøːsə nˈuːɾ dɛɾ bəˈ??taɪlən kˌan , dɛɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˈʊnɡəmˌaxə ɡəkˈɛmpft hat . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːpt , ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt , ˈʊnfɛɾʃtˌyməlt vˈeːdɜ d??ç deːn fˈaɪnt , nɔx d??ç das nɔx fˈaɪntlɪçərə klˈiːmɑː , diː ɡəfˈɑːrən , diː iːn nɔx vˈaɪtɜhˌɪn ɪn zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənʃˌaft hˌɛtən tɾˈɛfən kˈœnən , zɪnt ˈapɡəvˌɛndət , ɡˌeːɡən deːn fˈ??çtbɑːɾstən mˈaŋəl , deːm ɛɾ nɔx hˌɛtə ɛɾlˈiːɡən kˌœnən ʊnt deːm tˈaʊzəndə ɛɾlˈiːɡən vˌɛɾdən , ʃˈytst iːn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnɜ ˈaxtbɑːrən famˈiːlɪə , voːhˈiːn duː , ˈaltɜ frˈɔønt , iːm ˈaʊfs ʃnˈɛlstə diː ɡɾˈœstən zˈʊmən zˈɛndən kˌanst , vˈas duː ˌaʊx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən vˌɪɾst ; 
dˈiːs ɪst aɪn ɡlˈyk , zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈɛɾnstaft , das ˈɔøɜ dˈaŋk dɑːfˈyːɾ nˈɪçt fˈɔørɪç ɡənˈuːk tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˌan . 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪt ˌaʊx ɡərˈɛçt ʊnt fɛɾɡˈœnt mˈiːɾ , dɑː ˈalə ɡəfˈɑːɾ ʊnt ˌaʊx ˈalə ˈaɪɡəntlɪçə nˈɔt fyːɾ iːn foːrˈyːbɜ ɪst , das lˈɛçɜlˌɪçə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː fˈyːlən . 
kˌœnən ziː ɛs lˈɔøɡnən , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç an ˌeːmiːlˈiː vˈɛndətə , das ˌʊnzɜ frˈɔønt diː ɡɾˈœstən ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hˈeːɡən kˈɔntə ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɑːnˈeːbən dɔx ˌaʊx ˈɛɾnstaft dɑːrˈan dˈaxtə , viː ɛɾ zaɪn hˈalstʊx nɑːx dɛɾ mˈoːdə knˈypfən zˌɔltə ? 
vɔlən ziː bəhˈaʊptən , das das vˈaɪçə , dˈʊŋklə , ʃˈøːn ɡəlˈɔktə hˈɑːɾ iːm nˈiː ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt hɑːbə ? 
ʊnt nˈuːn ɪst ɛs ɡəfˈalən ˌʊntɜ dɛɾ plˈʊmpən ʃˈeːrə ˌaɪnəs bˈaʊɜn . 
ˈaxtətə ɛɾ nˈɪçt bˈaɪnɑː ˈɛŋstlɪç dɑːrˈaʊf , ɪn zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə diː zˈɪtə dɛs tˈɑːɡəs tsuː bəˈoːbaxtən ? 
ɛɾ vɑːɾ diː tsˈiːɾdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftən , ʊnt dˈiːs bəvˈʊstloːzə ɡəfˈyːl ɡˈɑːp iːm diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt dɛs bətɾˈɑɡəns , diː ɡlˈaɪç vˈaɪt fɔn kˈɪndɪʃɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɛntfˈɛɾnt ɪst , viː fɔn ˈʊnɡətsˌoːɡənɜ ˈanmˌɑsʊŋ . 
ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ mˈoːdə , ˈalə jˈʊŋən hˈɛrən , diː aʊf ɡˈuːtən tˈoːn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtən , zˈuːxtən zɪç iːm ˈɛːnlɪç tsuː ɡəʃtˈaltən , ʊnt nˈuːn , viː zˈeːɾ zɪnt ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾdˈʊnkəlt ! 
ˌɑːbɜ bərˈuːɪɡən ziː zɪç , mˌaɪnə frˈɔøndə ; 
diː ɡɾˈoːsən ɡˈɛldzʊmən , diː ziː zˈɛndən vˌɛɾdən , ɛɾrˈaɪçən iːn bˈalt . 
dan vˌɪɾd ɛɾ diː dˈeːmytˌɪɡə hˈylə ˌaɪnəs kˈɪndɜlˌeːrɜs ˈapvˌɛɾfən ˈʊnt , viː diː zˈɔnə ˌaʊs fɛɾʃlˈaɪɛɾndəm nˈeːbəl , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡlˈɛntsənt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən . 
ɛs kˈɔntə nˈiːmant ʊmhˈɪn zɪç ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ˈɛvreːmˌɔnt dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈɛçən bəʃˈʊldɪçtə , dˌeːrən ɛɾ ɡədˈaxtə . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ zoː ˈɛŋ mɪt ˈalən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnəs karˈaktɜs fɛɾvˈeːpt , das nˈiːmant ziː hɪnvˈɛk ɡəvˈynʃt hˌɛtə , ʊnt das ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə lˈɛçəln aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn tsˈaɪktə deːm frˈɔøndə , das man diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋən ˈanɛɾkˌantə . 
dˌiːzɜ hˈoːp deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt fɔn zˌaɪnən knˈiːən ˈaʊf , kˈystə iːn hˈɛɾtslɪç ʊnt rˈiːf : 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , maɪn jˈʊŋə , vˌɛɾdə zoː ɡˈuːt , zoː bɾˈɑːf viː daɪn fˈɑːtɜ , zoː ˈeːdəl , zoː mˈɪlt , zoː tɾˈɔø ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç viː ɛɾ , dan vɪl ɪç diːɾ ɛɾlˈaʊbən , dɪç nɔx zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ tsuː pˈʊtsən , viː ɛɾ zˈɛlpst , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst . 
dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ hˌatə diː tˈiːfə rˈyːrʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə ɡəmˈɪldɜt , ʊnt man fɛɾnˈɑːm ɪn rˈuːɪɡɜ ʃtˈɪmʊŋ , ɪndˈeːm man tsuːvˌaɪlən ˌaʊx aɪn lˈɛçəln zɪç ɛɾlˈaʊptə , diː vˈaɪtərən klˈɑːɡən ˈɛvreːmˌɔnts , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈoːɾtɾˌuːk . 
ɪç vˈɛndətə mɪç fɔn deːm ʃpˈiːɡəl ˈap , ʃrˈiːp ˈɛvreːmˌɔnt vˈaɪtɜ , ʊnt ʃrˈɪt ˌaɪnɪɡə mˈɑːl ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap , ʊm deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk tsuː bəzˈiːɡən , deːn maɪn bˈɪlt ɪn deːmzˈɛlbən aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌatə ; 
dan fˈastə ɪç deːn mˈʊt mɪç deːn dˈɑːmən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs , nˈuːn fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt fɔn ˈalən ɛɾdˈʊldətən bəʃvˈeːɾdən , bəɡˈan ɪç mɪt ˈaɪfɜ maɪn ɡəʃˈɛft . 
ɪç ˌʊntɜrˈɪçtətə diː kˈɪndɜ ɪn ˈalən dˈɪŋən , voːrˈɪn ɪç ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɛɾtˈaɪlən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç lˈeːɾtə nˈɪçt nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ , zˈɔndɜn ˌaʊx tsˈaɪçnən , ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ , ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə diː knˈɑːbən ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk . 
diː dˈaŋkbɑːrən ˈɛltɜn ɛɾkˈantən ʊm zoː mˈeːɾ mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən ˈan , als ziː , viː ziː ɡlˈaʊptən , aɪn zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçəs lˈoːs ɡətɾˈɔfən hˌatən . 
dɛn ɪn ˈalən nˈaxbaɾhˌɔøzɜn vɑːrən ˈeːbənfˌals kɾˈiːksɡeːfˌaŋənə frˈantsoːzən ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls vɑːrən , vˈas ɪç ʃˈiːn , nˈɛːmlɪç ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən , zoː kˈɔntən ziː vˈeːdɜ zˈɪtən , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft lˈeːrən , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈɔft lˈɛçəlnt bəmˈɛɾkən , das zɪç d??ç ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ diː pɾoːvɪntsjˈɛlən dˌiːalˈɛktə ˌʊnzɜs ʃˈøːnən frˈaŋkɾaɪçs tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ˈanfˌɪŋən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt fˈyːltə ɪç mɪç bˈalt hˈaɪmɪʃ baɪ deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən , ɪn dˌeːrən hˈaʊzə ɪç lˈeːptə , ʊnt ziː bəhˈandəltən mɪç baɪ zɪç viː aɪn ɡlˈiːt ˌiːrɜ famˈiːlɪə . 
ˈandɜs vɑːɾ dˈiːs frˈaɪlɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , vˌoː ɪç fˈœlɪç bɪs tsʊm nˈɪçts hɛrˈabzˌaŋk , dɛn diː ˈeːdəlˌɔøtə , tsuː deːnən zɪç diː pɾˈeːdɪɡɜ ɡəzˈɛltən , bˈɪldətən ˈaɪɡəntlɪç diː ɡəzˈɛlʃaft . 
diː fɛɾʃˈiːdənən hˈɔfmaɪstɜ ʊnt lˈeːrɜ vɑːrən nˈuːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ˈoːnə dɑːtsˈuː tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt fɔn dˌiːzən zˈɔndɜtən zɪç diː dˈɔøtʃən vˈiːdɜ ˈap , diː nɑːtˈyːɾlɪç ˈanʃpɾˌʊx dɑːrˈaʊf mˈaxtən , ɡəlˈeːɾtə tsuː zaɪn , ʊnt dˈɛshalp mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ aʊf diː frˈantsoːzən hɛrˈap zˈɑːən , diː ziː ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə fyːɾ ɡəmˌaɪnə zɔldˈɑːtən hˈiːltən . 
deːn frˈaʊən nˈɛːɜt man zɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən nˈuːɾ baɪm tˈantsə , ʊnt dɑː ɛs mˌaɪnəm ɡəfˈyːl tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , mɪt frˈɛmdən frˈaʊən tsuː tˈantsən , ˈɪndeːs mˌaɪnə ˈanɡəbətˌeːtə ˌeːmiːlˈiː fɪlˈaɪçt bɾˈɛnəndə tɾˈɛːnən dɛs bˈɪtɜstən kˈʊmɜs ˌyːbɜ maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾɡˈiːst , ʊnt dɑː ɪç ˈaʊsɜdˌeːm fɛɾmˈaɪdən vɔltə , das man deːn vˈʊnʃ ˈɔøsɜn mˈœçtə , ɪç zˌɔlə diː kˈɪndɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ˌʊntɜrˈɪçtən , vˌaɪl ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪɡən lˈɑːɡə kˈaɪnən vˈʊnʃ , dɛɾ ɡəˈɔøsɜt vˌ??də , ˈaplˌeːnən dˈ??ftə , zoː lˈɔøɡnətə ɪç hˈaɾtnɛkˌɪç , das ɪç tsuː tˈantsən fɛɾʃtˈeːə , ʊnt ɔpvˈoːl man dˈiːs fɔn ˌaɪnəm frˈantsoːzən lˈaŋə nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔltə , hˈœɾtə man dɔx ˈɛntlɪç aʊf mɪç ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , an ˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən tˈaɪl tsuː nˈeːmən , das kˈaɪns fyːɾ mɪç zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ hat rˈɛçt , ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ˈapɛɾmˌɑːls diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ , ɛɾ hat rˈɛçt . 
das ɛɾ ˈɛɾnstaftə vˈɪsənʃˌaftən tsuː lˈeːrən zˈuːxt , ɪn ˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˌaʊs ˈeːrənfˌɔlən ɡɾˈyndən ɛɾdˈʊldət , kˌan iːn nˈiː bəʃˈɛːmən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːvɪç ˈʊnaʊslˌœʃlɪç lˈɛçɜlˌɪç ʊnt kɾˈɛŋkənt vˈyɾdə ɛs miːɾ zaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ ˌaɪnən dɛɾ bɾˈɑːvstən ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɾmeː dˈɛŋkən mˈystə mɪt rˈʊsɪʃən kˈɪndɜn nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən ɡˈaɪɡə hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋənt , ʊm ˌiːnən kˈyːnstə tsuː lˈeːrən , voːmˈɪt ziː ɪn ˌiːrən ɡəzˈɛlʃaftən ɡlˈɛntsən zˌɔlən . 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs ˈɛvreːmˌɔnts bɾˈiːfən fˈɔɾt , das ɪç mɪç nˈiː zoː fˈœlɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə , viː ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən , diː zɪç hˈiːɾ aʊf deːm lˈandə bˈɪldətən , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç hˈɛɾtslɪç nɑːx deːm ʃpˈɛːt bəɡˈɪnəndən frˈyːlɪŋə , ʊm ˈaɪnɪɡən ɛɾzˈats fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪç ɛntbˈeːrə , ɪn dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈɪndən . 
dɔx ˌaʊx dˌiːzə bˈiːtət hˈiːɾ ɡənˈuːs mɪt kˈaɾɡɜ hˈant . 
diː ɡˈeːɡənt vˈeːnɪçstəns , ɪn dɛɾ ɪç lˈeːbə , ɪst zoː fˈœlɪç flˈax , das man deːn klˈaɪnstən hˈyːɡəl ɡˌants ˈɛɾnstaft ˌaɪnən bˈɛɾk nˈɛnt , ʊnt das ˈaʊɡə ʃvˈaɪft , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pˈʊŋkt zˈuːxənt , an deːn ɛs deːn blˈɪk fˈɛsəln mˈœçtə , ɛɾmˈyːdət ˌyːbɜ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə kˈɔɾnfɛldɜ , diː ˈɔft nˈuːɾ dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt bəɡɾˈɛntst . 
man bəkˈɔmt aɪn ˈɛŋstɪɡəndəs ɡəfˈyːl dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt , vˌaɪl man mˈeːrərə mˈaɪlən fˈɑːrən kˌan , ˈoːnə das klˈaɪnstə vˈasɜ tsuː ɛɾblˈɪkən , ʊnt tɾˈɪft man ˈɛntlɪç aʊf ˌaɪnən bˈax , zoː flˈiːst ɛɾ tɾˈɛːɡə tsvˈɪʃən flˈaxən ˈuːfɜn , ʊnt ɪst ɪm zˈɔmɜ mɪt ʃˈɪlf ʊnt bˈɪnzən bəvˈaxzən . 
dˈiːs ɪst ɪm ˈalɡəmˌaɪnən dɛɾ karˈaktɜ dɛs lˈandəs , ʊnt dˈɛnɔx lˈiːbən dˈɛsən bəvˈoːnɜ hˈiːɾ diː natˈuːɾ mˈeːɾ , als ɪç ɛs an deːn bəvˈoːnɜn dɛɾ ɡlˈyklɪçstən ɡˈeːɡəndən bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
man kˌan zˈɑːɡən , ziː fˈaɪɜn jˈeːdən ʃˈøːnən tˈɑːk , deːn ˌiːnən dɛɾ hˈiːɾ ʃtɾˈɛŋə hˈɪməl ˌɛtvɑː ɡəvˈɛːɾt ; 
ziː bənˈʊtsən jˈeːdən plˈats an ˌaɪnəm dˌiːzɜ flˈysə ˌoːdɜ dɛɾ klˈaɪnən zˈeːən ɪm lˈandə , ʊm ˈanmˌʊtɪɡə ɡˈɛɾtən tsuː bˈɪldən . 
jˈɑː , ziː vˈandəln tsuː dˌiːzəm tsvˈɛkə diː ˈʊnvˌɪɾtbɑːɾstən zˈympfə ʊm ʊnt rˈɪŋən mɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən natˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs flˈɛkçən ˈap , ʊm ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnɜ ˈanmˌʊtɪɡən ʊmɡˈeːbʊŋ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɪn zˈoːlçən klˈaɪnən pˌaradˈiːzən kˌan man ɛs tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈɛsən , das man zoː hˈoːx ɪm nˈɔɾdən lˈeːpt ; 
nˈuːɾ mˈuːs dɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈytənbˌyʃən vˈandɛɾndə zɪç hˈyːtən , das zɪç zaɪn ˈaʊɡə nˈɪçt ˌyːbɜ diː ˈʊmtsˌɔønʊŋ hɪnˈaʊs fɛɾˈɪɾt , zˈɔnst vˌɪɾt iːn diː ˈøːdə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn . 
das ɪç nˈuːn hˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔøɜn ˈɛltɜn , tɾˈɔts dɛɾ ɡˈyːtə , diː ɪç ɛɾfˈɑːrə , aɪn hˈœkst tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən fˈyːrə , vˌɛɾdən ziː bəɡɾˈaɪfən , ɪn dɾˈykəndɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən fɔn dɛɾ rˈaʊən natˈuːɾ , ˈoːnə ˈalə nˈaxrɪçt fɔn ˈalən miːɾ tˈɔøɜn vˈeːzən , ʊnt d??ç diː ˈœfəntlɪçən nˈaxrɪçtən fyːɾ maɪn fˈɑːtɜlˌant mɪt rˈɛçt bəzˈɔɾkt ! 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç mɪç ˈɔft mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾmˈanən mˈuːs , ʊm deːn kˈʊmɜ , deːn ɪç ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , deːnən nˈɪçt tsuː tsˈaɪɡən , diː iːn vˈeːdɜ fɛɾʃtˈeːən nɔx tˈaɪlən kˈœntən , dɛn zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç zɪnt hˈiːɾ fˈiːlə dˈɪŋə , diː mɪç bətɾˈyːbən , ˌaɪnə ˈ??zaxə tsuːɾ frˈɔødə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn tɾˈoːst , ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən dˌiːzə tsˈaɪlən an mˌaɪnə famˈiːlɪə tsuː rˈɪçtən , ˈoːnə das ɪç vˈʊstə , viː ziː bɪs tsuː ˈiːnən , ɡəlˈiːptə ˈɛltɜn , ɡəlˈaŋən zˌɔltən . 
nɑːx jˈɑːrən hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn das ˈeːɾstə mˈɑːl vˈiːdɜ das ɡəfˈyːl lˈeːphaftɜ frˈɔødə . 
dɛɾ ˈɛltəstə zˈoːn dɛs hˈaʊzəs , ɪn deːm ɪç lˈeːbə , ˌyːbɜrˈaʃtə zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ aʊf zˌaɪnəm rˈykveːɡə tsuːɾ ˈaɾmeː mɪt ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈuːxə . 
ɛɾ hat miːɾ zaɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das dˌiːzə bɾˈiːfə zˈɪçɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə kˈɛːmən , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç bətɾˈaxtə nˈuːn mˌaɪnə nˈɔt als ɡəˈɛndɪçt . 
ˈɛvreːmˌɔnt fˈyːktə nɔx fˈiːləs hɪntsˈuː fyːɾ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɡlˈiːt dɛɾ famˈiːlɪə , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən fˈant deːm ɡˌeːnərˈɑːlə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɛɾ ˈɛndɪçtə diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ , diː ˈalə mɪt zoː ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanɡəhˌœɾt hˌatən . 
das ʃrˈaɪbən ˈɛvreːmˌɔnts hˌatə diː ʃmˈɛɾtslɪçə tɾˈaʊɜ ɪn dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəˈɛndɪçt . 
an diː ʃtˈɛlə dɛɾ kvˈɛːləndən , ˈalə lˈeːbənskɾˌɛftə fɛɾtsˈeːrəndən ˈaŋst tɾˈɑːt diː vˈoːltˌɛːtɪɡə zˈeːnzuːxt dɛɾ lˈiːbə , diː tsvɑːɾ ˈɪnɪç diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ɡəlˈiːptən hɛɾbˈaɪ vˈynʃt , ˈɑːbɜ , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl tsˈøːɡɜt dˌiːzə tsuː ɡəvˈɛːrən , diː ʃtˈʊndən dɛs ɛɾvˈaɾtəns dɑːdˈ??ç fɛɾzˈyst , das ziː ˈalə deːm ʃtɾˈeːbən ɡəvˈɪdmət vˌɛɾdən , deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪntɾˌɪt , aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə lˈaɪçt mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , dɑː ɛɾ ˈɛvreːmˌɔnts ˈaʊfənthˌalt kˈantə , iːm zˈɔlçə zˈʊmən tsuː ˌyːbɜzˈɛndən , das fɔn ˌaɪnɜ ˈaphˌɛŋɪɡən lˈɑːɡə nˈuːn baɪ iːm nˈɪçt diː rˈeːdə mˈeːɾ zaɪn kˈɔntə , ʊnt dɑː das ɡˈantsə lˈant fɔn fˈaɪndən ɡərˈaɪnɪçt vɑːɾ , zoː kˈɔntə aɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡɜ bɾˈiːfvɛksəl ˈaɪntɾˌeːtən , dɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːst fyːɾ ˈalə vˌ??də . 
ˌeːmiːlˈiː hˌatə nˈuːn ɡəmˈytsruːə ɡənˈuːk deːn vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈat ˌiːrɜ tˈantə tsuː bəfˈɔlɡən , ʊnt ziː tˈaɪltə ˌiːrə tsˈaɪt tsvˈɪʃən dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrən zˈoːn , deːn ziː ʃˌoːn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən ˈanfˌɪŋ , ʊnt ˈaɪɡənən ʃtˈuːdɪən ʊnt muːzˈiːk . 
diː vˈoːlvˌɔləndə ˈɑdələ rˈiːf ˈɔft tɾˈiːʊmfˌiːrənt : 
hˌatə ɪç nˈɪçt rˈɛçt , das iːn dɛɾ hˈɪməl tsuː ˌʊnzɜm tɾˈoːstə ɛɾhˈaltən vˈyɾdə ʊnt vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt ˈal diː fˈ??çtbɑːrə ˈaŋst ˈʊnnˌœtɪç ? 
ziː lˈiːptə ˈɛvreːmˌɔnt mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
ziː hˌatə ˈɔft fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl fyːɾ iːn ɡətsˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈuːn hˈɛɾtslɪç frˈoː , mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən diː lˈast dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˈapvˌɛɾfən ʊnt zɪç ˌiːrɜ ˈanɡəbˌɔɾnən hˈaɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜlˈasən tsuː dˈyɾfən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˈan deːn ɡlˈaɪçmʊt dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜ , dɛn ɛɾ dˈ??ftə deːn ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt mˌeːɾ bəfˈyɾçtən , deːn ɛɾ zɪç bəvˈʊst vɑːɾ nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn , diː zɪç deːm ɡɾˈɑːbə zˈɪçtlɪç tsˈuːɡənˌaɪkt hˌatə , kˈeːɾtə , ɡəʃtˈɛɾkt d??ç diː ˈɪnərə rˈuːə , nɔx aɪn mˈɑːl aʊf deːn vˈeːk dɛs lˈeːbəns tsuːrˈyk . 
zˈɛlpst diː kɾˈɛftə dɛs ˈaltən dˈyːboːˌɪs ʃˈiːnən zɪç tsuː fɛɾjˈyŋən , dɑː ɛɾ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , viː ɛɾ ˈɛvreːmˌɔnt nˈantə , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vˈʊstə ; 
ɛs ɛnttsˈyktə ˈiːn , das dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɛɾ ˌaʊx zˌaɪnɜ ɪn deːm lˈaŋən ʃrˈaɪbən ɡədˈaxtə , ʊnt ɛɾ vˈɪdmətə nˈuːn deːm klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən , viː ɛɾ deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt nˈantə , dˈɔpəltə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt hˌatə vˈeːnɪçstəns zˈɛlpst ˈeːbən zoː fˈiːl frˈɔødə dɑːrˈan , als ɛɾ ɪn ˈɛvreːmˌɔnt dɑːdˈ??ç tsuː ɛɾrˈeːɡən hˈɔftə , das dɛɾ klˈaɪnə zoː rˈaɪnəs frantsˈøːzɪʃ ʃpɾˈɑːx , das kˈaɪn pˈɑrɪsɜ ˈɛtvɑːs dɑːrˈan tsuː tˈɑdəln ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , aɪn fɛɾdˈiːnst , vˈɛlçəs zɪç dɛɾ ˈaltə hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ ɡˌants alˈaɪn tsuːʃrˈiːp . 
jˈeːdɜ fˈɔɾtʃrɪt , deːn diː fɛɾbˈyndətən tɾˈʊpən ɪn frˈaŋkɾaɪç mˈaxtən , ɛɾhˈøːtə diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ famˈiːlɪə dɛs ɡɾˈɑːfən , dɛn jˈeːdɜ fˈyːɾtə diː hˈɔfnʊŋ dɛs ˈɛntlɪçən frˈiːdəns nˈɛːɜ . 
ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə vˈɪɾkʊŋ hˌatən dˌiːzə fˈɔɾtʃrɪtə aʊf das ɡəmˈyt dɛs ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft , frˈaŋkɾaɪç vˈyɾdə dɛɾ ɡəzˈamtən mˈaxt ɔørˈoːpɑːs vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt zoː aʊf ˈaɪɡənəm bˈoːdən deːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾlˈɔɾnən rˈuːm viːdɜɡəvˈɪnən . 
iːn ɛnttsˈyktə dɑːhˈɛɾ jˈeːdɜ fˈoːɾtˌaɪl , deːn diː frˈantsoːzən ɛɾkˈɛmpftən , ʊnt ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə ɛs fyːɾ ˌaɪnə fɛɾvˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ fɛɾbˈyndətən , das ziː zɪç nɑːx pˈɑrɪs vˈɛndətən , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə ˌiːrən ɡəvˈɪsən ˌʊntɜɡˈaŋ fˌɔɾ dˌiːzɜ ʃtˈat foːrˈaʊs , dˌeːrən ɡəzˈamtə bəfˈœlkərˌʊŋ , viː ɛɾ bəhˈaʊptətə , diː vˈafən ɡˌeːɡən deːn ˈaɪndɾˌɪŋəndən fˈaɪnt ɛɾɡɾˈaɪfən vˈyɾdə . 
als nˈuːn dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ʃlˈɑːk ɡəfˈalən vɑːɾ , pˈɑrɪs ɪn zˌaɪnən mˈaʊɜn diː frˈɛmdən hˈeːrə ˈaʊfnˌɑːm , ɡɾˈɛntstə zˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ an fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt als bˈalt dɑːrˈaʊf nˌɑpoːleːˈoːns ˈapdankˌʊŋ ʊnt diː tsuːrˈykbərˌuːfʊŋ dɛɾ bˈuːɾboːns ɛɾfˈɔlktə , ʃlˈoːs ɛɾ zɪç tsvˈaɪ tˈɑːɡə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn , ˈoːnə zˈɛlpst deːm ɡɾˈɑːfən tsuːtɾˈɪt tsuː fɛɾʃtˈatən , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn deːn frˈɔønt bərˈuːɪçt hˌɛtə . 
als ˈɛntlɪç dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vˈiːdɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾʃˈiːn , vɑːɾ ɛɾ blˈaɪçɜ ʊnt ˈɛɾnstɜ als ɡəvˈøːnlɪç . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən , zˈɑːɡtə ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈant rˈaɪçtə . 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , an deːn lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌaɪnəm hˈaʊzə vˌɪɾt miːɾ ʊm zoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ zaɪn , dɑː ɪç dˌaɪnəm bˈaɪʃpiːl fˈɔlɡən ʊnt mɪç aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuːrˈyktsˌiːən vˌɛɾdə . 
viː kˈɔmən ziː tsuː deːm ɛntʃlˈuːs ? 
rˈiːf ˈɑdələ ˈʊnbədˌaxtzɑːm . 
viː ˈɔft hˌɑːbən ziː bəhˈaʊptət , ɪn frˈaŋk rˈaɪç kˈœnə man nˈuːɾ ɪn pˈɑrɪs lˈeːbən , vˌɛn man das lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːɡən ɡənˈiːsən vˈɔlə . 
pˈɑrɪs ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ mɪç , rˈiːf dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl miːɾ ˈaʊfflˌaməndəm ˈʊnvˌɪlən . 
vˈɛlçən rˈaɪts kˈœntə pˈɑrɪs fyːɾ mɪç nɔx hˈɑːbən , vˌoː ˈaləs danˈax ʃtɾˈeːpt , aɪn rˈuːmfɔləs lˈeːbən tsuː fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ als aɪn fɛɾbɾˈɛçən tsuː bəhˈandəln , vˌoː zˈɛlpst jˈeːdəs tsˈaɪçən vˈɛɾtɪlkt vˌɛɾdən zˌɔl , das an ˌaɪnə zoː nˈɑːə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜt , das ziː bˈaɪnɑː nɔx ɡeːɡənvˈaɾt ɪst . 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː dɾˈaɪfaɾbˌɪɡə kˈoːkaɾdə fɔm hˈuːtə nˈɑːm , nˈiː vˌɛɾdə ɪç dˌiːzəs tsˈaɪçən ɡˌeːɡən das vˈaɪsə bˈant fɛɾtˈaʊʃən ; 
ʊnt dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ˈœfəntlɪç ɛɾhˈeːbən , zoː zˌɔl ɛs aʊf mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈuːən , zoː mˈɑːk ɛs mɪt miːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈap , ʊm das ɡəzˈɪçt , aʊf deːm tsˈɔɾn ʊnt rˈyːrʊŋ mɪt aɪnˈandɜ kˈɛmpftən , tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn bəzˈɛnftɪɡəndəm tˈoːnə , das diː fˈaɾbə ˌaɪnəs bˈandəs dɪç zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɛɾrˈeːɡən kˌan ? 
duː ʃpɾˈɪkst nˈɪçt , viː duː dˈɛŋkst , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl nɑːx kˈ??tsəm ʃvˈaɪɡən , vˌɛːrənt dˈɛsən ɛɾ deːn frˈɔønt tsˈyɾnənt ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
blˈaɪpt das aɪn blˈoːsəs bˈant , voːrˈan zɪç tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈeːrə , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛs ɛnttsˈykəns nɑːx ˌyːbɜʃtˈandənən fˈast ˈʊnɡlˌaʊplɪçən ɡəfˈɑːrən knˈypfən ? 
hˌɛtə man ʊns aɪn tsˈaɪçən nˈɪçt lˈasən zˌɔlən , ˌʊntɜ deːm frˈaŋkɾaɪçs nˈɑːmə ˌʊntɜ ˈalən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən fɛɾhˈɛɾlɪçt vˌ??də ? 
nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɪɾt dɛɾ , dɛɾ deːm kˈyːnən ˈadlɜ ˌʊntɜ ˈeːɡyptəns hˈaɪsən hˈɪməl ʊnt nɑːx rˈʊslants vˌystənˈaɪən fˈɔlktə dˈɔx , ɪç fɛɾɡəsˈeː , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , ɪç fɛɾɡəsˈeː , das ɪç mɪt diːɾ rˈeːdə , dˈɛsən zˈeːlə an ˈaltən ˈaɪnɡəzˌoːɡənən fˈoːɾˌ??taɪlən hˈɛŋt ; 
dɛɾ ɪn ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː ˈaʊsɜ ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən bərˈɛçnʊŋ lˈɑːɡən , mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt diː rˈɪçtɪɡə bərˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɛɾ tɾˈiːʊmfˌiːrənt mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt , das jˈɑː nˈuːn ˈaləs zoː ɡəkˈɔmən ɪst , viː ɛɾ ɛs foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , dɛɾ nˈuːn zˈɛlpstɡəfˌɛlɪç ɪn tˈiːfə ˈaɪnzˌɪçt fɛɾvˈandəln vˌɪɾt , vˈas dˈɑmɑːls nˈuːɾ aɪn ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəs fˈɛsthˌaltən fɛɾˈaltətɜ mˈaɪnʊŋən vɑːɾ . 
ʊnt fˈyːlst duː nˈɪçt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt mˈɪldə , viː zˈeːɾ duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈʊst , ɪndˈeːm duː aɪn zoː tɾˈɛflɪçəs bˈɪlt fɔn miːɾ ɛntvˈɪɾfst ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçts foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt , jˈɑː ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə , ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː ɛɾlˈeːbən , viː ziː jˌɛtst ˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɡlˈaʊptə , das ziː nˈɪçt ˈaʊsɜ deːm kɾˈaɪs dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt lˈɛːɡən , zoː hˌatə mɪç diː ɡəʃˈɪçtə ˈandərɜ lˈɛndɜ bəvˈoːɡən dˈiːs ˈantsuːnˌeːmən ʊnt kˈaɪnɛsvˌeːks ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ dˈynkəl . 
ʊnt vˌɛn ɪç deːm hˈɪməl fɔn hˈɛɾtsən dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə , maɪn fˈɑːtɜlˌant fɔn deːm dɾˈʊkə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜmˈaxt bəfrˈaɪt tsuː zˈeːən , zoː rˈɪçtə ɪç dˈɛshalp deːn blˈɪk nˈɪçt fˈaɪntlɪç nɑːx frˈaŋkɾaɪç hɪnˈyːbɜ , ʊnt zˌɔltə dɛɾ tɾˈaʊm , deːn ɪç jˌɛtst hˈeːɡə , dɛn nˈɪçt ˈeːbən zoː vˈoːl viː dɛɾ frˈyːərə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən kˈœnən ? 
zˌɔltən nˈɪçt bˈaɪdə natsjˈoːnən , ʃtˈat aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ˌiːrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fˈoːɾtsˌyːɡə ˈanɛɾkˌɛnən ? 
zˌɔltə nˈɪçt aɪn frˈiːtlɪçɜ vˈɛtaɪfɜ ˈaɪntɾˌeːtən kˌœnən ɪn dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ jˈeːdɜ kˈʊnst ʊnt jˈeːdɜ vˈɪsənʃˌaft dɛs lˈeːbəns ? 
ʊnt zˌɔltən nˈɪçt bˈaɪdə ʃtˈat aɪnˈandɜ fˈaɪntlɪç tsuː bərˈaʊbən , nˈuːn lˈiːbɜ d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈaʊstˌaʊʃ tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxən ? 
dɛɾ hˈɑːs , dɛɾ zɪç jˌɛtst nɔx d??ç diː ˈaʊfɡərˌeːktən lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˌɪɾt zɪç bˈalt fɛɾlˈiːrən . 
diː dˈɔøtʃən zɪnt tsuː ɡənˈaɪkt frˈɛmdəs fɛɾdˈiːnst ˈantsuːɛɾkˌɛnən , als das ziː nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊx das frantsˈøːzɪʃə ɡəhˈøːrɪç vˈyɾdɪɡən zˌɔltən , ʊnt deːn frˈantsoːzən , ɛɾlˈaʊbə ɛs miːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˌɪɾt das ɛɾlˈeːptə ˈʊnɡlˌyk ˈeːbən zoː hˈaɪlzɑːm zaɪn , viː ˌaɪnəm ɪn rˈaɪçtʊm , ɡlˈyk ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ˌyːbɜmˈytɪɡən jˈʊŋən mˈanə aɪn ʃlˈɑːk dɛs ʃˈɪkzɑːls tsuːvˌaɪlən vˈoːltˌuːt . 
ɛs vˌɪɾt ɔøç bəʃˈaɪdənɜ mˈaxən ʊnt diː iːdˈeː vˌɪɾd baɪ ɔøç tsˈuːɡaŋ fˈɪndən , das ɛs ˌaʊx ˈaʊsɜhˌalp frˈaŋkɾaɪç nɔx ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs ʊnt vˈɪsənsvɜtəs ɡˈeːbən kˌan , das ˌaʊx diː bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈandərɜ natsjˈoːnən ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnən , ʊnt ˌaɪnə ˈɛŋərə ʊnt ˈɛdlərə fɛɾbˈɪndʊŋ vˌɪɾt zɪç zoː tsvˈɪʃən ɔøç ʊnt ˈɔøɜn nˌɑːxbɑːrən bˈɪldən , als vˌɛn iːɾ ziː d??ç diː ɡəvˈalt dɛɾ vˈafən ˌʊntɜdɾˈyktət . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl vɑːɾ tsuː zˈeːɾ mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡəfˈyːlən bəʃˈɛftɪçt , als das ɛɾ diː vˈɔɾtə dɛs frˈɔøndəs hˌɛtə ɡənˈaʊ bəˈaxtən kˈœnən . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən diː vˈoːlvˌɔləndə ɡəzˈɪnʊŋ hɛrˈaʊs , ʊnt mˈeːɾ deːm ɡˈaŋə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən fˈɔlɡənt , als deːm ɡɾˈɑːfən ˈantvɔɾtənt , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛsɪst vˈɑːɾ , ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːrən ɛmpˈøːrəndə ɡɾˈɔøəl . 
das ˈeːdəlstə blˈuːt fɛɾɡˈoːs man , dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt hˈoːn ʃpɾˈɛçənt , ɪn ʃtɾˈøːmən , ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːə ɛs , fˈiːlə ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən vˌ??dən ˌaʊx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt fˈastən ˈʊnmˌɛɾklɪç vˈ??tsəl ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃən bɾˈʊst , ʊnt vˌɛn duː tsuːrˈykblˌɪkst , viː vˈaɪt ˈalə ʃtˈɑːtən zoːvˈoːl , als ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊs vˈaɪtɜ ɡəʃrˈɪtən zɪnt , vˌoː ziː fˌɔɾ dˌiːzɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʃtˈandən , zoː vˌɪɾst duː tsˈuːɡeːbən mˈysən , das ziː , vˌɛn ziː ˌaʊx viː aɪn fˈ??çtbɑːɾ tsɛɾʃtˈøːrəndəs ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ diː lˈɛndɜ ʃrˈɪt , dɔx ˌaʊx viː dˌiːzəs ʃpˈuːrən dɛs zˈeːɡəns tsuːrˈykɡəlˌasən hat . 
nˌɑpoːleːˈoːn bˈɛndɪçtə dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnɡəmˌɛsənəm ˈeːɾɡaɪts ˈɔpfɜtə ɛɾ deːn kˈyːnstən plˈɛːnən vˈiːdɜ das ˈeːdəlstə blˈuːt ɪn ʃtɾˈøːmən , ʊnt dɔx fˈant frˈaŋkɾaɪç 
tɾˈoːst ɪn deːm rˈuːmə , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn fˈɛɾnstən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən fɛɾhˈɛɾlɪçtə . 
jˌɛtst hat nˈuːn vˈiːdɜ das ʃtɾˈøːməndə blˈuːt fˈiːlɜ tˈaʊzəndə deːn bˈoːdən dɛɾ lˈɛndɜ ɡərˈœtət , ʊm diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʊnt vˈɛlçɜ zˈeːɡən vˌɪɾt ʊns fyːɾ dˌiːzə ˈɔpfɜ ? 
diː zˈɛɡnʊŋən dɛs frˈiːdəns , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , deːn ˈɔøɜ ʃˈøːnəs frˈaŋkɾaɪç zoːvˈoːl bədˈaɾf , viː ˈalə ɔøroːpˈɛːɪʃən lˈɛndɜ . 
viːɾ mˈysən ˈeːɾst ɛɾvˈaɾtən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , vˈas dˌiːzɜ frˈiːdən fyːɾ fˈɔlɡən hˈɑːbən vˌɪɾt , ˈeːə viːɾ zˌaɪnə zˈɛɡnʊŋən pɾˈaɪzən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf jˈeːdən fˈal tsuːrˈyktsˌiːən ʊnt ɪn rˈuːɪɡɜ mˈuːsə fyːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ bˈaɪdən knˈɑːbən zˈɔɾɡən . 
ˈaɾmɜ bˈɛɾtɾant ! fˈuːɾ ɛɾ zˈɔøftsənt fˈɔɾt , ˌʊnzɜ nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt ˈɔøɡən vˌɛɾdən dˌiːzə nˈɑːmən nˈɪçt fɔn nˈɔøəm fɛɾhˈɛɾlɪçən , viː duː hˈɔftəst , dɛn ɡˈɔt vˈaɪs , ˌɔp man ˌiːnən nˈɪçt diː nˈɑːmən zˈɛlpst als fɛɾbɾˈɛçən ˈanrˌɛçnən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃˈiːt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə , ʊnt bˈaɪdə tɾˈɛntən zɪç nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ , dɛn viː fɛɾʃˈiːdən ˌaʊx ˈɔft ˌiːrə ˈanzˌɪçtən vɑːrən , zoː fˈant dɔx jˈeːdɜ ɪn deːm ˈandɜn zoː fˈiːlə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈantsuːɛɾkˌɛnən , das diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaxtʊŋ das ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəknˈypftə bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈuːɾ dˈaʊɜndɜ ʊnt fˈɛstɜ mˈaxtə , ʊnt ʃˌoːn deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk , als dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl frantsˈøːzɪʃən bˈoːdən bərˈyːɾtə , dˈaxtə ɛɾ : zˌɔltə ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , dˈas , viː ɪç hˈoːəntˌɑːl lˈiːbə ʊnt ˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ aɪn dˈɔøtʃɜ ʊnt fɔn deːn ɡɾˈɪlən dˌiːzɜ natsjˈoːn nˈɪçt frˈaɪ ɪst , ʊnt viː ɛɾ mɪç lˈiːpt , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ mˌaɪnə bˈɛstən ˈaɪɡənʃˌaftən fyːɾ tˈɔɾhaɪtən ˌaɪnəs frˈantsoːzən hˈɛlt , ˈeːbən zoː ˈaɪnst bˈaɪdə fˈœlkɜ ɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔøndʃaft aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛndən ? 
dˌiːzə frˈiːtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən vˌ??dən jˈeːdɔx bˈalt ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛs frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜs fɛɾʃˈɔøçt , ɪndˈeːm ɛɾ deːn fˈaɪntlɪçən tɾˈʊpən bəɡˈeːɡnətə , diː zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç aʊf frantsˈøːzɪʃəm bˈoːdən vˈandəltən , als vˈɛːrə ɛs ɡˈɑːɾ nˈɪçts bəzˈɔndərəs fyːɾ ziː , zɪç hˈiːɾ als zˈiːɡɜ tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ɛs ɡərˈaɪçtə iːm nˈuːɾ dˈiːs tsuː ˈaɪnɪɡəm tɾˈoːstə , das ˈalə vˈeːnɪçstəns aʊf deːm vˈeːɡə vɑːrən frˈaŋkɾaɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ˌʊntɜ deːn rˈykeːrəndən kɾˈiːɡɜn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , naxdˈeːm dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl das hˈaʊs dɛs ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən hˌatə , vˌ??də dˌiːzɜ ˈaʊfs ˈanɡənˌeːmstə d??ç diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs vˈɛtɜs ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ dˈiːs mˈɑːl ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə kˌɑːm , dɛn ˌaʊx vˈɛɾtaɪm ʊnt dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf kˈeːɾtən nɑːx dˈɔøtʃlant mɪt ˌiːrən tɾˈʊpən tsuːrˈyk , ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç mɪt ˌiːnən dɛɾ ˈaɾtst ʊnt ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt . 
diː frˈɔødə ˈalɜ vˌ??də ɛɾhˈøːt , als ziː ɛɾfˈuːrən , das ˈɛvreːmˌɔnt lˈeːbə , ʊnt das man nˈuːn , dɑː ˈalə kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən frˈaɪ ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , zˌaɪnə bˈaldɪɡə rˈykeːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəmˈɛɾktə mɪt vˈoːlɡəfˌalən , das das ʃˈɔøə , fˈɪnstərə vˈeːzən vˈɛɾtaɪms zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt das zˌaɪnə zˈɪtən mˈɪldɜ , als zˈɔnst ɛɾʃˈiːnən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt lˈœstə deːm ˈoːaɪm dˈiːs rˈɛtzəl , ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː ɡlˈyklɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mˈɪthaɪltə , diː ɪn dɛɾ ɡˈantsən lˈɑːɡə dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ . 
d??ç ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə fɛɾvˈantə vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɛɾpʃˈaft tsˈuːɡeːfˌalən , ʊnt tsvɑːɾ hˌatə iːn dˌiːzə tsʊm ˈaɪntsɪɡən ˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst ʊnt diː ɛntlˈaʊfənə ʃvˈɛstɜ ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən . 
dˈiːs 
fɛɾmˈøːɡən zˈɛtstə iːn ɪn deːn ʃtˈant , das klˈaɪnə ɡˈuːt kˈaʊfən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈyːɜ deːm ɔpɾˈɪstən tˈalhaɪm ˈaɪnɡərˌɔømt hˌatə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn dɑːtsˈuː ɛntʃlˈiːsən vˈɔlə , dˈiːs deːm jˈʊŋən mˈanə tsuː ˌyːbɜlˈasən , zoː kˈœnə ɛɾ , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , dˈɛsən lˈeːbənsɡlˌyk bəɡɾˈyndən , dɛn ˈalsdan zˈaɪ ɛɾ ɛntʃlˈɔsən , zɪç dˈɔɾt nˈiːdɜtsˌuːlasən ʊnt zɪç mɪt dɛɾ ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən tsuː fɛɾbˈɪndən , ɪndˈeːm bˈaɪdə , fɔn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ nˈaɪɡʊŋ bəʃtˈɪmt , dˈiːs zˈeːnlɪkst vˈynʃtən . 
dɑː ziː , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , hˈoːəntˌɑːl als iːɾ kˈynftɪɡəs ˈaɪɡəntˌʊm bətɾˈaxtən mˈysən , zoː ɪst ɛs mˈeːɾ ˌiːrə , als mˌaɪnə zˈaxə , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ɪm foːrˈaʊs tsuː jˈeːdɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , diː ziː dˈɔɾt tɾˈɛfən , mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː , das zaɪn vˈɛtɜ zɪç ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ɛɾɡˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ ʃˈɛɾtsənt bəmˈɛɾktə , das ɛɾ nɔx tsuː lˈaŋə tsuː lˈeːbən hˈɔfə , als das ɛɾ jˌɛtst ʃˌoːn dˈaŋk fyːɾ aɪn ˈɛɾbə fɛɾdˈiːnə , das ɛɾ ˈeːɾst zoː ʃpˈɛːt tsuː ˌyːbɜlˈasən ɡədˈɛŋkə , ʊnt ɛɾ fˈyːɾtə bˈalt zˌaɪnən vˈɛtɜ aʊf das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuːrˈyk . 
vˈoːd??ç ɛɾ fˈœlɪç tsuːɾ mˈɪldə ɡəʃtˈɪmt vˌ??də , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf vˈɛɾtaɪm fˈɔɾt , vɑːɾ , dˈas , als viːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn pˈɑrɪs ɪn aɪn ˈaɾtɪɡəs lˈanthˌaʊs ˈaɪnkvˌaɾtɪɾt vˌ??dən , ɛɾ ɪn dɛɾ bəzˈɪtsərˌɪn zˌaɪnə ɛntflˈoːənə ʃvˈɛstɜ ɛɾkˈantə , diː hˈiːɾ mɪt ˌiːrəm ɡˈatən , dɛɾ , ɪn ʃpˈɑnɪən ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndət , tsʊm dˈiːnst ˈʊntˌaʊklɪç vˌ??də , ɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈeːə lˈeːptə . 
dɾˈaɪ ʃˈøːnə , ɪn ɡəzˈʊnthaɪt blˈyːəndə kˈɪndɜ ˈʊmɡˌɑːbən dˈiːs pˈɑːɾ , ʊnt diː fɛɾzˈøːnʊŋ vɑːɾ bˈalt ɡəmˈaxt , dɑː vˈɛɾtaɪm zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ als ɡˈatɪn dˈɛsən fˈant , dɛɾ ziː ɛntfˈyːɾt hˌatə , ʊnt dɑː man iːn fɛɾzˈɪçɜtə , das dɛɾ frantsˈøːzɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ ziː ɪn dˈɔøtʃlant ʃˌoːn fˈœɾmlɪç ɡəhˈaɪratət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn man nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ bɾˈuːdɜ vˌɛɾdə dˈiːs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ʊnt ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən , das diː ʃvˈɛstɜ deːm bˈɑroːn lˈeːndɔɾf iːɾ ˌyːbɜˈaɪlt , blˈoːs ʊm zˌaɪnən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən , ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt hˈaltən zˌɔlə , vˈoːd??ç ziː zɪç fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈyːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɑː vˈɛɾtaɪm zɪç ɡəʃtˈeːən mˈʊstə , das ɛɾ ˈalɜdˌɪŋs zoː ɡəhˈandəlt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt dɑː lˈeːndɔɾf ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛɾ frˈyːərən bɾˈaʊt lˈɛŋst d??ç diː hˈɔfnʊŋ ɡətɾˈœstət vɑːɾ , zɪç mɪt mˌaɪnɜ jˈyŋərən ʃvˈɛstɜ tsuː fɛɾbˈɪndən , zoː vɑːɾ diː fɛɾzˈøːnʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən lˈaɪçt , ʊnt vˈɛɾtaɪm , dɛɾ ɛs frˈyːɜ fyːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈiːlt , dˌiːzən frˈantsoːzən fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛɾ ˈeːɾdə tsuː vˈɛɾtɪlɡən , ʃˈiːt als dˈɛsən ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ frˈɔønt fɔn ˈiːm . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç diː ʃvˈɛstɜ mɪt deːm tˈoːdə ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən fɛɾvˈantɪn bəkˈant ɡəmˈaxt , ˈoːnə iːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː fˈaɪntlɪç diː ziː ˌaʊx ɪm tˈoːdə fɔm mˈɪtɡənˌʊsə ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ˈaʊsɡəʃlˌɔsən hɑːbə , dˌeːrən ɡˈaɪts iːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , als ziː nɔx lˈeːptə , ˌaʊx ɪn dɛɾ dɾˈɪŋəndstən nˈɔt zˈɛlpst diː kˈɛɾklɪçstə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɛɾzˈɑːkt hˌatə . 
maɪn frˈɔønt vɔltə ˈalzoː , fˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt fˈɔɾt , zaɪn ˈɛɾbə mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ tˈaɪlən , dɔx dˌeːrən ɡəmˈɑːl ɡˈɑːp dˈiːs nˈɪçt tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ deːm bɾˈuːdɜ zˌaɪnɜ ɡˈatɪn bəvˈiːs , viː zaɪn fɛɾmˈøːɡən bədˈɔøtənt ɡənˈuːk zˈaɪ , das ɛɾ lˈaɪçt dˌiːzən tsuːvˈaxs ɛntbˈeːrən kˈœnə , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən kˈampfə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt blˈiːp maɪn frˈɔønt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bəzˈɪtsɜ dˌeːˌɛsˈɛs fɛɾmˈøːɡəns , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈɛɾn als ɡˈɑːbə dɛs vˈoːlvˌɔləns deːn fˈoːɾtˌaɪl ˈannˌɑːm , deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈuːɾ dɛɾ hˈɑːs iːm hˌatə tsuːvˈɛndən vɔlən . 
dɛɾ bˈɑroːn lˈeːndɔɾf , bərˈɪçtətə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt vˈaɪtɜ , hat baɪ ˌʊnzərɜ rˈykeːɾ diː zˈɪçərə ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə ˈanʃtˌɛlʊŋ baɪ deːm fˈɔɾstveːzən , vˈoːd??ç ɛɾ ˈeːbənfˌals ɪn diː lˈɑːɡə kˈɔmt , ˌaɪnən hˈaʊsʃtˌant bəɡɾˈyndən tsuː kˈœnən , vˈas ɛɾ ɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt mˌaɪnɜ jˈyŋərən ʃvˈɛstɜ tsuː tˈuːn bəˈapzˌɪçtɪçt . 
zoː hˌɑːbən ziː jˈɑː baɪ ˌiːrɜ rˈykeːɾ , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈɛçəlnt , diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə rˈaɪə fɔn fˈɛstən , aʊf fˈiːlə frˈøːlɪçə hˈoːxtsˌaɪtən . 
ɡəvˈiːs , ɡəvˈiːs , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpˈoːrən ɪm zˈɑːlə ˈʊmhˌɛɾklɪɾtə . 
zˈoːbalt ɪç tsuːrˈykkˌeːrə , vˌɪɾt das ɡɾˈoːsə , das hˈaɪlɪɡə fˈɛst bəɡˈaŋən . 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈɪçtən zɪç nɑːx dɛɾ hˈaɪmɑːt ; 
das bˈɪlt mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bɾˈaʊt fˈɔlktə miːɾ ˌyːbɜˈal , ʊnt ɪç hɑːbə zˈɛlpst ɪn frˈaŋkɾaɪç mˈançɜlˌaɪ tˈant fyːɾ ziː ˈaɪnɡəkˌaʊft , ʊm ziː dɑːmˈɪt tsuː ʃmˈykən , ʊnt ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ , diː zɪç ˈaɪɡəntlɪç nɔx lˈiːbɜ pˈʊtst ʊnt bˈʊntɜ klˈaɪdət , als ɛs zɪç , viː mɪç bədˈyŋkən vɪl , fyːɾ iːɾ ˈaltɜ tsˈiːmt . 
ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌɛːtlɪçən tˈɔɾhaɪtən ɡˈiːpt dɛɾ vˈaɪzə nˈɑːx , ʊnt bˈɛsɜ tsuː fˈiːl ʃmˈʊk an deːn bəvˈoːnɜn ʊnt ɪm hˈaʊzə , als das diː ɡɾˈɑtsɪən dɑːrˈɪn fˈeːlən zˌɔltən . 
man ɡˈɑːp deːm ˈaɾtstə , dɛɾ dˌiːzə rˈeːdə mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡəhˈaltən hˌatə , fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈɛçt , ʊnt diː frˈaʊən fɛɾlˈaŋtən diː ɡəʃˈɛŋkə tsuː zˈeːən , diː ɛɾ fyːɾ diː bɾˈaʊt ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ bəʃtˈɪmt hˌatə , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , zˌaɪnən ɡəʃmˈak tsuː bəvˈʊndɜn . 
dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪɡə ˈaɾtst , dɛɾ aʊf ˈaləs ˈaɪtəl vɑːɾ , vˌ??də d??ç dˌiːzə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ ɛɾfrˈɔøt ʊnt bɾˈaxtə nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , ɪn frˈaŋkɾaɪç rˈɛçtlɪç ˈaɪnɡəhˌandəlt ʊnt nˈɪçt , viː iːm dˈiːs fɔn mˈançəm bəkˈant zˈaɪ , ˈoːnə vˈaɪtərə tsˈɑːlʊŋ an zɪç ɡəbɾˈaxt hɑːbə ; 
ʊnt diː frˈaʊən rˈyːmtən ʃˈɛɾtsənt jˈeːdəs ʃtˈyk ʊnt lˈoːptən deːn tsˈaɾtən zˈɪn dɛs ɡlˈyklɪçən ˈaɾtstəs , dɛɾ , diː fˈoːɾlˌiːbə zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ fyːɾ ˈaləs bˈʊntə kˈɛnənt , ˌiːrən ɡəʃmˈak bˈaɪnɑː aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜtɾˈiːbənə vˈaɪzə tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
diː frˈɔøndə blˈiːbən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ zɪç ˈɛɾnstlɪç fyːɾ deːn jˈʊŋən tˈɔɾfɛlt tsuː fɛɾvˈɛndən fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊm iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə als jˈʊstiːtsˌamtman ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn hˈoːəntˌɑːl tsuː fɛɾʃˈafən , dˌeːrən bəzˈɪts ɛɾ zoː hˈɛftɪç vˈynʃtə , viː dɛɾ ˈaɾtst aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə mɪt fˈaɪnəm ʃˈɛɾts bəmˈɛɾktə , ʊm ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən ʊnt zɪç ɡˌeːɡən ˈaɪnɡɾˌɪfə ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə aʊf das hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs tsuː bəvˈɑːrən . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃvˈiːk ɛɾrˈœtənt , ʊnt ɛs lˈiːs zɪç ˈalzoː ˈaneːmən , das dɛɾ ˈɔft viːdɜhˈɔltə ʃˈɛɾts dɛs ˈaɾtstəs nˈɪçt ɡɾˈʊndloːs vɑːɾ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəmˈɛɾktə vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt , das ɛs vˈʊndɜbˌɑːɾ zˈaɪ , viː fɛɾʃˈiːdən ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk aʊf fɛɾʃˈiːdənə karˈaktərə vˈɪɾkə . 
fˈiːlə mˈɛnʃən , zˈɑːɡtə ziː , vˌɛɾdən d??ç ˈʊnɡlˌyk ɛɾtsˈoːɡən . 
ɛs mˈaxt ziː ˈɛɾnstɜ , mˈɪldɜ , tˈaɪlneːməndɜ ɡˌeːɡən ˈandərə , vˌɛn ziː zˈɛlpst diː ʃmˈɛɾtsən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , mɪt deːnən dˈiːs lˈeːbən ʊns fɛɾfˈɔlkt . 
ˈandərə mˈaxt daɡˈeːɡən das ˈʊnɡlˌyk hˈaɾt , ʃtˈœrɪʃ ʊnt rˈoː , viː viːɾ dˈiːs an ˌiːrəm frˈɔøndə vˈɛɾtaɪm bəmˈɛɾkən mˈʊstən , ʊnt nˈuːɾ das ɡlˈyk fɛɾmˈɑːk dˌiːzə tsuː ɛɾtsˈiːən , ˌiːrən karˈaktɜ ˈɛdlɜ , ˌiːrə zˈɪtən mˈɪldɜ tsuː mˈaxən . 
ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ɛɾrˈœtətə , dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːrˈan , das ˌaʊx ɛɾ tsuː deːnən ɡəhˈœɾtə , diː das ɡlˈyk ˈɛdlɜ ɡəbˈɪldət hˌatə , ʊnt das zaɪn ˈeːɾstəs ˈaʊftɾˌeːtən ɪm hˈaʊzə zˌaɪnəs ˈoːaɪms kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪlhaftən bəɡɾˈɪf fɔn zˌaɪnən zˈɪtən ɛɾrˈeːkt hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç fɛɾlˈeːɡən : 
ˈaʊffˌaləndɜ ɪst ɛs nɔx , viː zˈeːɾ dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə hˈɑːs ɡˌeːɡən frˈaŋkɾaɪç ʊnt ɡˌeːɡən frˈantsoːzən ɪn dɛɾ bɾˈʊst mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəmˈɪldɜt ɪst , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪn deːm ɛntfˈyːrɜ zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ dˌeːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmˈɑːl ʊnt ˌaɪnən bɾˈɑːvən , ˈaxtʊŋsvɜtən mˈan kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hat . 
ɛsɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈeːɾ , bəmˈɛɾktə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɡənˈaʊ tsuː bəʃtˈɪmən , ɪn viː vˈaɪt zɪç pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə mˈɪʃt , vˌɛn viːɾ das fˈɑːtɜlˌant lˈiːbən ˌoːdɜ dˈɛsən fˈaɪndə hˈasən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn viːɾ rˈɛçt ʃˈaɾf zˈɔndɜn vɔltən , vˈyɾdə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː fˈiːl tˈuːɡənt ˈyːbɾɪç blˈaɪbən , viː man ɪn nˈɔøəstɜ tsˈaɪt ɪn dˌiːzən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː zˈuːxən ɡəvˈoːnt ɪst . 
vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs dɛɾ frˈɔøndə baɪm ɡɾˈɑːfən ɡəvˈan dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt deːn klˈaɪnən ˈɑdalbɜt zoː lˈiːp , das ɛɾ ɪm ʃˈɛɾtsə bəhˈaʊptətə , ɛɾ mˈysə nɔx ˈaɪnst d??ç ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˌaɪnəm jˈyŋst ɡəbˈɔɾnən tˈœçtɜçən zaɪn zˈoːn vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə dˌiːzən ʃˈɛɾts zoː ˈɔft , das man lˈaɪçt bəmˈɛɾkən kˈɔntə , viː dɛɾ vˈʊnʃ zɪç ɡˌants ˈɛɾnstaft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsbˌɪldətə . 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns vˌ??də deːn frˈɔøndən nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɡətɾˈyːpt , vˌɛn ziː dɑːrˈan dˈaxtən , das ˈɛvreːmˌɔnt ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə fˈeːlə , ʊnt jˈeːdəs mˈɑːl , ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˈɔøftstən , ʃtˈiːk tsˈuːɡlaɪç aɪn dˌaŋkɡeːbˈeːt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ ˌiːnən ɛɾhˈaltən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɛɾʃˈiːnən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx aɪn ɡəfˈyːl dɛɾ vˈeːmʊt 
ˈalə baɪm ˈapʃˌiːdə ɛɾɡɾˈɪf , zoː ˈaɪltən dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə mɪt frˈɔødɪɡəm , hˈoːxklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən ˌiːrən hˈaɪmatlˌɪçən bˈɛɾɡən tsˈuː , dɛn jˈeːdɜ vˈʊstə , das iːn dˈɔɾt aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡəs hˈɛɾts ɛɾvˈaɾtətə ʊnt tsˈɛɾtlɪçə blˈɪkə iːn bəɡɾˈyːsən vˈyɾdən . 
dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs vɔltə zˌaɪnən zˈoːn , viː ɛɾ deːn jˈʊŋən tˈɔɾfɛlt nˈantə , nˈɪçt ɛntlˈasən , ˈoːnə iːm aɪn ɡəʃˈɛŋk ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən , voːrˈɪn dɛɾ jˈʊŋə mˈan mɪt rˈyːrʊŋ fɔn nˈɔøəm diː fˈɛːtɜlˌɪçə lˈiːbə dɛs ɡɾˈaɪzəs ɛɾkˈantə . 
dɛɾ ˈaɾtst fɛɾhˈeːltə zaɪn ɡəfˈyːl hˈœkstɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt baɪm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt . 
ɪç vˌɛɾdə , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ˈaptɾˌɔknətə , diː iːn tsˈuːɡlaɪç bəvˈɛltɪçtə , deːn lˈoːn ˈalɜ dɛɾ ˈɔpfɜ ɛmpfˈaŋən , diː ɪç deːm fˈɑːtɜlˌandə ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
diː ɛɾhˈøːtə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ mˌaɪnɜ bɾˈaʊt vˌɪɾt mˌaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən bəlˈoːnən , ʊnt diː lˈɔɾbeːɾn vˌɛɾdən mɪç ˈeːrən , diː ɪç ɪm kɾˈiːɡə ɡəvˈan , nˈɪçt ɪndˈeːm ɪç mˈɛnʃən tˈœtətə , zˈɔndɜn ɪndˈeːm ɪç mˈançən bɾˈɑːvən mˈan ɛɾhˈiːlt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt , mɪt vˈɑːrɜ tˈɔlkyːnhˌaɪt vˈɑːktə zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ jˈeːdəs mˈɑːl aʊf das ʃlˈaxtfɛlt , vˌɛn kˈaʊm dɛɾ fˈaɪnt zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , ʊnt diː kˈuːɡəln nɔx hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ flˈoːɡən ; 
viː aɪn ɡˈaɪɜ aʊf zˌaɪnə bˈɔøtə ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç aʊf diː fɛɾvˈʊndətən , ʊnt fˈiːlə dˈaŋkən iːɾ lˈeːbən ʊnt diː ɛɾhˈaltʊŋ ˌiːrɜ ɡlˈiːdɜ nˈuːɾ dɛɾ ʃnˈɛlən hˈylfə , diː ɛɾ ˌiːnən d??ç dˌiːzən mˈʊt ɡəvˈɛːɾtə , ʊnt dɑː ˌʊntɜ deːn ɡərˈɛtətən mˈançɜ bədˈɔøtəndə mˈan ɪst , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das dˌiːzə zˈɛltənə tˈapfɜkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaɾtstəs nɔx d??ç ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəlˈoːnt vˌɛɾdən vˌɪɾt . 
das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾtst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈeːɾ ɪn diː bɾˈʊst vˈaɾf ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnɪɡə ˈɛhnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm ˌɪndiːˈɑnɪʃən hˈɑːnə ɡəvˈan , das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts kˌan miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən , vˌɛn man nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən mɪç zaɪn vɪl . 
ˈɛntlɪç tɾˈɛntə man zɪç , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə ˈɑdalbɜt fɛɾmˈɪstə nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ʊnt tˈɔɾfɛlt ʃmˈɛɾtslɪç , diː zɪç zoː fˈiːl mɪt iːm bəʃˈɛftɪçt , das ziː diː lˈeːphaftəstə tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs kˈɪndəs ɡəvˈɔnən hˌatən . 
das lˈeːbən vɑːɾ aʊf deːm lˈantzˌɪtsə dɛs ɡɾˈɑːfən nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛɾ frˈɔøndə vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ɡəvˈoːntən ɡlˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
diː tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ˌʊntɜ ˈɛɾnstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən , ˌoːdɜ ɪm ɡənˈʊsə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt muːzˈiːk , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxə ɡˈaŋ dɛs lˈeːbəns vˌ??də nˈuːɾ d??ç ɛɾhˈøːtə hˈaɪtɜkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən , vˌɛn bɾˈiːfə fɔn ˈɛvreːmˌɔnt ˈaɪntɾˌɑːfən . 
man hˌatə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː fˈyɾçtən , zˌaɪnə lˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən ; 
ˈalzoː ɡəvˈɛːɾtən zˌaɪnə bɾˈiːfə rˈaɪnə frˈɔødə , nˈuːɾ mɪt dɛɾ klˈaɪnən bˈaɪmɪʃˌʊŋ fɔn ʃmˈɛɾts , das diː zˈeːnzyçtˌɪɡə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈɪmɜ nɔx ɡətˈɔøʃt vˌ??də ; 
ɛɾ kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs rˈʊslant mˈɛldən . 
ɔpɡlˈaɪç ɛs bəkˈant vɑːɾ , das diː kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən frˈantsoːzən ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈaltən zˌɔltən , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , das baɪ dɛɾ vˈaɪtən ˈaʊsdˌeːnʊŋ dɛɾ rˈʊsɪʃən pɾoːvˈɪntsən mˈançə tsˈøːɡərˌʊŋ fyːɾ fˈiːlə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt bəzˈɔndɜs vɔltə nˈuːn baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə dɔx ˌaɪnən pˈɑːs ɛɾhˈaltən , ɪn deːm zaɪn vˈɑːrɜ rˈaŋ ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː fɛɾtsˈaɪçnət vˈɛːrə . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsʊm tˈaɪl ɪn dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt nɑːx pˈeːtɜsbˌ??k bəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ dˈɔɾt mɪt ɡəvˈɪshaɪt hˈɔfən kˈɔntə , mˈeːrərə frˈantsoːzən ˈantsuːtɾˌɛfən , deːnən ɛɾ pɛɾzˈøːnlɪç bəkˈant vˈɛːrə , ʊnt diː ˈalzoː zaɪn ɡəzˈuːx ˌʊntɜʃtˈytsən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ kˈaɪzɜlˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt lˈɛŋɜ ˈaʊsdˌeːnən , als ɛɾ vˈynʃtə , ˈeːə ɛɾ zaɪn tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp zˌaɪnən frˈɔøndən ˌyːbɜ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈat : 
» vˈeːɾ pˈeːtɜsbˌ??k zˈiːt , vˌɪɾt zɪç dɛs ʃtˈaʊnəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən kˌœnən ˌyːbɜ das ˈʊnɡəhˌɔørə , vˈas mˈɛnʃlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ als hˈʊndɜt jˈɑːrən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtə . 
vˌɛn man diː dˈeːmytˌɪɡə hˈytə bəzˈuːxt hat , diː zɪç pˈeːtɜ dɛɾ ˈeːɾstə ɛɾrˈɪçtətə , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ zaɪn rˈiːzənvˌɛɾk lˈaɪtˌeːtə , ʊnt vˈɪɾft dan ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ʃtɾˈɑːsən , aʊf diː kˈoːlɔsˌɑːlən pˈalɛstə , diː zˈaɪtdəm ɛntʃtˈandən zɪnt , ˌoːdɜ aʊf diː hˈɛɾlɪçə ˈaɪnfˌasʊŋ dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən (en)njˈuːə(de) , ʊnt diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡən , rˈaɪç fɛɾtsˈiːɾtən tˈoːrə ʊnt ɡˈɪtɜ dɛs zˈɔmɜɡˌaɾtəns , zoː kˌan zɪç diː fˌantazˈiː nˈɪçt dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , zɪç dˈiːs ˈaləs als kˈyɾtslɪç ɛntʃtˈandən tsuː dˈɛŋkən . 
bətɾˈaxtət man diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn zˈɔølən ˌaʊs ɡɾanˈɪt , jˈeːdə ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən blˈɔk ʊnt viː ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪn pˈoːlɪɾt , diː ɪn dɛɾ kˈɑzanʃən kˈɪɾçə pɾˈaŋən , zoː dˈaɾf man dˌiːzə vˈɛɾkə dɾˈaɪst mɪt deːn vˈɛɾkən dɛɾ rˈøːmɜ fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt hˌɛtə ˈɪmɜ aɪn rˈɪçtɪɡɜ ɡəʃmˈak dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn kɾˈɛftə ɡəlˈaɪtət , das viːɾ ˈeːbən zoː vˈoːl deːn ˈeːdəln ʃtˈyːl dɛɾ bˈaʊkʊnst ˈɪmɜ bəvˈʊndɜn kˈœntən , viː deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaftaʊfvˌant , zoː vˈɛːrə pˈeːtɜsbˌ??k bˈaɪnɑː aɪn vˈʊndɜ tsuː nˈɛnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː lˈɔøɡnən ɪst ɛs , das zɪç deːm bəʃˈaʊɜ ˈɔft aɪn ɡəfˈyːl ˈaʊfdɾˌɛŋt , das iːn tsvˈɪŋt , ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈɛndʊŋ zoː ˈʊnɡəhˌɔørɜ kɾˈɛftə tsuː bəklˈɑːɡən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , naxdˈeːm das ˈeːɾstə ˈanʃtˌaʊnən dˌiːzɜ ʃˈœpfʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʃtˈøːrənt , das leːbˈɛndɪçfrˈoːə ɡəvˈyːl ˈandərɜ ʃtˈɛtə tsuː fɛɾmˈɪsən . 
diː ʃtɾˈɑːsən zɪnt zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç lˈaŋ ʊnt bɾˈaɪt , das ziː ˈɪmɜ lˈeːɾ ʃˈaɪnən ; 
diː plˈɛtsə zɪnt zoː ɡɾˈoːs , das zɪç ˈaləs dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːɾt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈʊndə vɑːɾ , das diː ʃtˈɑtuːə pˈeːtɜs dɛs ˈeːɾstən nˈɪçt deːn ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtə , deːn ɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
ziː zˈiːt ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ klˈaɪn ˈaʊs , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ fˈɛlzən , aʊf deːm ziː ʃtˈeːt , kˌan nˈɪçt bəvˈʊndərˌʊŋ ɪn deːm bəʃˈaʊɜ ɛɾrˈeːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈaɪs , das dˌiːzɜ ˈʊnɡəhˌɔørə ɡɾˈɑnɪtblˌɔk ˌaʊs fˈɪnlant hˈiːɜ fɛɾzˈɛtst vˌ??də , dɛn hˈiːɾ , vˌoː ɛɾ jˌɛtst ʃtˈeːt , zˈiːt ɛɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ˈaʊs , viː ɪç iːn miːɾ nɑːx bəʃrˈaɪbʊŋən dˈaxtə . 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mˈɑːk dɛɾ zˈɔmɜ ʃˈʊlt zaɪn an deːm tˈɔtən ˈanzˌeːn , das jˌɛtst pˈeːtɜsbˌ??k hat , vˌaɪl dan ˈaləs ˈaɪlt , fyːɾ dˌiːzə vˈeːnɪɡən mˈoːnɑːtə diː rˈaɪtsəndən lˈanthˌɔøzɜ tsuː bətsˈiːən , diː diː ʃtˈat fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊmɡˈeːbən , ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , hˈiːɾ kˌan man ɛs ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das man ɪm nˈɔɾdən lˈeːpt . 
dˌiːzə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃə pɾˈaxt fɔn blˈʊmən ʊnt blˈyːəndən ʃtˈaʊdən ɛnttsˈykt das ˈaʊɡə ; 
diː zɪç aʊf deːm vˈasɜ ʃˈaʊkəlndən , bˈʊnt ɡəʃmˈyktən ɡˈɔndəln rˈuːfən zˈyːtlɪçə bˈɪldɜ ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ʃˈatɪɡən bˈaʊmɡɛŋə ɡəvˈɛːrən ˈanmˌʊtɪɡə kˈyːlʊŋ baɪ deːm bɾˈandə dɛɾ zˈɔnə ʊnt ʃˈytsən ɡˌeːɡən diː rˈaʊən vˈɪndə , diː tˈykɪʃ ˈɔft aʊf ˈaɪnmˌɑːl an deːn nˈɔɾdən ɛɾˈɪnɜn . 
ɪst man zoː ɡlˈyklɪç , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən tˈɑːɡə dɛn ˌaʊx diː nˈuːɾ ɪn rˈʊslant ˈaɪnhˌaɪmɪʃə hˈɔɾnmuːzˌiːk ɪm frˈaɪən tsuː hˈøːrən , zoː mˈuːs ˌaʊx dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪçstə kɾˈiːtiːkɜ ɡəʃtˈeːən , das diː ɡɾˈoːsə kˈaɪzɜstˌat ʊnt ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ diː ˈeːdəlstən ɡənˈysə tsuː ɡəvˈɛːrən fɛɾmˈɑːk . 
ɪç hɑːbə nˈiːmɑːls ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ɡəhˈœɾt , diː aʊf mɪç ˌaɪnən zoː tˈiːfən , ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɛsɪst aɪn leːbˈɛndɪɡəs ˌaʊs mˈɛnʃən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das viːɾ hˈiːɾ hˈøːrən . 
jˈeːdɜ blˈɛst nˈuːɾ ˌaɪnən tˈoːn aʊf ˌaɪnəm dɛɾ an ɡɾˈøːsə fɛɾʃˈiːdənən hˈœɾnɜ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx dˌiːzə muːzˈiːk ˌiːrɜ natˈuːɾ nɑːx vˈoːl nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət ɪst , ˈɛɾnstərə zˈaxən ɪn ɡədˈeːntən tˈøːnən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , zoː ɪst ɛs dɔx ˈaʊfs hˈœkstə tsuː bəvˈʊndɜn , viː dˈiːs mˌɛnʃeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ˈaɪnɡəˌyːpt ɪst , dɛn ziː mˈaxən diː ʃnˈɛlstən lˈɔøfə aʊf ʊnt ap mɪt ˌaɪnɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt , diː ˈɑns ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ɡɾˈɛntst . 
naxdˈeːm miːɾ dˌiːzə muːzˈiːk deːn hˈœkstən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt hˌatə , dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ dɔx aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs ɡəfˈyːl ˈaʊf , dɛn ɛs dɾˈyktə mɪç hˈaɾt , deːn mˈɛnʃən ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tsuːɾ maʃˈiːnə ɛɾnˈiːdɾɪçt tsuː zˈeːən . 
nɔx ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ ˌɑːbɜ ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾhˈɑbənɜ ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː rˈʊsɪʃə kˈɪɾçənmuːzˌiːk aʊf jˈeːdən mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈuːs , dˈɛsən zˈeːlə fyːɾ zˈɔlçə ˈaɪndɾˌykə ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈɛŋlɪç ɪst . 
bəkˈantlɪç fɛɾbˈant dɛɾ ʃtɾˈɛŋə ɡɾˈiːçɪʃə rˈiːtʊs ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə , ˌaʊx fɛɾbˈiːtət diːzˈɛlbə ʃtɾˈɛŋə baɪ bəzˈɛtsʊŋ dɛs zɔpɾˈɑːns zɪç dɛɾ hˈylfsmɪtəl tsuː bədˈiːnən , diː diː latˈaɪnɪʃə kˈɪɾçə ɡəʃtˈatət , ˈalzoː vˌɪɾt diː dˈɪskantstˌɪmə fɔn knˈɑːbən ɡəzˈʊŋən , diː fyːɾ diː kapˈɛlə tsuː dˌiːzəm bəhˈuːfə ˈaʊsɡəvˌɛːlt vˌɛɾdən . 
diː zˈeːlə vˌɪɾt ɡətɾˈɔfən ʊnt das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən tˈiːfən bəvˈeːkt , vˌɛn dˌiːzə ɡˈœtlɪç ʃˈøːnən ʃtˈɪmən zɪç hˌɪməlˈɑːn ʃvˈɪŋən , dɑːrˈʊm , vˌaɪl ˌaɪnə zoː zˈyːsə kˈɪndeːzˌʊnʃʊlt ɪn ˌiːnən tˈœnt , das man ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an diː deːn tɾˈoːn ɡˈɔtəs ˈʊmʃvˌeːbəndən ˈɛŋəl dˈɛŋkən mˈuːs . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn dɛɾ ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmt ɪst ʊnt diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns zɪç bərˈuːɪçt hat , bəhˈaʊptət dan dɛɾ ˈaltə fˈeːlɜ dɛs mˈɛnʃən , ˈɪmɜ ˈ??taɪlən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçən tsuː vɔlən , zaɪn rˈɛçt , ʊnt ɪç mˈʊstə miːɾ ɡəʃtˈeːən , als ɪç diː kapˈɛlə fɛɾlˈasən hˌatə , das diː latˈaɪnɪʃə mˈɛsə kˈʊnstɾaɪçɜ ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪst , ˌaʊx lˈiːkt diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dˈiːs zoː ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç ɡˌants nˈɑːə . 
dɑː nˈɛːmlɪç diː ˌoːbɜʃtˈɪmə ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈɪɾçə ˈɪmɜ fɔn ˈaxt ˌoːdɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən mˈuːs , zoː kˌan nˈiː aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə diː ˈɛçtə kˈʊnst dɛs ɡəzˈaŋəs ˌoːdɜ diː ɡˈantsə tˈiːfə dɛs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːls dɑːrˈɪn ɛntfˈaltən , ˈalə ˈandɜn ʃtˈɪmən mˈysən mɪt bəʃˈaɪdənɜ mˈɛːsɪɡˌʊŋ bəhˈandəlt vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt diː ˌoːbɜʃtˈɪmə nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykt vˌɪɾt ; 
dˈɛshalp bəvˈeːkt diː rˈyːrəndə ˈʊnʃˌʊlt ɪn dˌiːzəm hˈɪmlɪʃən ˈaɪnfˌaxən ɡəzˈaŋə fˈoːɾtsˌyːklɪç das hˈɛɾts , vˌɛn viːɾ baɪ dɛɾ kˈʊnstɾaɪçɜ ɡəbˈɪldətən latˈaɪnɪʃən mˈɛsə ˈɔft nɔx ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , diː ɡɾˈoːsə vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt ˈaɪntsˌɛlnɜ zˈɛŋɜ tsuː bəvˈʊndɜn . 
fɪlˈaɪçt vˈyɾdən dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən mˌaɪnən ɡɾˈiːçɪʃən kɾˈɪstən fˈiːl tsuː vˈɛltlɪç dˈyŋkən , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs fˈɛlt nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈaɪn , deːn ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə als kˈʊnst tsuː bətɾˈaxtən ; 
ɛs ʃˈaɪnt ˌiːnən blˈoːs ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsuː ɡəhˈøːrən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡlˈaʊbə ɪç , hat diː kˈʊnst hˈiːɾ nɔx vˈeːnɪç ˈaɪnɡˌaŋ ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç diː kˈaɪzɜstˌat fˈiːlə hˈɛɾlɪçə kˈʊnstvɛɾkə bəzˈɪtst . 
kˈʊnstɡənˌuːs ɪst hˈiːɾ aɪn lˈʊksʊs , deːn zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾlˈaʊbən , kˈaɪnɛsvˌeːks aɪn bədˈyɾfniːs dɛɾ zˈeːlə . 
dˈɛshalp d??çvˈandɜt man diː zˈɛːlə , ɪn deːnən diː kˈʊnstʃɛtsə zɪç bəfˈɪndən , bˈaɪnɑː ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt ˌaʊx ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːɾ ˌaɪnən flˈyçtɪɡən ˌyːbɜblˈɪk tsuː fɛɾʃˈafən ɡəzˈuːxt , frˈaɪlɪç ˌaʊs ˈandɜn ɡɾˈyndən . 
diː kˈʊnstvɛɾkə zɪnt zoː tsˈɑːlraɪç , diː zˈamlʊŋən zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , das ɪç nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈuːk hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən kˌan , ʊm ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt nˈʊtsən zˈeːən ʊnt das ɡəzˈeːənə ɪm ɡəmˈyt ˈɔɾdnən tsuː kˈœnən . 
ʃˌoːn alˈaɪn diː zˈamlʊŋ ɡəʃnˈɪtənɜ ʃtˈaɪnə ɪst zoː ɡɾˈoːs , das aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɑːtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ʊm ziː ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç vˌɛːrənt mˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈʊndɜt , das bɪs jˌɛtst zoː vˈeːnɪç ˌyːbɜ pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt zˌaɪnə kˈʊnstʃɛtsə ɡəʃrˈiːbən vˌɔɾdən ɪst , vˈoːd??ç dɛɾ frˈɛmdə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɑː ɪç ˈalzoː aʊf aɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ hˈiːɾ bəfˈɪntlɪçən kˈʊnstvɛɾkə mɪç nˈɪçt ˈaɪnlˌasən kˌan , zoː ɡəvˈɛːɾt ɛs miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən , diː ʃtˈat nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən tsuː d??çstɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzən vˈandərˌʊŋən ɪn dɛɾ nˈɛːə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ pˈalɛstə nɔx hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡə hˈɔøzɜ ɛɾblˈɪkə , zoː ʃtˈɛlt zɪç miːɾ dɑːdˈ??ç diː nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɛntʃvˈʊndənə tsˈaɪt nˌeːbən diː ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt diː rˈiːzənmˌɛːsɪɡə kˈaɪzɜstˌat mɪt ˌiːrən ˈɛntlˌoːzən ʃtɾˈɑːsən , ˈʊnɡəhˌɔøɜn plˈɛtsən ʊnt kˈoːlɔsˌɑːlən ɡəbˈɔødən ɪst , ɡlˈaʊbə ɪç , kˈaɪn ˈybləs bˈɪlt dɛs ɡˈantsən rˈʊslants ˌyːbɜhˈaʊpt , dˈɛsən ʃnˈɛlə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ˈeːɾst kˈynftɪɡə ɡəʃlˈɛçtɜ ɡˌants ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ vˌɛɾdən bəvˈʊndɜn kˈœnən . 
bɪn ɪç fɔn dˌiːzən vˈandərˌʊŋən ʊnt deːn bətɾˈaxtʊŋən , diː ɪç ˈanʃtˌɛlə , ɛɾmˈyːdət , dan ʃˈɪfə ɪç mɪç aʊf ˌaɪnɜ ɡˈɔndəl ˈaɪn , ʊnt diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə (en)njˈuːə(de) tɾˈɛːkt das lˈaɪçtə ʃˈɪfçən aʊf ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən rˈykən ; 
nɑːx deːm tˈaktə dɛɾ rˈuːdɜʃlˌɛːɡə ɡlˈaɪtət das fˈɑːɾtsɔøk dɑːhˈɪn , ʊnt ɪç ˈʊmkɾˌaɪzə diː blˈyːəndən ˈɪnzəln , diː zɪç mɪt ˌiːrən blˈʊmən , bˈɔømən ʊnt frˈɔøntlɪçən hˈɔøzɜn ɪn dɛɾ zˌɪlbɜhˈɛlən , ziː ˈʊmfˌaŋəndən (en)njˈuːə(de) ʃpˈiːɡəln . 
fˈɛlt miːɾ dan ˈaɪn , das dˈiːs dˈʊftən ʊnt blˈyːən , dˌiːzɜ dˈʊŋklə bˈaʊmʃatən , dˌiːzə ʃvˈeːbəndən ɡˈɔndəln nˈuːɾ vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə das ˈaʊɡə ɛnttsˈykən , ʊnt deːn ɡɾˈøːsərən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs ˈaləs dˈiːs ˌʊntɜ ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , zoː kˌan ɪç miːɾ dˈɛŋkən , das ɛs miːɾ viː diː tsˌaʊbeːrˈaɪən ɪn deːn mˈɛːɾçən dɛɾ tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə nˈaxt ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç nɑːx ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən ˈɛntlˌoːzən vˈɪntɜ ˈalə dˌiːzə pɾˈaxt fyːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɔø ɛntʃtˈeːən zˈɛːə , dɛn diː natˈuːɾ mˈuːs hˈiːɾ ˈaɪlən , vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs lˈaɪstən vɪl , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ vˌɪɾt bˈaɪnɑː ɡˌants ˌyːbɜɡˈaŋən ; 
diː dˈyrən bˈɔømə zɪnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən bəlˈaʊpt , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ ɡˈeːt bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːn zˈɔmɜ ˈyːbɜ . 
ˈalə ˈɔøsɜtən nɑːx dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , das ɛs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡənˈuːs zaɪn mˈysə , pˈeːtɜsbˌ??k tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ɪm ʃˈɛɾtsə deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , dˈɔɾthˌɪn tsuː rˈaɪzən ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt ˈaptsuːhˌoːlən aɪn ɡədˈaŋkə , ˌaʊs deːm fɪlˈaɪçt ˈɛɾnst ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn man nˈɪçt hˌɛtə bəfˈyɾçtən mˈysən ˈɛvreːmˌɔnt tsuː fɛɾfˈeːlən , dɛɾ lˈaɪçt ʃˌoːn ˈapɡərˌaɪst zaɪn kˈɔntə , ˈeːə zˌaɪnə frˈɔøndə diː kˈaɪzɜstˌat ɛɾrˈaɪçtən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɛɾʃvˈant dɛɾ hˈɛɾbst ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ . 
ˈɛvreːmˌɔnt fˈant mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , als ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈeːtɜsbˌ??k dˈeːntə zɪç ɪn diː lˈɛŋə , nˌɑpoːleːˈoːn lˈandətə ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn frˈaŋkɾaɪç , ˈeːə ɛɾ nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə bəzˈɔɾktən , das diː vˈɛndʊŋ , diː diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən nˈuːn nˈɑːmən , fɪlˈaɪçt ˈaʊfs nˈɔøə zˌaɪnə rˈykɾaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜn dˈyɾftə . 
ˈɛvreːmˌɔnts lˈɛtstə bɾˈiːfə hˌatən ɡəmˈɛldət , das ɛɾ ˈɛntlɪç zˌaɪnə pˈɛsə , zoː viː ɛɾ ɛs vˈynʃtə , ɛɾhˈaltən hɑːbə ʊnt nˈuːn pˈeːtɜsbˌ??k fɛɾlˈasən vˈyɾdə , ʊm nɔx aʊf vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , das iːn zoː vˈoːlvˌɔlənt ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtə ʊnt dˈɛsən mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən bəzˈɪtsɜn ɛɾ ɡəvˈiːs diː ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ jˌɛtst ˈeːɾst nɑːx ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ tsuː ʃˈɛtsən bəɡˈan , dɑː zɪç das lˈeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən rˈaɪtsən fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ iːm ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
dˈiːs vɑːrən diː lˈɛtstən nˈaxrɪçtən , diː man fɔn ˈɛvreːmˌɔnt ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt diː , viː ziː ˈaɪntɾˌɑːfən , diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtstən . 
zaɪn ʃvˈaɪɡən nˈuːn ɡˈɑːp ˈalən diː tɾˈaʊrɪɡə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ nˈɔøə d??ç diː ˈaɪnɡətɾˌeːtənən ˈʊmʃtˌɛndə fɛrˈanlˌastə hˈɪndɜnˌɪsə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə . 
ɪn zˈoːlçən tɾˈaʊrɪɡən bətɾˈaxtʊŋən zˈɑːsən diː ɡlˈiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmeːrˌɑːbənt baɪ aɪnˈandɜ ɪm zˈɑːlə dɛs hˈaʊzəs . 
diː tˈyːrən nɑːx deːm ɡˈaɾtən vɑːrən ɡəˈœfnət ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈʊmən ʃtɾˈœmtə ɪn deːn zˈɑːl ; 
ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hˈœɾtə man deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ʊnt das plˈɛtʃɜn dɛs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns . 
jˈeːdɜ zˈɑːs ɪn ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈɛŋkt , hˈalp aʊf dˌiːzə tˈøːnə lˈaʊʃənt , hˈalp zˌaɪnən kˈʊmɛɾfˌɔlən ɡədˈaŋkən hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn nˈɛçstən tsˈɪmɜn ɛɾrˈeːktə ˈɛntlɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt ɪndˈeːm ˈalə diː ˈaʊɡən dɑːhˈɪn rˈɪçtətən , ɛɾblˈɪktən ziː tsˈuːɡlaɪç ˈɛvreːmˌɔnt , dɛɾ hɪnˈaɪnʃtˌyɾmtə ʊnt ˈapvˌɛksənt , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , fˈɑːtɜ , mˈʊtɜ , ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə tˈantə an diː bɾˈʊst dɾˈyktə . 
tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ɛɾʃtˈɪktən ˈanfˌaŋs ˈalə vˈɔɾtə , ʊnt als dˌiːzə ˈeːɾstə ɛɾʃˈytərˌʊŋ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , mˈaxtə zɪç ˈɛvreːmˌɔnt fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , zˌaɪnən lˈiːbən zˌaɪnə ˈankˌʊnft nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ɡəmˈɛldət tsuː hˈɑːbən , dɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːrən aʊf das hˈɛftɪçstə fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɔx diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ frˈɔødə vˈɪɾkt zˈɛltən ʃˈɛːtlɪç , ʊnt als zɪç diː ˈɛltɜn aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɔlt hˌatən , blˈɪktən zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxənt ʊmhˈɛɾ . 
ˌeːmiːlˈiː fɛɾʃtˈant deːn blˈɪk , ʃpɾˈaŋ ˈaɪlɪç nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə nɑːx vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuːrˈyk , ˈɑdalbɜt an ˌiːrɜ hˈant , deːn ziː deːm ɛnttsˈyktən fˈɑːtɜ tsuːfˈyːɾtə . 
ˈɛvreːmˌɔnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən ˈapvˌɛksəlnt zˌaɪnən knˈɑːbən , zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː lˈiːpkoːzən ; 
ɛɾ tˈɑdəltə zɪç zˈɛlpst , ɪn tɾˈɛːnən lˈaxənt , ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɪndɪʃən ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt bəɡˈan dɔx ʃtˈeːts fɔn nˈɔøəm . 
zˌaɪnə famˈiːlɪə hˈiːlt iːn ɪn deːn ˈaɾmən ʊnt blˈɪktə iːm viː zˈeːlɪç tɾˈɔømənt ɪn diː ˈaʊɡən . 
man kˈɔntə kˈaʊm dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , das dɛɾ lˈaŋə ʃmˈɛɾts dɛɾ zˈeːnzuːxt nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈɛntlɪç ɡəlˈœst zˈaɪ , ʊnt ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ˈeːə man zɪç mɪt deːm ɡəfˈyːlə dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dɛs ɡlˈyks rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt hˌatə . 
naxdˈeːm ˈɛntlɪç diː ʃtˈyɾmɪʃə bəvˈeːɡʊŋ ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ɡəmˈɪldɜt vɑːɾ , naxdˈeːm ˈalə frˈɑːɡən ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈalə ˈantvɔɾtən ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst dˈyːboːˌɪs bəfrˈiːdɪçt vɑːɾ , deːm ˈɛvreːmˌɔnt ˈalə diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ bəvˈiːs , diː dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾdˈiːntə , ʊnt fyːɾ diː lˈiːbəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːn ˈɪnɪçstən dˈaŋk zˈɑːɡtə , diː ɛɾ zˌaɪnəm knˈɑːbən ɡəvˈɪdmət , fˈandən rˈuːɪɡərə ɡəʃpɾˈɛçə ʃtˈat , ʊnt diː blˈɪkə dɛɾ mˈɛnɜ rˈɪçtətən zɪç aʊf diː ˈœfəntlɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
ˌɑːbɜ ˈeːə nɔx diː vˈɪçtɪɡə frˈɑːɡə tsvˈɪʃən fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ɛntʃˈiːdən vɑːɾ , ˌɔp ɛs ˈɛvreːmˌɔnts pflˈɪçt zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt , zɪç deːn frantsˈøːzɪʃən kɾˈiːɡɜn ˈantsuːʃlˌiːsən , vɑːɾ diː ʃlˈaxt baɪ vˈɑtɜlˌuː ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt nˌɑpoːleːˈoːns tsvˈaɪtə ˈapdankˌʊŋ mˈaxtə jˈeːdən ʃtɾˈaɪt hiːrˈyːbɜ ˌyːbɜflˈysɪç . 
dɛɾ nˈɔøə frˈiːdənsçlˌuːs vɑːɾ fyːɾ frˈaŋkɾaɪç dɾˈykəndɜ als dɛɾ ˈeːɾstə , ʊnt ɪndˈeːm ˈɛvreːmˌɔnt dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊɜtə , das zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə pɾoːvˈɪntsən ɛntɾˈɪsən vˌ??dən , lˈɑːk aɪn tɾˈœstəndəs ɡəfˈyːl dɑːrˈɪn , das zaɪn ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt mˌeːɾ fɔn deːm zˌaɪnɜ ˈɛltɜn fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , dɛn zˌaɪnə ɡˈyːtɜ jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns , diː ɛɾ fɔɾtˈɑːn ˌʊntɜ pɾˈɔøsɪʃɜ reːɡˈiːrʊŋ bəzˈɪtsən zˌɔltə , mˈaxtən iːn viː deːn ɡɾˈɑːfən tsʊm bˈyɾɡɜ dˌiːzəs ʃtˈɑːtəs . 
ˈɛvreːmˌɔnt hˌatə das lˈeːbən ɪn zoː fˈiːlfˌaxɜ ɡəʃtˈalt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , das ɛɾ , ɔpvˈoːl nɔx jˈʊŋ , deːm ˈœfəntlɪçən ˈantaɪlə dɑːrˈan ɡˈɛɾn ɛntzˈɑːɡtə , ʊnt zɪç ʊnt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː lˈeːbən bəʃlˈoːs aɪn ɛntʃlˈuːs , dɛɾ eːmˈiːlɪən ɪn ɛnttsˈykən fɛɾzˈɛtstə ʊnt fɔn deːn ˈɛltɜn hˈœçlɪç ɡəbˈɪlɪçt vˌ??də , ʊnt nˈuːɾ ˈɑdələ , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ , ˈalə ɡəfˈɑːɾ fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən nˈɛfən ɡəˈɛndɪçt tsuː vˈɪsən , ɛmpfˈant ɛs dɔx ʃmˈɛɾtslɪç , das ziː diː ʃtˈɪl ɡənˈɛːɾtə hˈɔfnʊŋ , ˈɛvreːmˌɔnt nɔx ˈaɪnst als frantsˈøːzɪʃən mˈaɾʃal tsuː zˈeːən , ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ziː aʊf diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als pɾˈɔøsɪʃɜ ˌʊntɜtˈɑːn ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː tsuː dˈiːnən . 
jˈɑː , jˈɑː , bəmˈɛɾktə ziː zˈɔøftsənt , ɪç zˈeːə ɛs ˈaɪn , das zɪnt diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən fɔn frˈaŋkɾaɪçs ˈʊnɡlˌyk . 
ɛs vɑːɾ nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə tɾˈɛnʊŋ ˈɛvreːmˌɔnts fɔn dɛɾ famˈiːlɪə nˈɔtvəndˌɪç . 
ɛɾ mˈʊstə nɑːx pˈɑrɪs rˈaɪzən , ʊm zˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ˈapʃˌiːt ˌaʊs dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˈaɾmeː zɪç ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , deːn ɛɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾhˈaltən hˈɔftə , dɑː ˈalə kɾˈiːɡɜ , diː ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːn ɡəfˈɔxtən hˌatən , nˈuːɾ tsuː bərˈaɪtvɪlˌɪç fɔn dɛɾ nˈɔøɜdˌɪŋs tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən reːɡˈiːrʊŋ ɛntlˈasən vˌ??dən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə rˈaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən kˈɔntə , nɑːx zoː lˈaŋɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnə famˈiːlɪə zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ tsuː fɛɾlˈasən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs aʊf zoː kˈ??tsə tsˈaɪt tsuː bəʃrˈɛŋkən dˈaxtə , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ˌeːmiːlˈiː bərˈeːdən mˈɔxtə iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː ˈapzˌɪçt hˌatə , das ziː pˈɑrɪs ʊnt frˈaŋkɾaɪç zˈeːən zˌɔltə , zoː vɔltə ɛɾ dˈiːs dɔx ˈaʊfʃˌiːbən , bɪs frˈaŋkɾaɪç ˈeːɾst vˈiːdɜ mˈeːɾ rˈuːə ʊnt vˈyɾdə ɛɾlˈaŋt hˌɛtə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx mˈeːɾ ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən kˈœntə . 
ɛs fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç ˈalzoː ˈɛvreːmˌɔnts ˈapɾˌaɪzə fɔn vˈɔxə tsuː vˈɔxə , ʊnt diː tsˈøːɡərˌʊŋ zˈɛlpst vˌ??də ˈɪmɜ dɾˈykəndɜ , vˌaɪl diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zɪç ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən hˈandlʊŋ tsuː ɛntʃlˈiːsən , tˈɛːklɪç dɾˈɪŋəndɜ vˌ??də . 
ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt tɾˈɑːfən bɾˈiːfə ˌaʊs hˈoːəntˌɑːl ˈaɪn , an deːnən zɪç jˈeːdɜ aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ɛɾfrˈɔøtə . 
diː ʃvˈɛstɜn dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt vɑːrən an vˈɛɾtaɪm , deːm das klˈaɪnə ɡˈuːt ˌʊntɜ zˈeːɾ bˈɪlɪɡən bədˈɪŋʊŋən ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , ʊnt an lˈeːndɔɾf , dɛɾ diː ɡəvˈynʃtə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , fɛɾhˈaɪratət , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst hˌatə zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfs ɡlˈɛntsəndstə ɡəfˈaɪɜt , voːbˈaɪ zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˈalə kˈʊnst dɛs bˈakəns ʊnt kˈɔxəns ɛntfˈaltət hˌatə , ʊm diː ɡˈɛstə ɡəhˈøːrɪç tsuː bəvˈɪɾtən , ˈʊnt , ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɛɾhˈɪtst d??ç diː ˌyːbɜnˈɔmənə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , baɪ dɛɾ bəvˈɪɾtʊŋ ɪn ˌiːrəm bˈʊntən pˈɑrɪsɜ pˈʊts ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəvˈɛːɾt hˌatə . 
diː frˈɔødə dɛs ˈaɾtstəs vɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈaɪɡɜt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt ɛɾhˈiːlt ʊnt ɛs an dˌiːzəm ˈeːrəntˌɑːɡə an ˌaɪnəm mˈœɡlɪkst lˈaŋən bˈandə an dɛɾ bɾˈʊst tɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
mɪt ˌyːbɜmˈʊt hˌatə ɛɾ aʊf deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɡəblˈɪkt , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn das ˈeːrəntsˌaɪçən hˈɪn ʊnt hˈɛɾbeːvˌeːktə , ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt : 
ziː hˌɛtən ɛs ˌaʊx hˌɑːbən kˈœnən , vˌɛn ziː fɛɾnˈynftɪɡəm rˈatə ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtən ʊnt ʊns ɡəfˈɔlkt vˈɛːrən , ʊm zɪç viː viːɾ deːm dˈiːnst dɛs fˈɑːtɜlˌandəs tsuː vˈaɪən . 
dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈʊt dɛs ˈaɾtstəs hˌɛtə bˈaɪnɑː ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈøːrʊŋ fɛrˈanlˌast , ɪndˈeːm diː ˈantvɔɾt dɛs pɾˈeːdɪɡɜs , dɛɾ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt rˈaʊm ɡˈɑːp , nˈɪçt zoː ɡəmˈɛːsɪçt ˈaʊsfˌiːl , als zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdə , bəzˈɔndɜs an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt tˈaɪltə zɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə kɾˈaɪs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ʊnt ʊm hˈoːəntˌɑːl zaɪt dˌiːzən mˈanɪçfˌaxən fɛɾbˈɪndʊŋən ˈɔft ɪn tsvˈaɪ klˈaɪnərə , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə zɪç ʊm deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt fɛɾˈaɪnɪɡtə , vˌɛːrənt ɪn deːm ˈandɜn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dɛɾ ˈaɾtst aɪnˈandɜ , ˈɔft nˈɪçt ˈoːnə hˈɛftɪçkˌaɪt , deːn fˈoːɾrˌaŋ ʃtɾˈaɪtɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtən . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡɾˈyndətə zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː vˈɪsənʃˌaft , zaɪn hˈaʊs mɪt deːm balkˈoːn , zˌaɪnən boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊnt fˌɔɾ ˈaləm aʊf das ˈaɪzɜnə kɾˈɔøts , ʊnt vˌ??də dɑːbˈaɪ ˈaʊfs lˈeːphaftəstə fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ˌʊntɜʃtˈytst . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyːltə diː ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ; 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡəvˈoːnt deːn ˈaɾtst tsuː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt zoː lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˈanɛɾkˌant , das nˈuːn deːm ɡˈaɪstlɪçən diː ˈanmˌɑsʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs viː ˌaɪnə rˌeːbəljˈoːn ɛɾʃˈiːn , diː ɛɾ d??ç ˈalə mˈɪtəl bˈaɪsəndən vˈɪtsəs ʊnt ʃnˈaɪdəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən ʃtɾˈeːptə , ɪndˈeːm ɛɾ dˈ??çˌaʊs zɪç nˈɪçt dɑːrˈaɪn fˈɪndən kˈɔntə , das dɛɾ ˈaɾtst zaɪt zˌaɪnəm fˈɛlttsuːɡə aɪn ˈandərɜ mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈɪçt zˈɛltən vˌ??də diː ʃpˈanʊŋ tsvˈɪʃən bˈaɪdən zoː ɡɾˈoːs , das dɛɾ ɡɾˈɑːf rˈoːbɜt fɛɾmˈɪtəlnt dˈatsvɪʃən tɾˈeːtən mˈʊstə , ʊm diː fɛɾzˈøːnʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən , diː ˈɪndeːs nˈiːmɑːls ʃvˈeːɾ tsuː bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən vɑːɾ , vˌaɪl bˈaɪdə frˈɔøndə tsuː zˈeːɾ fˈyːltən , viː zˈeːɾ ziː aɪnˈandɜ bədˈ??ftən . 
fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənən nˈaxrɪçtən , diː dˌiːzə bɾˈiːfə ɛnthˈiːltən , ɛɾrˈeːktə diː , diː deːn jˈʊŋən tˈɔɾfɛlt bətɾˈɑːf , ˈɛvreːmˌɔnts tˈaɪlnɑːmə am lˈeːphaftəstən , dɛn ɛɾ hˌatə deːn jˈʊŋən mˈan ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən , ʊnt zoː frˈɔøtə ɛs iːn dɛn nˈuːn , das ˌaʊx ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , diː vˈynʃə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , dɛn ɛɾ hˌatə diː ɛɾzˈeːntə ˈanʃtˌɛlʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt ɛs lˈiːs zɪç ɛɾvˈaɾtən , das ɛɾ nˈɛçstəns ˌaʊx zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs mˈɛldən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç ɛɾmˈɑːntə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛlpst ˈɛvreːmˌɔnt an diː nˈɔtvəndˌɪɡə rˈaɪzə , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vˌ??də ˈaʊfs hˈœkstə ˌyːbɜrˈaʃt , ˈals , naxdˈeːm dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ˈapɾˌaɪzə fˈɛstɡəzˌɛtst vɑːɾ , dɛɾ ˈaltə dˈyːboːˌɪs ɛɾʃˈiːn ʊnt deːn jˈʊŋən hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʊm diː ˈeːrə ɛɾzˈuːxtə , iːn bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç deːn ˈaltən mˈan tsuː bəvˌeːɡən ˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , deːn ɛɾ baɪ zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ nˈuːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ bəʃvˈeːɾdə ˈaʊsfˌyːrən kˈœnə . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɪç mˈuːs diː hˈaɪmatlˌɪçə lˈʊft vˈiːdɜ ˈatmən ; 
ɪç mˈuːs diː zˈeːnzuːxt zoː fˈiːlɜ jˈɑːrə bəfrˈiːdɪɡən ʊnt mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə deːm ɡəlˈiːptən bˈoːdən lˈasən . 
viː , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ɛɾʃrˈɛkt , ziː vɔlən ʊns ɡˌants fɛɾlˈasən ? 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ˌiːnən ɡətˈɑːn , dˈyːboːˌɪs , das ziː ʊns dˌiːzən kˈʊmɜ ɛɾrˈeːɡən vɔlən ? 
ˈoː mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə mˈan ɪn tɾˈɛːnən , dˌiːzə frˈɑːɡə kˈœntə maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , dɛn ziː ʃˈaɪnt mɪç dɛs ˈʊndˌaŋks tsuː bəʃˈʊldɪɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs ˌiːrɜ ɡˈyːtə vˈɛːrə . 
lˈɛŋɜ als tsvˈantsɪç jˈɑːrə hɑːbə ɪç ɪn ˈalə ɡeːbˈeːtə , diː ɪç an ɡˈɔt rˈɪçtətə , diː ˈɪnbɾynstˌɪɡə bˈɪtə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ɛs mˈøːɡə dɛɾ ˈeːvɪɡən vˈaɪshaɪt ɡəfˈalən , mˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən hˈɛɾn ʊnt kˈøːnɪç aʊf frˈaŋkɾaɪçs tɾˈoːn tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . 
dɛɾ hˈɛɾ hat maɪn ɡeːbˈeːt ʊnt das ɡeːbˈeːt fɔn mɪljˈoːnən ɛɾhˈœɾt . 
dɛɾ ˈaxtseːntə lˈʊdvɪç hat deːn zˈɪts zˌaɪnɜ fˈɛːtɜ ˈaɪnɡənˌɔmən , ʊnt vˌɪɾt zˈeːɡən ʊnt ɡlˈyk ˌyːbɜ ˌʊnzɜ frˈaŋkɾaɪç fɛɾbɾˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə nˈiːmandən ˈanɡəfˌaɪndət , dɛɾ ˈandɜs dˈaxtə als ɪç . 
ɪç kˈɔntə maɪn fˈɑːtɜlˌant fɛɾlˈasən , vˌɛːrənt ɛs ɪn deːn tsˈʊkʊŋən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn zɪç zˈɛlpst bɪs tsuːɾ ˈʊnkˌɛntlɪçkˌaɪt ɛntʃtˈɛltə , ˌɑːbɜ nˈuːn , dɑː ɡlˈyk ʊnt frˈiːdən mɪt deːm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç viːdɜkˈeːɾt , nˈuːn tsˈiːt ɛs mɪç ɡəvˈaltzɑːm tsuːrˈyk ʊnt ɪç mˈuːs frantsˈøːzɪʃə lˈʊft ˈatmən , ˈeːə ɪç ʃtˈɛɾbə . 
man zˈɑː bˈalt ˈaɪn , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn vˈyɾdə , deːn ɡɾˈaɪs tsuːrˈyktsuːhˌaltən , ˈoːnə iːn ˈaʊfs ʃmˈɛɾtslɪçstə tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt fɪlˈaɪçt dɑːdˈ??ç zaɪn lˈeːbən tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
ɛs blˈiːp ˈalzoː nˈɪçts ˈyːbɾɪç , als dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , iːm diː rˈaɪzə zoː bəkvˈeːm tsuː mˈaxən , als nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt ˈɔɾdnətə ˈaləs nˈœtɪɡə mɪt zoː tsˈɛɾtlɪçɜ rˈyksɪçt ˈan , als ˌɔp ɛs zaɪn ɡɾˈaɪzɜ fˈɑːtɜ zˈaɪ , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtən vˈɔlə . 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə tɾˈɛntə zɪç mɪt tɾˈɛːnən fɔn deːm vˈyɾdɪɡən ˈaltən , deːn am mˈaɪstən diː tɾˈɛːnən ʊnt lˈaʊtən klˈɑːɡən dɛs klˈaɪnən ˈɑdalbɜt bəvˈeːktən , ʊnt lˈaŋə , naxdˈeːm dɛɾ vˈɑːɡən , dɛɾ diː rˈaɪzəndən hˈɪnvɛkfˌyːɾtə , ʃˌoːn ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ nˈaxblɪkəndən frˈɔøndə fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , kˈɔntə diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˈyːboːˌɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt iːɾ hˈaʊs hɑːbə fɛɾlˈasən kˈœnən . 
ˈɛvreːmˌɔnt hˌatə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən pˈɑrɪs bˈalt ɛɾrˈaɪçt , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˌaɪnən tsvˈɛk zoː bˈalt als mˈøːklɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtə , dɛn diː ɡlˈɛntsəndə ɔøroːpˈɛːɪʃə hˈaʊptstat bˈoːt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈeːnɪç ɛɾfrˈɔølɪçəs fyːɾ iːn dˈɑːɾ . 
als kɾˈiːɡɜ ʃmˈɛɾtstə iːn diː ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ frˈaŋkɾaɪç ɛɾblˈɪkən mˈʊstə , ʊnt das tɾˈaʊrɪɡə ˈɛndə bəvˈʊndɜtɜ fˈɛlthɛrən tsɛɾrˈiːs zaɪn hˈɛɾts . 
diː ʃrˈɪtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ kˈɔntə ɛɾ als bˈyɾɡɜ nˈɪçt bˈɪlɪɡən , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ɪn hˈɛftɪç aɪnˈandɜ bəkˈɛmpfəndə paɾtˈaɪən tˈaɪltə , ɡəvˈɛːɾtə iːm kˈaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn ʃˌoːn an ˈɛvreːmˌɔnt tsuː bəmˈɛɾkən , das iːn dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈɑrɪs nˈɪçt bəfrˈiːdɪçtə , zoː klˈɑːktə dˈyːboːˌɪs lˈaʊt ˈoːnə rˈykhalt dɑːrˈyːbɜ , viː zˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn ˈalən zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt fˈyːlə . 
ɛɾ fˈant vˈeːdɜ diː bəɡˈaɪstɜtə frˈɔødə dɛs fˈɔlks dɑːrˈyːbɜ , das iːm zaɪn rˈɛçtmɛːsˌɪɡɜ kˈøːnɪç viːdɜɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən vɑːɾ , diː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , nɔx diː mˈɪldə ʊnt poːliːtˈuːɾ dɛɾ zˈɪtən , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ziː mɪt dˌiːzəm kˈøːnɪɡə viːdɜkˈeːrən vˈyɾdə , nɔx fɔn zˈaɪtən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ aɪn ˈɛɾnstaftəs ʃtɾˈeːbən , diː vˈynʃə dɛɾ natsjˈoːn tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː diː rˌeːlɪɡiˈoːn nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , kˈɔntə deːn fɔn natˈuːɾ mˈɪldən ʊnt ˈeːdəln ɡˈaɪst dɛs ɡɾˈaɪzəs am vˈeːnɪçstən bəfrˈiːdɪɡən . 
diː hˈɛftɪç ʃtɾˈaɪtəndən paɾtˈaɪən , diː ɛɾ ˈaləntˌalbən tɾˈɑːf , fɛɾlˈɛtstən zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ jˈeːdən tˈɑːk mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌyːbɜrˈaʃtə ɛɾ ˈɛvreːmˌɔnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nɑːx deːm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç ˈapɾˌaɪzən vˌɛɾdə , ʊm zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛɾntən fɛɾvˈantən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , diː zɪç dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈykɡətsˌoːɡən hˈɑːbən zˌɔltən . 
ˈɛvreːmˌɔnt kˈɔntə iːn fɔn dˌiːzən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən nˈɪçt tsuːrˈyk hˈaltən ʊnt mˈʊstə mɪt bətɾˈybniːs deːn ɡɾˈaɪs ʃˈaɪdən zˈeːən , dɛn ɛɾ hˌatə ɡəhˈɔft iːn tsuː bəvˈeːɡən , mɪt iːm nɑːx deːm dˈɔøtʃən ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt vɑːɾ d??ç das zˈɪçtlɪçə mˈɪsfalən zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs an deːm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə dɛɾ dˈɪŋə ɪn pˈɑrɪs ɪn dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ bəʃtˈɛɾkt vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnəm kˈʊmɜ ɡˈɛntslɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən . 
ʊm zɪç fɔn dˌiːzən ʊnt ˈandɜn ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌykən d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪns dɛɾ ɡlˈɛntsəndən kˈafeːhˌɔøzɜ ɡətɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ɡəzˈɛlʃaft fˈant , diː , viː dˈiːs dˈɑmɑːls ɡəvˈøːnlɪç ɡəʃˈɑː , lˈaʊt diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs bəˈ??taɪltə ʊnt diː ʃrˈɪtə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ˈaʊfs hˈɛftɪçstə tˈɑdəltə . 
ˈɛvreːmˌɔnt bəmˈɛɾktə bˈalt , das ɛɾ zɪç an ˌaɪnəm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftlɪçstən bəvˈʊndərɜ ʊnt ˈanhˌɛŋɜ nˌɑpoːleːˈoːns bəfˈant , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ ˈaʊfɡərˌeːktə tsˈuːʃtant dˌiːzɜ mˈɛnɜ mˈaxtə ɛs ɛɾklˈɛːɾlɪç , viː ˌiːnən ɛntɡˈeːən kˈɔntə , vˈas deːm ˈʊnbəfˌaŋənən zˈɔɡlaɪç ˈaʊffˌiːl , das fˈiːlə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː am hˈɛftɪçstən zɪç tsuː ɛɾˈaɪfɜn ʃˈiːnən , ɪm ɡɾˈʊndə nˈuːɾ dɑː vɑːrən , ʊm diː ˈyːbɾɪɡən tsuː bəˈoːbaxtən . 
kˈaʊm hˌatə ˈɛvreːmˌɔnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːɾ fɛɾvˈaɪlt ʊnt fɔn deːm dˈiːnstfɛɾtˌɪɡən ˈaʊfvˌɛɾtɜ ˌaɪnə ɛɾfrˈɪʃʊŋ ɡəfˈɔɾdɜt , als ɛɾ fɔn mˈeːrərən ˈanvˌeːzəndən bəmˈɛɾkt vˌ??də , diː iːn ɛɾkˈantən , ʊnt als ˌaɪnən mˈɪtɡənˌɔsən ɛntʃvˈʊndənən rˈuːms ʊnt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋənɜ ɡəfˈɑːrən bəɡɾˈystən . 
ɛs vɑːrən dˈiːs fɛɾˈapʃˌiːdətə ˌɔfiːtsˈiːrə , diː ˌʊntɜ nˌɑpoːleːˈoːn mɪt iːm ɪn ʃpˈɑnɪən ɡədˈiːnt hˌatən . 
tsuː ˌiːnən ɡəzˈɛltən zɪç mˈeːrərə ʃpˈɑːniːɜ , diː dˈɑmɑːls diː paɾtˈaɪ dɛɾ frˈantsoːzən ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt deːm kˈøːnɪç jˈoːzeːf ɡədˈiːnt hˌatən , ʊnt diː nˈuːn nɑːx dɛɾ rˈykeːɾ dɛs kˈøːnɪçs fˈɛɾdiːnˌant zɪç deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən ɪm fˈɑːtɜlˌandə ɛnttsˈiːən ʊnt ˌʊntɜ frˈaŋkɾaɪçs hˈɪməl ʃˈʊts fyːɾ iːɾ lˈeːbən zˈuːxən mˈʊstən . 
diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə viːdɜɛɾkˈɛnʊŋ vɑːɾ fɔn mˈançəm ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt dɛɾ frˈɔødə bəɡlˈaɪtət . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən an mɪt aɪnˈandɜ bəʃtˈandənə ɡəfˈɑːrən ʊnt klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ , viː aɪn zˈɔlçɜ kɾˈiːk ziː bˈiːtət , fˈɔlktən dˌiːzən , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃpˈɑːniːɜ ɛɾˈɪnɜtən iːn dɑːrˈan , das ziː iːn ɪm hˈaʊzə dɛɾ vˈɪtvə dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtən , ʊnt ɪn deːm zoː fˈɔɾtɡeːfˌyːɾtən ɡəʃpɾˈɛç ɛɾfˈuːɾ ˈɛvreːmˌɔnt , das dˌiːzə ʃˈøːnə vˈɪtvə zɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾvˈantən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn pˈɑrɪs bəfˈɪndə ʊnt das iːɾ hˈaʊs vˈiːdɜ , viː frˈyːɜ ɪn madɾˈiːt , dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋspˌʊŋkt ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌiːrə vˈoːnʊŋ zˈɑːɡən ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , zoː bˈalt ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs , ˌaʊs dˌiːzəm lˈaʊtən kɾˈaɪzə , vˌaɪl ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zˈaɪnɜzˌaɪts aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ bəˈoːbaxtəndən mˈɪtɡlˌiːdɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
aɪn ɡəmˈɪʃtəs ɡəfˈyːl fɔn tˈaɪlnɑːmə ʊnt nˈɔøɡiːɾdə tɾˈiːp iːn ˈan , nɔx deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs vˈɪtvə tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˈœɾtə , als ɛɾ ɡəmˈɛldət vˌ??də , ˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə , ʊnt als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt , kˌɑːm iːm diː ʃˈøːnə vˈɪtvə mɪt ˈalən tsˈaɪçən frˈɔødɪɡɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə iːn hˈɛɾtslɪç als ˌaɪnən fɛɾvˈantən , voːrˈaʊf ziː iːn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , diː ˈeːbənfˌals vˈɪtvə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt nɔx diː tɾˈaʊɜ fyːɾ ˌiːrən fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatən tɾˈuːk , ʊnt als ˈɛvreːmˌɔnt ˌaʊx dˌiːzə bəɡɾˈyst hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn ɪm zˈɑːlə ˈʊmzˌɑː , bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt , dɛɾ iːm hˈɛɾtslɪç diː hˈant dɾˈyktə , ʊnt iːm tsʊm ɡənˈʊsə dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt viːdɜɡəvˈɔnənən lˈeːbənsfrˌɔødə ɡlˈyk vˈynʃtə . 
dɔx vˈas fˈyːɾt ziː hˈiːɜ ? 
frˈɑːktə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪm lˈaʊfə dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
ɪç dˈɛçtə , pˈɑrɪs kˈœntə ˌiːnən jˌɛtst nˈɪçts bˈiːtən , vˈas ziː ˌaʊs deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ frˈɔøndə , vˈoːrʊntɜ vˈʊndɜʃˌøːnə ˈaɾmə zɪnt , ˌyːbɜ deːn rˈaɪn tsuː ʊns hɪnˈyːbɜ lˈɔkən kˈœntə . 
ˈɛvreːmˌɔnt tˈaɪltə iːm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs hiːɾzˈaɪns mˈɪt , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈɑːɡtə : 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt zɪç fˈœlɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , ˌaʊx ɪç hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn . 
als ˌʊnzɜ ʃtˈɛɾn nɔx aɪn mˈɑːl ˈaʊflˌɔøçtətə , hˈɔftə ɪç , ɛɾ vˈyɾdə fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə kˈyːnə bˈɑːn d??çlˈaʊfən , ʊnt ʃlˈoːs mɪç iːm mɪt fˈiːlən tˈaʊzənt bɾˈɑːvən hˈɛɾtsən ˈan ; 
zaɪt ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ vˈɑtɜlˌuː zɪç nˈaɪktə ʊnt ˈalsdan aʊf ˌɛstˈeː. hˈeːlənˌɑː zˈaŋk , hˈalt ɪç iːn fyːɾ fˈœlɪç ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt vˌɛn zˈɛlpst d??ç aɪn vˈʊndɜ nˌɑpoːleːˈoːn nɔx aɪn mˈɑːl ɛɾʃˈiːnə , vˈyɾdə ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt mˌeːɾ an das zˈaɪnɪɡə ʃlˈiːsən . 
zˌaɪnə ˈeːɾstən ɛɾfˈɔlɡə vɑːrən zoː ɡlˈɛntsənt , das ɛɾ diː mˈɪtvˌɛlt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾzˈɛtstə ʊnt ziː blˈɛndətə , zˌaɪnə tsvˈaɪtən ɡɾˈɛntstən ˈɑns vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt rˈɪsən ˈalə hˈɛɾtsən mɪt iːm fˈɔɾt , ɡˈynstɪɡə ɛɾfˈɔlɡə ˌaɪnəs dɾˈɪtən ɛɾʃˈaɪnəns ˌɑːbɜ hˈaltə ɪç fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , ʊnt dɑː ɪç ɡəvˈiːs vˈaɪs , das ɪç iːm nˈɪçt mˌeːɾ dˈiːnən kˌan , zoː vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnə rˈuːə nˈiː vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌeːbən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː fˌiːloːzˈoːfɪʃ d??ç deːn lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə hˈoːəntˌɑːl , ɡəvˌɔɾdən bɪn , viː ɪç ɡlˈaʊptə , dɛn ɪç hɑːbə diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns nˈɪçt lˈaŋə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , ɪç vˌɛɾdə mˌaɪnə bˈaɪdən knˈɑːbən ɪn pˈɑrɪs nɔx bˈɛsɜ als ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾtsˈiːən kˈœnən . 
dɑː ˈɛvreːmˌɔnt d??ç deːn ɡɾˈɑːfən das ˈɛndə dɛs ˈaltən bˈɛɾtɾant ʊnt zˌaɪnɜ ɡˈatɪn kˈantə , fyːɾ diː ɛɾ lˈeːphaftə tˈaɪlnɑːmə bəhˈaltən hˌatə , vˌaɪl ɛɾ zɪç dˈaŋkbɑːɾ ɛɾˈɪnɜtə , viː zˈeːɾ ziː zɪç bəmˈyːt hˌatən , 
zˈɛlpst an ˈaləm mˈaŋəl lˈaɪdənt iːm diː bəʃvˈeːɾdən dɛs rˈyktsuːɡəs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , zoː ˈɔøsɜtə ɛɾ ɡˌeːɡən deːn ɡˌeːnərˈɑːl zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ , das dɛɾ fɛɾvˈaɪstə knˈɑːbə ɪn iːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsmytˌɪɡən bəʃˈytsɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
lˈasən viːɾ diː ɡɾˈoːsmʊt bˈaɪzaɪt , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
ziː vˈɪsən , vˈas miːɾ dɛɾ ˈaltə bˈɛɾtɾant vɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç zˌaɪnə frˈaʊ frˈyːɜ ˌʊntɜ ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən kˈantə . 
dˈɔx , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt lˈɛçəlnt , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə rˈɛçt vˈoːl , diː dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtʊŋ vɑːɾ , als ziː zˈiːɡɾaɪç ɪn ʃlˈoːs hˈoːəntˌɑːl ˈaɪntsˌoːɡən , vˌoː ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt aɪn dˈeːmytˌɪɡɜ ɡəfˈaŋənɜ vɑːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈoːnə ɛɾʃtˈaʊnən ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən , das diːzˈɛlbə mˈaɾkeːtˌɛndərˌɪn lˈasən viːɾ dˈiːs ˈaləs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , iːn ˈɛɾnstaft ˌʊntɜbɾˈɛçənt ; 
miːɾ tˈuːn ˈalə dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈɪçt vˈoːl . 
ɡənˈuːk , ziː zˈeːən , das ɛs miːɾ ˌaʊs fˈiːlən ɡɾˈyndən vˈoːltˌuːt , bˈɛɾtɾants knˈɑːbən mɪt deːm mˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾtsˈiːən , ʊnt ziː kˌœnən bˈaɪdə hˈiːɾ zˈeːən , vˌɛn ziː vɔlən . 
diː fɛɾvˈantə ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn hat tsvˈaɪ kˈɪndɜ , ʊnt dɑː diː vˈɪtvə dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs ˌoːdɜ diː bˈɑroːnˌɪn ʃlˈeːbax kˈɪndɜ zˈeːɾ lˈiːpt , ˈoːnə zˈɛlpst mˈʊtɜ tsuː zaɪn , zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə bˈaɪdən knˈɑːbən ˈɔft hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt als ʃpˌiːlɡeːzˈɛlən dɛɾ ˈandɜn , ʊnt ziː zɪnt jˌɛtst ˈeːbən hˈiːɾ . 
aʊf ˈɛvreːmˌɔnts ɛːˈuːsərˌʊŋ , das ɛs iːm frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdə , diː kˈɪndɜ tsuː zˈeːən , diː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , viː ziː hˈiːɾ ɡənˈant vˌ??də , mˈɪthaɪltə , ɛɾʃˈiːnən diː bˈaɪdən knˈɑːbən , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt vˌ??də ˌyːbɜrˈaʃt d??ç diː kˈyːnən ˈaʊɡən bˈɛɾtɾants , mɪt deːnən dˈɛsən zˈoːn iːn ˈanblˌɪtstə , ʊnt d??ç diː ɡɾˈoːsə ˈɛhnlɪçkˌaɪt dɛs ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɪçts mɪt deːm zˈoːnə dɛs ˈaltən loːrˈɛnts . 
ɪst ɛs nˈɪçt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃpˈiːl dɛɾ natˈuːɾ , zˈɑːɡtə diː bˈɑroːnˌɪn , zɪç an ˈɛvreːmˌɔnt vˈɛndənt ʊnt deːn knˈɑːbən ˌʊntɜ lˈiːpkoːzˌʊŋən ɪn ˌiːrə ˈaɾmə ʃlˈiːsənt , viː zˈeːɾ dˈiːs kˈɪnt dˈoːn fɛɾnˈandoː ˈɛːnlɪç zˈiːt ? 
ˈɛvreːmˌɔnt hˌɛtə iːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , dɔx ʃvˈiːk ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt lˈoːptə nˈuːɾ diː ʃˈœnhaɪt ʊnt deːn klˈuːɡən blˈɪk dɛs knˈɑːbən , ʊnt fɛɾrˈiːt ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ deːm ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm tsuːzˈamənhˌaŋə dˈiːs kˈɪnt mɪt deːm ɡəmˈɑːlə dɛɾ dˈɑːmə ʃtˈeːə , diː zɪç fyːɾ ˈɛvreːmˌɔnts fɛɾvˈantə hˈiːlt , dɛn ɛɾ tɾˈaʊtə dˌiːzəm nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɡənˈuːk tsˈuː , ʊm aɪn ɡəhˈaɪmniːs , das iːm fɪlˈaɪçt kˈoːmɪʃ dˈyŋkən vˈyɾdə , ˈɛɾnstaft tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɛs lˈiːs zɪç lˈaɪçt bəmˈɛɾkən , das diː vˈɪtvə dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ˈandˌɛŋkən fyːɾ iːn ɪm hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾtə , tɾˈɔts ˈaləs fɔn iːm ɛɾdˈʊldətən ˈʊnrˌɛçts , ʊnt ziː vˈʊstə ɛs ˈɛvreːmˌɔnt dˈaŋk , das ɛɾ ɡəfˈyːlə dɛs ˈʊnvˌɪləns ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː ziː iːm dˈɑmɑːls fɛɾrˈiːt , als ziː ɪn fˈɔlɡə dɛɾ kˈyɾtslɪç ɛmpfˈaŋənən ˈaɪndɾˌykə nɔx iːɾ fˈɔləs lˈeːbən ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə hˌatən , diː nˈuːn ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ˈapɡəʃvˌɛçt hˌatə , nˈɪçt vˈaɪtɜ bərˈyːɾtə ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ , diː ˈɛvreːmˌɔnt ɡəˈyːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn iːn ˌaʊx nˈɪçt diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː deːn iːm ˈɛːnlɪçən knˈɑːbən lˈiːpkoːzətə , hˌɛtə bəmˈɛɾkən lˈasən , das iːɾ das ˈandˌɛŋkən dɛs ɡəmˈɑːls nɔx tˈɔøɜ vɑːɾ . 
dɛɾ zˈoːn dɛs ɡˌeːnərˈɑːls ʃˈiːn diː zˈɔɾɡən dɛs fˈɑːtɜs tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dɛn ɛɾ fɛɾrˈiːt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt fˈɔøɜ als zaɪn iːm ɪn ˈalən dˈɪŋən ˌyːbɜlˈeːɡənɜ ʃpˌiːlɡeːzˈɛlə , ʊnt deːn zˈanftən karˈaktɜ , dɛɾ zɪç ɪn deːm kˈɪndə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʃˈiːn dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç tsuː vˈyɾdɪɡən . 
ɛs vɑːrən ˈalə ɡəmˈytɜ nɔx tsuː zˈeːɾ d??ç diː nˈɔøəstən ˈʊmvˌɛltsʊŋən ɪn frˈaŋkɾaɪç ˈaʊfɡərˌaɪtst , als das ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈaŋə hˌɛtə bˈaɪzamən zaɪn kˈœnən , ˈoːnə das zɪç das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs tˈɑːɡəs ɡərˈɪçtət hˌɛtə . 
dɛɾ tˈoːt dɛs mˈaɾʃals nˈaɪ vɑːɾ dˈɑmɑːls das ˈalɡəmˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛç . 
mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl fɔn dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛs fɔn iːm bəvˈʊndɜtən hˈɛldən , ʊnt ˈalə ɛːˈuːsərˌʊŋən , diː ˈɛvreːmˌɔnt hˈiːɾ ˌyːbɜ dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈœɾtə , vɑːrən vˈaɪt fɔn jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡən mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx , d??ç zaɪn ɡəfˈyːl ʊnt das bˈaɪʃpiːl hˈɪnɡərˌɪsən , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ ˈoːnə rˈykhalt ˈaʊs . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ ˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ dɛɾ vˈɪtvə dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs das fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə ɡˈeːbən mˈysən , das rˈɛçt ˌaɪnəs fɛɾvˈantən tsuː bənˈʊtsən ʊnt iːɾ hˈaʊs vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn pˈɑrɪs tˈɛːklɪç tsuː bəzˈuːxən . 
dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt vɑːɾ mɪt iːm ɡəɡˈaŋən ʊnt fˈɔɾdɜtə iːn aʊf dˌiːzən tˈɑːk ɡˌants mɪt iːm tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt vɑːɾ bərˈaɪt , deːn vˈʊnʃ dɛs ˈaltən frˈɔøndəs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪm lˈaʊfə dɛs mˈanɪçfˌax vˈɛksəlndən ɡəʃpɾˈɛks , das ˌʊntɜ bˈaɪdən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən vˌɛːrənt dɛs tˈɑːɡəs ʃtˈat fˈant 
, bəmˈɛɾktə ˈɛvreːmˌɔnt ʃˈɛɾtsənt , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈaɪ zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪm hˈaʊzə dɛɾ bˈɑroːnˌɪn , das diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌyndət ɛɾʃˈaɪnə , iːn nɔx dˈɔɾt als deːn hˈɛɾn dɛs hˈaʊzəs tsuː bəɡɾˈyːsən . 
nˈaɪn frˈɔønt , das ɪst nˈɪçts , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl . 
tɾˈɔts ˈalɜ lˈiːbə , diː dˈoːn fˈɛɾnandˌoːs vˈɪtvə nɔx fyːɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡəmˈɑːl ˈɔøsɜt , ʃˈaɪnt ziː dɔx d??ç iːn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , das diː bˈandə dɛɾ ˈeːə kˈaɪnə fˈɛsəln ˌaʊs rˈoːzən zɪnt , ʊnt ɪç , bətɾˈaxtən ziː mɪç , maɪn hˈaʊpt ɪst kˈɑːl ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən hˈɑːrə bəɡˈɪnən ʃˌoːn ʃtˈaɾk tsuː ɛɾɡɾˈaʊən . 
nˈaɪn frˈɔønt , fyːɾ mɪç ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt an lˈiːbə ʊnt ˈeːə tsuː dˈɛŋkən , fyːɾ mɪç ɪst diː tsˈaɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈaʊən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaɪnɡətɾˌeːtən , ʊnt dˌiːzə mˈaɪnʊŋ ʃˈaɪnt diː bˈɑroːnˌɪn ˌaʊx tsuː hˈeːɡən . 
ˈɛvreːmˌɔnt mˈʊstə ɪn dɛɾ tˈɑːt bəmˈɛɾkən , das dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl zˈeːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt das diː bəʃvˈeːɾdən dɛs kɾˈiːɡəs dˌiːzən tsˈuːʃtant frˈyːɜ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatən , als ɛs diː fɛɾlˈeːptən jˈɑːrə mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
ʊnt dˈɛnɔx fɛɾzˈɪçɜtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das ɛɾ an deːm hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡə ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtɜ ʊnt leːbˈɛndɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , vˌaɪl iːn diː frˈɔødə , ˌaɪnən zoː bɾˈɑːvən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən ʊnt deːn zˈoːn zˌaɪnəs ˈaltən frˈɔøndəs vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaʊfɡərˌeːkt hɑːbə . 
ˌaʊx iːm mˈʊstə ˈɛvreːmˌɔnt , als ziː zɪç ˈɛntlɪç tɾˈɛntən , das fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈeːbən , mɪt iːm vˌɛːrənt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn pˈɑrɪs zoː ˈɔft als mˈøːklɪç tsuːzˈamən tsuː zaɪn . 
dɛɾ fɛɾɡˈaŋənə tˈɑːk hˌatə ɪn ˈɛvreːmˌɔnts zˈeːlə fˈiːlfˌaxə ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈeːphaft ˈaʊfɡərˌeːkt . 
dɛɾ ˈɔft ɛɾvˈɛːntə tˈoːt dɛs mˈaɾʃals nˈaɪ hˌatə diː tɾˈaʊɜ ˌyːbɜ deːn fˈal dˌiːzəs hˈɛldən ʃmˈɛɾtslɪç ɛɾnˈɔøɜt , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə am frˈyːən mˈɔɾɡən diː ʃtˈɛlə tsuː bəzˈuːxən , vˌoː das bɾˈɑːvstə hˈɛɾts , fɔn kˈuːɡəln d??çbˈoːɾt , ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɛshalp am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈeːɾ frˈyː alˈaɪn ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ˈʊm , fɔn nˈiːmandəs ˈaʊɡə bəmˈɛɾkt , zaɪn hˈɛɾts tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt ɪm ɡəhˈaɪm dˌiːzə ʃtˈɪlə tˌɔtənfˈaɪɜ tsuː bəɡˈeːən . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈaɾtən lˈʊksɛmbˌ??k ɛɾrˈaɪçt ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ bˈoːdən das blˈuːt dɛs hˈɛldən ɡətɾˈʊŋkən , dˈɛsən kˈyːnə zˈeːlə zɪç ˌaʊx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət hˌatə . 
als ˈɛvreːmˌɔnt zɪç deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən plˈatsə nˈɛːɜtə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das iːm jˈeːmant ɪn ɡlˈaɪç lˈiːbeːfˌɔlɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dɛɾ mˈaɾʃal ɡəfˈalən vɑːɾ , ˌaɪnən mˈan ɪn ˈapɡətɾˌɑɡənɜ ˈuːniːfˌɔɾm knˈiːən ; 
ˌaɪnə hˈant hˌatə das ɡəzˈɪçt bədˈɛkt , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt bəmˈɛɾktə , das dɛɾ lˈɪŋkə ˈaɾm deːm kɾˈiːɡɜ fˈeːltə , dɛɾ hˈiːɾ das ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs fˈɛlthɜn fɛɾˈeːɾtə . 
ɛɾ vɔltə zɪç tsuːrˈyktsˌiːən , ʊm deːn knˈiːəndən nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən ʊnt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
das ɡərˈɪŋə ɡərˈɔøʃ ˈɑːbɜ , das dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ fɛɾˈ??zaxtə , tɾˈɑːf das ˈoːɾ dɛs knˈiːəndən , dɛɾ ˈɛvreːmˌɔnts ˈannˌɛːərˌʊŋ nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
diː das ɡəzˈɪçt fɛɾdˈɛkəndə hˈant zˈaŋk hɛrˈap , aɪn mˈɑːɡərəs , zˈeːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt ɛɾhˈoːp zɪç ; 
dˈʊnkəl ɡlˈyːəndə , tˈiːf lˈiːɡəndə ˈaʊɡən ʃtˈaɾtən ˈɛvreːmˌɔnt ˈan , dɛɾ ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈykʃpɾˌaŋ ʊnt deːm das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt : lambˈɛɾtiː ! 
fɔn deːn lˈɪpən flˈoː . 
kˈɔmst 
duː 
ˈɛntlɪç , ˈɑdɔlf , zˈɑːɡtə dɛɾ zoː ˈanɡərˌeːdətə , ˈoːnə zɪç fɔn deːn knˈiːən tsuː ɛɾhˈeːbən , mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə . 
lˈaŋə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hɑːbə ɪç dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtət ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə dɑːrˈaʊf bərˈaɪtət ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbən , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx kˈaɪnən tsˈɔøɡən vˈiːdɜ mɪç ˈaʊftsuːʃtˌɛlən hast . 
ɪç vˌɛɾdə das fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt lˈɔøɡnən , ʊnt ɪç vˈyɾdə maɪn lˈeːbən ˌaʊx aʊf deːm ʃˈafoːt frˈɔødɪç fɔn miːɾ vˈɛɾfən , vˌɛn ɛs mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən kˈœntə , ˈax ! 
ʊnt iːɾ , dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾ ʃvˈiːk ʊnt diː mˈɑːɡərə hˈant bədˈɛktə fɔn nˈɔøəm zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾhˈɔlt hˌatə , ɡəfˈyːlə dɛɾ rˈaxə hˌɛtə nˈɛːrən kˈœnən , zoː vˈyɾdən ziː dɔx hˈiːɾ ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən ʃvˈɪndən , vˌoː zɪç ˌʊnzrə hˈɛɾtsən vˈeːnɪçstəns nɔx ɪn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ vɔltə zɪç tsuːrˈyktsˌiːən ; 
dɔx dɛɾ knˈiːəndə ɛɾhˈoːp zɪç nˈuːn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm das ɡlˈyːəndə ˈaʊɡə aʊf ˈɛvreːmˌɔnt rˈuːtə : 
ʊnt vˈɛːrə ɛs mˈøːklɪç , kˈœntəst duː fɛɾɡˈeːbən , hˈiːɾ , vˌoː das blˈuːt dɛs hˈɛldən flˈoːs , deːn viːɾ bˈaɪdə fɛɾˈeːɾtən ? 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn lˈɛŋst aɪn fɛɾbɾˈɛçən fɛɾtsˈiːən , dˈɛsən ˈ??zaxə ɪç nˈiː hɑːbə ɛntɾˈɛtzəln kˈœnən , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt . 
ˈoː ɡˈɔt ! rˈiːf dɛɾ fɛɾʃtˈyməltə lambˈɛɾtiː ɪn tɾˈɛːnən , voːmˈɪt hɑːbə ɪç ˈeːlɛndɜ zˈyndɜ dˌaɪnə ɡənˈɑːdə fɛɾdˈiːnt ? 
duː nˈɪmst diː lˈast zˌaɪnəs flˈʊxəs fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , nˈɪçt ˈoːnə zˌakɾamˈɛnt ʊnt bˈaɪçtə vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən , dɛn ɪç bˈaɪçtə diː ɡɾˈɛːslɪçə mˌɪseːtˈɑːt tˈɛːklɪç , ʊnt mɪç , mɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡən alˈaɪn , rˈɛtət diː ˈeːvɪɡə ɡənˈɑːdə fɔn deːm pfˈuːl dɛɾ fɛɾdˈamniːs , ɪn diː mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈyːdɜ bˈaɪdə ɡəzˈʊŋkən zɪnt , bˈaɪdə ˈoːnə bˈaɪçtə dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , bˈaɪdə ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪn ˈɛvreːmˌɔnts zˈeːlə hˌatən fɛɾʃˈiːdənə ɛmpfˈɪndʊŋən mɪt aɪnˈandɜ ɡəkˈɛmpft . 
ɛɾ hˌatə das vˈɔɾt frˈyːərɜ bɾˈyːdɜlˌɪçɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt lambˈɛɾtiː iːn ˈanrˌeːdətə , nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn mˈøːɡən ʊnt ʃˈɔøtə zɪç dɔx ˌaʊx , iːn d??ç das ɛntʃˈiːdənə tsuːrˈykvˌaɪzən dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt tsuː kɾˈɛŋkən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ˈyːptə dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs zoː fˈœlɪç tsɛɾknˈɪɾʃtən zˈyndɜs fˈɔlə ɡəvˈalt ˌyːbɜ zaɪn hˈɛɾts ; 
ʊnt nˈuːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbənt , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt mˈɪldɜ ʃtˈɪmə : 
duː kvˈɛːlst dɪç ˈoːnə ɡɾˈʊnt , frankˈɛskoː , daɪn bɾˈuːdɜ ˈantˌoːnɪˌoː ɪst nˈɪçt ˈoːnə bˈaɪçtə ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç zˈɛlpst hɑːbə deːn pɾˈiːstɜ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə fɔn bˌoːroːdˈiːnoː , vˌoː ɛɾ fɛɾʃtˈyməlt lˈɑːk , tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , ʊnt mˌaɪnə fɛɾtsˈaɪhʊŋ ʊnt diː fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnɜ zˈyndən hˌɑːbən zˌaɪnən tˈoːt ɛɾlˈaɪçtɜt , deːn ɛɾ kˈɛmpfənt viː aɪn hˈɛlt fˈant . 
ʊnt duː , rˈiːf lambˈɛɾtiː , ʊnt duː hast dˌiːzə ɡɾˈoːsmʊt an dˌaɪnəm mˈœɾdɜ ɡəˈyːpt ? 
ˈoː ! 
zoː kɾˈøːnə daɪn vˈɛɾk , nˈɪm diː ɡɾˈɛːslɪçə lˈast fɔn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnɜ fɛɾtsˈɑːɡəndən mˈʊtɜ , diː ˈalə ˌiːrə kˈɪndɜ fyːɾ diː fɛɾdˈamniːs ɡəbˈoːrən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊpt . 
ziː vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , fˈuːɾ ɛɾ flˈeːənt fˈɔɾt , ziː vˈyɾdə mˈaɪnən , das ɪç miːɾ dˈiːs ˈaləs , ˌʊnzɜ tsuːzˈaməntɾˌɛfən hˈiːɾ , ɪn fˈiːbɜtɾˌɔømən ˈaɪnɡəbˌɪldət hɑːbə , diː frˈaɪlɪç ˈɔft mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾvˈɪrən . 
ˈoː kˈɔm ! 
rˈiːf ɛɾ , als ɛɾ zˈɑː , das ˈɛvreːmˌɔnt nɔx tsˈøːɡɜtə . 
ˈoː kˈɔm ! 
duː hast ˌaɪnəm dˌaɪnɜ mˈœɾdɜ ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs deːn pɾˈiːstɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ɡərˈɛtət , duː hast deːm ˈandɜn fɛɾtsˈiːən , ˈoː kˈɔm nˈuːn ˌaʊx , aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls , ʊnt tɾˈœstə diː ʃˈʊldloːzə mˈʊtɜ . 
vˈoːl , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , ɪç vɪl ˌaʊx dˈiːs tˈuːn , ʊm dˌaɪnɜ zˈeːlə deːn frˈiːdən tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ diːɾ nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ mˈaŋəlt , tsˈaɪɡə deːn vˈeːk , ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ . 
aɪn blˈɪk ʃtˈaʊnəndɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt bəlˈoːntə iːn fyːɾ deːn ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ɛntʃlˈuːs . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən deːn ɡˈaɾtən ʊnt aɪn mɪstɾˈaʊɪʃɜ ɡədˈaŋkə flˈoːk d??ç ˈɛvreːmˌɔnts zˈeːlə , als zaɪn fˈyːrɜ iːn ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə fˈoːɾʃtˌat fˈyːɾtə , ʊnt ziː ˌiːrən vˈeːɡ d??ç ˈɛŋə , kɾˈʊmə ʊnt ʃmˈʊtsɪɡə ʃtɾˈɑːsən nˈɑːmən . 
kˈœntə ɛɾ , dɛɾ mɪç ʃˌoːn aɪn mˈɑːl ɛɾmˈɔɾdən vɔltə , dˈaxtə ɛɾ , nˈɪçt ˌaʊx jˌɛtst ˌaɪnən fɛɾrˈʊxtən plˈɑːn ɛntvˈɛɾfən ʊnt mɪç ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən vˈɪnkəl fɪlˈaɪçt deːn hˈɛndən zˌaɪnɜ ɡənˈɔsən ˌyːbɜlˈiːfɜn , ʊnt ɪç fɛɾʃvˈɛndə fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ˈoːnə das aɪns dɛɾ miːɾ tˈɔøɜn vˈeːzən diː ˈ??zaxə dˌiːzəs fɛɾʃvˈɪndəns ˈɑːnən kˈœntə , dɛn dˌiːzə ˈʊnfɛɾnˌʊnft vˌɪɾt miːɾ nˈiːmant tsuːtɾˈaʊən , das ɪç mˌaɪnəm mˈœɾdɜ frˈaɪvɪlˌɪç ɪn zˌaɪnə hˈøːlə fˈɔlɡə . 
zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˌ??dən d??ç dˌiːzə ɡədˈaŋkən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsˈøːɡɛɾnt ʊnt lˈaŋzɑːm , ʊnt lambˈɛɾtiː blˈɪktə mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs tˈiːfstən ʃmˈɛɾtsəs aʊf zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç zˈeːə ɛs , dɪç ɡərˈɔøt 
daɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ ɛntʃlˈuːs , ɪç fˈyːlə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das ɪç daɪn mˈɪstɾaʊən ʊnt nˈɪçt dˌaɪnə ɡˈyːtə fɛɾdˈiːnə . 
ɪç hˈeːɡə kˈaɪn mˈɪstɾaʊən , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , ɪn deːm aɪn blˈɪk aʊf diː jˈamɜɡəʃtˌalt bəʃˈɛːmʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs hɛɾfˈoːɾrˌiːf , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə mɪç zˈɛltzɑːm ɛɾmˈyːdət ; 
ɪst dˌaɪnə vˈoːnʊŋ nɔx vˈaɪt ? 
viːɾ zɪnt tsuːɾ ʃtˈɛlə , ˈantvɔɾtətə lambˈɛɾtiː , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən , hˈoːən hˈaʊzə ʃtˈeːən blˈiːp ʊnt diː klˈɪŋəl tsˈoːk , ʊm ˈaɪnlˌɑːs tsuː bəɡˈeːrən . 
naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɡəvˈaɾtət hˌatən , ˈœfnətə aɪn ˈaltəs , ʃmˈʊtsɪɡəs vˈaɪp diː tˈyːrə , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt fˈɔlktə zˌaɪnəm fˈyːrɜ ˈɛntlˌoːzə ʃtˈuːfən fˈiːlɜ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf , ʊnt ɛɾ bərˈaɪtətə zaɪn hˈɛɾts aʊf deːn ˈanblˌɪk dɛs tˈiːfstən , fɔn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ˈʊnzˌaʊbɜkˌaɪt ʊnt deːm ɡˈantsən ʃˈɔøslɪçən ɡəfˈɔlɡə dɛɾ ˈaɾmʊt bəɡlˈaɪtətən ˈeːlɛnts fˈɔɾ . 
ɛɾ vˌ??də ˈalzoː ʊm zoː ˈanɡənˌeːmɜ ˌyːbɜrˈaʃt , ˈals , naxdˈeːm ziː ˈɛntlɪç diː hˈøːə ɛɾʃtˈiːɡən hˌatən , diː tˈyːrə dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnəs bəɡlˈaɪtɜs zɪç ˈœfnətə ʊnt ziː ɪn aɪn klˈaɪnəs , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst rˈaɪnlɪçəs tsˈɪmɜ tɾˈɑːtən , dˈɛsən ʃlˈɛçtə mˈøːbəl ɪn ɡəfˈɛlɪɡɜ vˈaɪzə ɡəˈɔɾdnət vɑːrən ʊnt ˌaʊs deːm aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈoːlɡərˌʊx deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈœmtə , dɛɾ d??ç ˌaɪnɪɡə blˈyːəndə pflˈantsən , diː aʊf deːm ˈaɪntsɪɡən ʃmˈɑːlən fˈɛnstɜ ɪm ɡəmˈaxə ʃtˈandən , fɛɾbɾˈaɪtət vˌ??də . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɛnstɜs zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ˌyːbɜ diː jˈuːɡənt hɪnˈaʊs , ʊnt fɪlˈaɪçt d??ç kˈʊmɜ nɔx mˈeːɾ fɛɾblˈyːt vɑːɾ , als d??ç diː mˈaxt dɛɾ jˈɑːrə ; 
fˌɔɾ iːɾ aʊf deːm tˈɪʃə ʃtˈant aɪn kˈaɾtoːn mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən , ʊnt ziː vɑːɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , nɔx ˈandərə tsuː fɔlˈɛndən , diː ˌʊntɜ ˌiːrən ɡəʃˈɪktən hˈɛndən ˌaɪnə tɾˈɔøə nˈaxɑːmˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ vˌ??dən . 
naxdˈeːm ziː lambˈɛɾtiː mɪt tˈaɪlnɑːmə ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt mɪt ˈanʃtˌant ɡəɡɾˈyst hˌatə , fˈuːɾ ziː mɪt ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɔɾt , ʊnt lambˈɛɾtiː ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ ɡəbˈeːtən hˌatə hˈiːɾ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɪn aɪn ˈandərəs nɔx klˈaɪnərəs ɡəmˈax , nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnəm bˈɛtə , dˈɛsən fˈoːɾhˌɛŋə man ɪn deːm fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ bəmˈɛɾkən kˈɔntə , ʊnt frˈɑːktə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : ʃlˈɛːfst duː , mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ? 
viː kˈœntə ɪç ʃlˈɑːfən , ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə mˈatə , kɾˈaŋkə ʃtˈɪmə , vˌɛn ɪç bəmˈɛɾkə , das duː diː nˈɛçtə ˈoːnə ˈalə rˈuːə hˈɪnbɾɪŋst , vˌɛn diː kvˈɑːlən dˌaɪnɜ zˈeːlə dɪç fˌɔɾ tˈɑːɡə ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈaɪbən ʊnt ɪç vˈaɪs , das duː dɪç ɪn ʃrˈɛklɪçən bˈuːsən ˈapmˌaɾtɜst ʊnt dɔx nˈɪçt rˈɛtən kˌanst , vˈas ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɪst , jˈɑː ɪç nɔx fˈyɾçtən mˈuːs , das duː ɪm vˈɑːnzɪnə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ daɪn lˈeːbən zˈɛlbɜ ˈɛndəst ʊnt dan ˈalə mˌaɪnə kˈɪndɜ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zɪnt ? 
mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə lambˈɛɾtiː , miːɾ ɪst hˈɔøtə aɪn bˈoːtə dɛs hˈɪməls ɛɾʃˈiːnən , ɛɾ hat mˌaɪnɜ zˈeːlə frˈiːdən ɡəbɾˈaxt ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx diː dˈaɪnɪɡə bərˈuːɪɡən . 
dɛɾ , deːn ɪç ɛɾmˈɔɾdən vɔltə , hat miːɾ fɛɾɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ ɪst hˈiːɾ , diːɾ tsuː bətsˈɔøɡən , das ˌaʊx ˈantˌoːnɪˌoː viː aɪn kɾˈɪst mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔtə fɛɾzˈøːnt ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . 
jˈɑː , ɛɾ zˈɛlpst hat iːm fɛɾɡˈeːbən ʊnt ˌaʊx zˈɛlpst deːn pɾˈiːstɜ tsuː iːm ɡəfˈyːɾt , dɛɾ diː lˈast dɛɾ zˈyndə fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən hat . 
rˈeːdəst duː ɪm fˈiːbɜ ? 
rˈiːf diː mˈʊtɜ . 
ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! ɪst ʃˌoːn ˈaɪnɡətɾˌeːtən , vˈas ɪç zoː lˈaŋə bəfˈyɾçtətə , hat zɪç dɛɾ vˈɑːnzɪn dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs bəmˈɛçtɪçt ? 
nˈaɪn , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə lambˈɛɾtiː , dɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk hˈaltən kˈɔntə , ɛɾ ɪst hˈiːɾ , ɛɾ vˌɪɾd an daɪn lˈɑːɡɜ tɾˈeːtən ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə bəkɾˈɛftɪɡən . 
vˌoː ? rˈiːf diː mˈʊtɜ , vˌoː ? 
hˈɪlf mˈiːɾ , das ɪç mɪç ɛɾhˈeːbə , das ɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ fyːɾ mˌaɪnə zˈyndɪɡən kˈɪndɜ flˈeːə , das ɪç iːm dˈaŋk fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt zˈɑːɡə , diː zɪç nˈɪçt ˈɔft aʊf ˈeːɾdən fˈɪndət . 
das ɪm fˈɔɾdɜən tsˈɪmɜ zˈɪtsəndə mˈɛːdçən hˌatə baɪ deːm ˈanfˌaŋə dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn ʃtˈɪl fˈɔɾt ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən aʊf ˌiːrən bˈʊsən nˈiːdɜflˌiːsən lˈasən . 
baɪm fˈɔɾtɡaŋə dɛɾzˈɛlbən ɛɾhˈoːp ziː deːn fˈɔøçtən blˈɪk tsuː ˈɛvreːmˌɔnt ; 
aʊf deːn ˈeːɾstən lˈaʊt dɛɾ mˈʊtɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈaɪstant fˈɔɾdɜtə , flˈoːk ziː ɪn das klˈaɪnə nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt bˈalt ɛɾʃˈiːn , aʊf ˌiːrən ʊnt lˈambɛɾtˌɪs ˈaɾm ɡəʃtˈytst , ˌaɪnə rˈaɪnlɪç ɡəklˈaɪdətə ˈaltə , diː zˈɪçtlɪç an dɛɾ ɡˈɪçt lˈɪt ʊnt zɪç ˈoːnə ʃtˈytsə nˈɪçt vˈoːl bəvˌeːɡən kˈɔntə . 
lˈast mɪç , zˈɑːɡtə ziː tsuː deːn ziː fˈyːrəndən , lˈast mɪç jˈɛtst , das ɪç diː knˈiːə dˌiːzəs ɡɾˈoːsmytˌɪɡən mˈanəs ˈʊmʃlˌɪŋə ʊnt iːn ˈanflˌeːə , miːɾ tsuː viːdɜhˈoːlən , vˈas duː , maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ zˈoːn , miːɾ fɛɾkˈyndətəst , dɑːmˈɪt ɪç mɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˌyːbɜtsˈɔøɡə . 
ziː vɔltə zɪç tsuː ˈɛvreːmˌɔnts fˈyːsən vˈɛɾfən ; 
ɛɾ ɡˈɑːp ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt tsˈuː , zˈɔndɜn ʃtˈytstə ziː mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən , fˈyːɾtə ziː tsuː deːm ˈaɪntsɪɡən ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən lˈeːnzɛsəl ʊnt viːdɜhˈɔltə iːɾ ˈaləs , vˈas ziː bərˈuːɪɡən kˈɔntə . 
kˌœnən ziː baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt ˌiːrəm ɡəkɾˈɔøtsɪçtən zˈoːnə ʃvˈøːrən , frˈɑːktə diː ˈaltə , das ziː dɛɾzˈɛlbə zɪnt , ɡˌeːɡən deːn mˌaɪnə zˈøːnə aɪn zoː ʃrˈɛklɪçəs fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊsˌyːbən vɔltən , das ˈalə ˌiːrə vˈɔɾtə vˈɑːɾ zɪnt , ʊnt das ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən ? 
hˈalp ˈʊnvˌɪlɪç ˌyːbɜ dˈiːs 
mˈɪstɾaʊən lˈeːktə ˈɛvreːmˌɔnt diː fˈɪŋɜ aʊf aɪn kɾˈuːkiːfˌɪks , aʊf vˈɛlçəs diː ˈaltə dˈɔøtətə ʊnt das aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən bətaltˈɑːrə ˌʊntɜ ˌaɪnəm mɪt kˈynstlɪçən blˈʊmən ˈʊmkɾˌɛntstən mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪldə lˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ʃvˈøːrə ɛs aʊf dˈiːs ʊns ˈalən hˈaɪlɪɡə tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs , das mˌaɪnə vˈɔɾtə vˈɑːɾ zɪnt ʊnt mˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɪst . 
zoː fɛɾtsˈaɪən ziː ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstə fˈɔɾdərˌʊŋ nɔx , zˈɑːɡtə diː ˈaltə mɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt , viː ziː ziː tsˈaɪɡən , ɪst zoː zˈɛltən ɪn ˌʊnzərɜ zˈyndɪɡən vˈɛlt , ɪn deːn rˈaxɡiːrˌɪɡən hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən , das mɪç nˈuːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˌants bərˈuːɪɡən kˈɔntə . 
ˈax ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː deːn tɾˈɛːnəndən blˈɪk ʊnt diː tsˈɪtɛɾndən , ɡəfˈaltətən hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛɾhˈoːp , vˈɛlçə fˌɔltɜkvˈɑːlən ziː fɔn ˌʊnzɜ ˈalɜ hˈɛɾtsən nˈeːmən . 
dɑː ɪç vˈaɪs , das maɪn zˈoːn ˈantˌoːnɪˌoː viː aɪn kɾˈɪst ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː dˈaɾf ɪç jˈɑː hˈɔfən , das ˌaʊx kamˈɪloː fɪlˈaɪçt nɔx dˌiːzə ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə ɡəfˈʊndən hat , ʊnt frˈankɛskˌoːs zˈeːlə vˌɪɾt nˈuːn rˈuːɪɡɜ vˌɛɾdən , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈalə diː tɾˈybzɑːlə dɛs lˈeːbəns ɡədˈʊldɪɡɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈalən dˌiːzən zˈeːɡən bɾˈɪŋən ziː ɪn diː hˈytə dɛɾ ˈaɾmən . 
ɛs kˌan fyːɾ dˌiːzə hˈandlʊŋ ˌaɪnəs vˈɑːrən , ɡˈɔt ɛɾɡˈeːbənən kɾˈɪstən diː rˈaɪnstə fɛɾɡˈɛltʊŋ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪbən . 
vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , zɪç an lambˈɛɾtiː vˈɛndənt , das ɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ fɛɾdˈiːnə , zoː klˈɛːrə mɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊf , vˈas dɪç ʊnt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ zoː fˈaɪntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ʃtˈɪmən kˈɔntə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ɪç mɪç ɔøç mɪt lˈiːbə ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçəm fɛɾtɾˈaʊən ˈoːnə rˈykhalt hˈɪŋɑːp , ʊnt iːɾ miːɾ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛɾvˈiːdɜn ʃˈiːnt . 
ɪç vɪl ɛs , rˈiːf lambˈɛɾtiː mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən zˈɔøftsɜ , ɪç vɪl diːɾ diː ɡˈantsə fˈ??çtbɑːrə tˈiːfə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə tsˈaɪɡən , diː lˈiːbə ʊnt fɛɾbɾˈɛçən tsˈuːɡlaɪç hˈeːɡən , ʊnt ɪm ɡəfˈyːlə dɛɾ frˈɔøndʃaft aʊf mˈɔɾt zˈɪnən kˌan . 
nˈaɪn , ɪç vɪl ɛs , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ɪç vɪl daɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈɪçt bəʃˈøːnɪɡən , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt hˈɛɾtɜ ˈanklˌɑːɡən , als ɛs dˌiːzə tˈɑːt alˈaɪn ʃˌoːn tˈuːt . 
dɑːmˈɪt ziː deːn ɡˈantsən tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈaɪnzˌeːən , fˈuːɾ ziː tsuː ˈɛvreːmˌɔnt ɡəvˈɛndət fˈɔɾt , mˈuːs ɪç aʊf maɪn ˈaɪɡənəs lˈeːbən tsuːrˈykɡˌeːən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən ˈaɾmə rˈɛçtlɪçə lˈɔøtə , ʊnt viːɾ lˈeːptən ɪn ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌat fɔn floːrˈɛnts , vˌoː viːɾ dɑːdˈ??ç rˈaɪçlɪçən ˌʊntɜhˈalt fˈandən , das aɪn jˈeːdɜ bəmˈyːt vɑːɾ , zoː fˈiːl zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈaʊptən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
maɪn fˈɑːtɜ tɾˈiːp ˌaɪnən klˈaɪnən hˈandəl , mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant das flˈɛçtən dɛɾ fˈaɪnən , zoː bəlˈiːptən ʃtɾˈoːyːtə , ʊnt ɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɑːfˈyːɾ bəkˈant , diː ʃˈøːnstən blˈʊmən ˈaʊfs kˈynstlɪçstə nˈaxtsuːbˌɪldən . 
zoː flˈoːs ˌʊnzɜ lˈeːbən rˈuːɪç dɑːhˈɪn , ˌʊnzrə mˈɛːsɪɡən vˈynʃə fɛɾmˈɔxtən viːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ʊnt bənˈaɪdətən nˈiːmandən . 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːptseːn jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , als aɪn hˈɛɾ lambˈɛɾtiː ɪn floːrˈɛnts ɛɾʃˈiːn ʊnt nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌʊnzərɜ bəhˈaʊsˌʊŋ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ nˈɑːm . 
diː nˈɑːxbɑːrən , diː mɪt iːm ɪn bərˈyːrʊŋ kˌɑːmən , kˈɔntən zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən ; 
zˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə bətsˈaʊbɜtə jˈeːdɜmˌan , ʊnt diː mˈɛːdçən vɑːrən ɛnttsˈykt fɔn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnɜ kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt aʊf dɛɾ ɡˈuːiːtˌarə . 
das ɡərˈyçt fɛɾbɾˈaɪtətə fɔn ˈiːm , ɛɾ zˈaɪ ˌaʊs deːm rˈøːmɪʃən ʊnt hɑːbə zɪç fɔn dˈɔɾt tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , vˌaɪl , ˈaɪnɪɡɜ frˈaɪən ɛːˈuːsərˌʊŋən ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn vˈeːɡən , ɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋən fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən reːɡˈiːrʊŋ tsuː ɛɾdˈʊldən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , diː iːn zoː ˈɛɾnstlɪç bədɾˈoːt hˌɛtən , das ɛɾ ɛs fˈoːɾɡətsˌoːɡən , zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː fɛɾlˈasən . 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈuːxtə ɛɾ mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː kˈɔmən , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs hˈaɪtɜn , fˈiːlɛɾfˌɑːɾnən mˈanəs vˈoːlɡəfˌiːl , ʊnt bˈalt vɑːɾ hˈɛɾ lambˈɛɾtiː dɛɾ frˈɔønt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , deːn jˈeːdɜ ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪstə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ diː ɡəvˈoːntə tsˈaɪt zˌaɪnəs ɛɾʃˈaɪnəns ˈaʊsblˌiːp . 
miːɾ kˈɔntə nˈɪçt ɛntɡˈeːən , das ɪç dɛɾ maɡnˈeːt vɑːɾ , dɛɾ iːn hɛɾbˈaɪ tsˈoːk . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn bəmˈɛɾktən ɛs ˈeːbən zoː vˈoːl , ʊnt dɑː dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə mˈan diː nˈaɪɡʊŋ vˈoːl ɛɾkˈantə , diː ɛɾ miːɾ ˈaɪntsuːflˌøːsən ɡəvˈʊst hˌatə , ʊnt fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn kˈaɪnə hˈɪndɜnˌɪsə tsuː bəzˈɔɾɡən vɑːrən , zoː hˈiːlt ɛɾ ʊm mˌaɪnə hˈant ˈan , diː iːm mɪt frˈɔødən bəvˈɪlɪçt vˌ??də . 
ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft vˌ??də maɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡlˈyk , viː man dˌiːzə hˈaɪrat nˈantə , mɪt nˈaɪt ɡəpɾˈiːzən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛlpst ɡlˈyklɪç ʊnt hˌatə nˈɪçts daɡˈeːɡən , als miːɾ maɪn ɡˈatə ˈankˌyndɪçtə , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ɡɾˈʊndbeːzˌɪts ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈɔɾtə ɪn deːn ˈapeːnˌiːnən ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç vˈyɾdə iːm mɪt frˈɔødən dɑːhˈɪn ɡəfˈɔlkt zaɪn , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ kˈʊmɜ dɑːrˈyːbɜ , das ɪç mɪç fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn tɾˈɛnən mˈʊstə , dˌiːzə frˈɔødə ɡətɾˈyːpt hˌɛtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɑː ɪç ziː ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ , dɛn aɪn bˈøːzaɾtˌɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ rˈaftə ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə bˈaɪdə hɪnvˈɛk . 
ɪn ˌʊnzərəm nˈɔøən vˈoːnɔɾtə hˌatə maɪn ɡˈatə ˌʊnzɜ hˈaʊs fyːɾ diː dˈɑzɪɡə ɡˈeːɡənt kˈɔstbɑːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət , zoː das ɛs deːn nˈaɪt mˈançɜ ˈaɪnvˌoːnɜ ɛɾrˈeːktə , vˌɛːrənt ˈandərə zɪç ʊns mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ nˈɛːɜtən , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə mˈiːɾ , das dˌiːzə zˈɛmtlɪç mˌaɪnəm ɡˈatən baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˈʊnbədˌɪŋt tsuː ɡəhˈoːɾçən ʃˈiːnən . 
tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxtən ʊns hˈiːɾ ˌaʊx frˈɛmdə , fɔn deːnən miːɾ lambˈɛɾtiː zˈɑːɡtə , das ɛs zˌaɪnə bəkˈantən ˌaʊs frˈyːərən tsˈaɪtən vˈɛːrən , ʊnt diː ɛɾ miːɾ bˈalt als rˈaɪzəndə kˈaʊflɔøtə , bˈalt als ˌɔfiːsˈiːrə nˈantə . 
ɪç bəmˈɛɾktə vˈoːl , das ziː fˈiːlə ɡəhˈaɪmə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt aɪnˈandɜ fˈyːɾtən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ diː pflˈɪçt ˌaɪnɜ frˈaʊ , dɑː nˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋən tsuː vɔlən , vˌoː iːɾ ɡˈatə ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə nˈɪçt vˈynʃtə . 
ˈɔft ˌaʊx ɛntfˈɛɾntə zɪç lambˈɛɾtiː nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən bəzˈuːxə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , ʊnt ˈɪmɜ kˈeːɾtə mɪt iːm nˈɔøɜ ˌyːbɜflˈuːs ɪn ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
bˈalt zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən hˈandəl ɡəmˈaxt , bˈalt , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən pɾoːkˈeːs ˌoːdɜ ɪm lˈɔtoː ɡəvˈɔnən , ʊnt ɪç bəvˈʊndɜtə zaɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɡlˈyk ʊnt dˈaŋktə ɡˈɔt mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌalt fyːɾ deːn rˈaɪçən zˈeːɡən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnəm ɡˈatən nɑːx ʊnt nɑːx dɾˈaɪ zˈøːnə ɡəbˈoːrən . 
diː knˈɑːbən vˈʊxzən hɛrˈan ʊnt fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ kamˈɪloː dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs fˈɑːtɜs , dɛn ɛɾ bəhˈaʊptətə ɪn dˈɛsən vˈɪldɜ ʊnt rˈaʊɜ ɡəmˈytzaɾt , diː miːɾ tɾˈɛːnən dɛs bˈɪtɜstən kˈʊmɜs ˈaʊspɾˌɛstə , diː kˈynftɪɡə ʃtˈytsə dɛs hˈaʊzəs tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪç vˌ??də , naxdˈeːm ɪç dɾˈaɪ zˈøːnə ɡəbˈoːrən hˌatə , nˈɪçt vˈiːdɜ mˈʊtɜ , ʊnt dɑː zɪç maɪn hˈɛɾts nɑːx ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zˈeːntə , nˈɑːm ɪç mɪt lˈambɛɾtˌɪs bəvˈɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈʊkɾeːtˌiːɑː als ˈɛltɛɾnlˌoːzə vˈaɪzə tsuː miːɾ ʊnt ɛɾtsˈoːk ziː mɪt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə . 
bˈalt lˈiːs ɛs zɪç bəmˈɛɾkən , das ziː ʊnt frankˈɛskoː diː tsˈɛɾtlɪçstə nˈaɪɡʊŋ fɛɾbˈant . 
ʊm diː tsˈaɪt kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn zˈuːxtə ʊns ɪn ˌʊnzərɜ ɛntlˈeːɡənən ˈɔɾtsʃˌaft aɪn hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈaʊf , dɛɾ ɪn hˈandəlsɡˌɛʃɛftən ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt dɑː iːm ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈaɪnə fɛɾvˈantən lˈeːptən , zˈuːxtə ɛɾ dˌiːzə vˈaɪtlˌɔøftɪɡən vˈɛtɜn ˈaʊf , diː mɪt iːm d??ç zˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnərˌɪn ʊnt ɡəbˈɔɾnə lambˈɛɾtiː , ɪm ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈɑːdə fɛɾvˈant vɑːrən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç dɛɾ kɾˈɛftɪɡən jˈuːɡənt mˌaɪnɜ zˈøːnə ʊnt vɔltə ˌiːrən fˈɑːtɜ bəʃtˈɪmən , iːm ˌaɪnən tsuː ˌyːbɜlˈasən , dɛɾ diː hˈandlʊŋ baɪ iːm lˈɛɾnən ʊnt nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fˈɔɾtzɛtsən kˈœnə . 
mɪt zˈɛltzɑːməm lˈɛçəln ˈantvɔɾtətə lambˈɛɾtiː aʊf dˌiːzən ɡˈyːtɪɡən fˈoːɾʃlˌɑːk , das ɛɾ iːm zˈɛlpst ˌaɪnən zˈoːn nɑːx pˈɑrɪs bɾˈɪŋən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ hˈɔfə , ɛɾ vˌɛɾdə zɪç nɔx foːɾhˈeːɾ fɔn dˈɛsən bɾˈaʊxbaɾkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən mˈaxtə ʊns ˈalən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bədˈɔøtəndə ɡəʃˈɛŋkə , dɛn ɛɾ hˌatə ɡɾˈoːsə zˈʊmən ʊnt fˈiːlə jˈuːvələn baɪ zɪç . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs dɑːrˈɪn , als lambˈɛɾtiː ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə dɛs hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ˈeːbənfˌals ˈaʊfbɾˌax ʊnt dˈiːs mˈɑːl zˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌoːn kamˈɪloː mɪt zɪç nˈɑːm , dɛn ɛɾ hˌatə fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə ɡˌeːɡən mɪç ɡəˈɔøsɜt , das aɪn ɡəʃˈɛft , vˈɛlçəs iːm ɡɾˈoːsən ɡəvˈɪn fɛɾʃpɾˈɛçə , dɾˈɪŋənt zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fˈɔɾdərə , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nˈuːɾ fɛɾʃˈiːbə , ʊm ˌaɪnən ɡəˈeːɾtən fɛɾvˈantən nˈɪçt frˈyːɜ tsuː fɛɾlˈasən , als bɪs dˌiːzɜ ɡəzˈɔnən zˈaɪ zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn dɾˈaɪ tˈɑːɡən kˌɑːm lambˈɛɾtiː ˌʊnɡəmˌaɪn hˈaɪtɜ ʊnt maɪn zˈoːn kamˈɪloː ɪn ˈaʊsɡəlˌasənɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
maɪn ɡˈatə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , dɑː zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə ɡəvˈɛndət , zoː hɑːbə ɛɾ miːɾ aɪn bədˈɔøtəndəs ɡəʃˈɛŋk mˈɪtbɾˌɪŋən vɔlən , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ , deːn ɪç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə mɪt frˈɔødən , ɪm tsvˈaɪtən mɪt ɛntzˈɛtsən bətɾˈaxtətə . 
ɡˈɔt ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , viː kˈɔmst duː tsuː dˌiːzəm rˈɪŋə ? 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə jˈɑː deːm ɡˈuːtən hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən . 
viː kˌan dˈiːs zaɪn ? 
frˈɑːktə lambˈɛɾtiː fɛɾvˈɪɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː fˈaɾbə fɛɾˈɛndɜtə , vˈas ˈɪndeːs dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnən ˈaɾɡvoːn ɪn miːɾ ɛɾrˈeːktə ; 
voːrˈan vɪlst duː dˈiːs ɛɾkˈɛnən ? 
ɛsɪst kˈaɪn tsvˈaɪfəl , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈan tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnɪɡə jˈuːvələn ʊnt miːɾ ɡəfˈiːl diː fˈasʊŋ dˌiːzəs rˈɪŋəs ˈʊnɡəmˌaɪn . 
ɪç vˈyɾdə iːn ˌiːnən tsʊm ˈandˌɛŋkən ʃˈɛŋkən , zˈɑːɡtə dɛɾ tɾˈɛflɪçə mˈan , vˌɛn iːn nˈɪçt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡətɾˈɑːɡən hˌɛtə , tsuː dˌeːrən ˈandˌɛŋkən ɪç iːn bəvˈɑːrə ʊnt dˌeːrən hˈɑːɾ ɛɾ ɛnthˈɛlt . 
ɛɾ dɾˈyktə aʊf dˌiːzən klˈaɪnən pˈʊŋkt hˈiːɾ , ʊnt zˈiːst duː , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , viː jˌɛtst hˈoːp zɪç dɛɾ mˈɪtlərə ʃtˈaɪn , ʊnt zˈiːst duː , hˈiːɾ ɪst das vˈeːnɪɡə ɡɾˈaʊə hˈɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən . 
nˈɪmɜmˌeːɾ hˌɛtə ɛɾ dˌiːzən rˈɪŋ frˈaɪvɪlˌɪç vˈɛɡeːɡˌeːbən ; 
ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs ɪn diː hˈɛndə ʃˈɛntlɪçɜ rˈɔøbɜ ɡəfˈalən ʊnt fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ɡˈɑːɾ , zˈɑːɡtə lambˈɛɾtiː ˈʊnvˌɪlɪç ʊnt zˈɛtstə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf rˈuːɪç hɪntsˈuː : vˌɛn deːm ˌɑːbɜ zoː ɪst , viː duː zˈɑːkst , zoː mˈuːs dɛɾ rˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuːrˈyk , an deːn ɪç zˈɔɡlaɪç dˈɛshalp ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ɛɾ lˈeːpt , zˈɑːɡtə ɪç vˈaɪnənt , ɪndˈeːm maɪn ɡˈatə das klˈaɪnoːt ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən tsuːrˈyknˌɑːm . 
duː bɪst ˌaɪnə tˈøːrɪn , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ mɪt hˈɛɾtə tsuː mˈiːɾ , nˈɪçt jˈeːdɜ vˌɪɾt ɛɾʃlˈɑːɡən , deːm diː lˈast dɛs rˈaɪçtʊms ˈɛtvɑːs ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɪɾt . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs mɪç hiːrˈaʊf ʊnt vˈɪŋktə zˌaɪnən zˈoːn kamˈɪloː mɪt zɪç hɪnvˈɛk , dˈɛsən ʃpˈœtɪʃəs lˈɛçəln miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə dˈ??çs hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈyɾmtə ɪç ˈɔft mɪt frˈɑːɡən aʊf lambˈɛɾtiː ˈaɪn , ˌɔb ɛɾ kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən hɑːbə , bɪs ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç mˈyrɪʃ ˈantvɔɾtətə : hˈøːrə aʊf mɪç ʊm dɛs ˈaltən ʃpˈiːsbyɾɡɜs vˈɪlən tsuː kvˈɛːlən ; 
ɛɾ lˈeːpt ɡəzˈʊnt ʊnt vˈoːl ɪn frˈaŋkɾaɪç , ʊnt ɪst dˈɔɾt zoː rˈaɪç , das ɛɾ deːn klˈaɪnən fɛɾlˈʊst hˈiːɾ ɪn iːtˈɑːlɪən lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən kˌan . 
ˈalzoː vˈaɾt ɛɾ dɔx vˈɪɾklɪç fɔn rˈɔøbɜn ˈanɡəfˌalən ? 
rˈiːf ɪç bəʃtˈyɾtst . 
das hat jˈɑː mˌaɪnə klˈuːɡə mˈʊtɜ ɡlˈaɪç baɪm ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən rˈɪŋəs ɛɾrˈatən , zˈɑːɡtə kamˈɪloː lˈaxənt , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈɪmtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn das ɡəlˈɛçtɜ ˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn ˌʊnzərəm hˈaʊzə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːp deːn zˈøːnən mɪt fɛɾʃvˈɛndʊŋ ˈaləs , vˈas ziː bəɡˈeːɾtən , ʊm jˈeːdə tˈøːrɪçtə lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ jˈuːɡənt tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪdən ˈɛltərən zˈøːnə ˌyːbɜlˈiːsən zɪç ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , vˈoːtsuː diː jˈuːɡənt nˈuːɾ tsuː ɡənˈaɪkt ɪst , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌ??də fɔn ˈɛːnlɪçən fɛɾɡˈeːən frankˈɛskoː nˈuːɾ d??ç diː lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ zˈanftən lˈʊkɾeːtˌiːɑː tsuːrˈykɡəhˌaltən . 
dɑːbˈaɪ bɾˈaxtə dɛɾ fˈɑːtɜ zˌaɪnən lˈiːblɪŋsˌoːn kamˈɪloː ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈyːdɜ , das ɛɾ fˈœlɪç iːɾ hˈɛɾ vˌ??də , ʊnt ɛɾ vˈʊstə dˌiːzə hˈɛɾʃaft d??ç klˈʊkhaɪt ʊnt d??ç zˌaɪnən kˈyːnən ɡˈaɪst fˈɔɾtvɛːrənt tsuː bəhˈaʊptən . 
aʊf ˈalən rˈaɪzən dɛs fˈɑːtɜs bəɡlˈaɪtətə iːn nˈuːɾ kamˈɪloː , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das dˈiːjeːnˌɪɡən nˈaxbaɾn , diː deːn fˈɑːtɜ tsuː fɛɾˈeːrən ʃˈiːnən , deːm zˈoːnə bˈaɪnɑː diː ɡlˈaɪçə ˈaxtʊŋ bəvˈiːzən . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ ˈandərə lˈɛndɜ ˈaʊs , ʊnt mˌaɪnə zˈøːnə zoːvˈoːl als iːɾ fˈɑːtɜ vˌ??dən fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃvˈɪndəl ɛɾɡɾˈɪfən . 
mɪt ɛnttsˈykən zˈɑː dɛɾ nˈuːn ˈaltɛɾndə fˈɑːtɜ , viː ˈalə zˌaɪnə zˈøːnə diː vˈafən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt rˈiːf : rˈɛçt , mˌaɪnə kˈɪndɜ , zˈuːxt ˈɔøɜ ɡlˈyk , vˌoː ɛs jˌɛtst fˈiːlə fˈɪndən , ɪç bɪn nɔx rˈystɪç ɡənˈuːk , hˈiːɾ ˌʊnzɜm ɡəʃˈɛft alˈaɪn fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
ˈeːə zɪç mˌaɪnə zˈøːnə mɪt deːn rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən tɾˈʊpən fɛɾˈaɪnɪɡtən , tsuː deːnən ziː nˈuːn ɡəhˈœɾtən , hˌatə zɪç lambˈɛɾtiː mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə kamˈɪloː lˈaŋə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʊnt ziː hˌatən , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛɾnstə ʊnt vˈɪçtɪɡə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt aɪnˈandɜ . 
frankˈɛskoː bənˈʊtstə dˌiːzə tsˈaɪt miːɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɛɾ ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈeːktən ɪn mˌaɪnə hˈant das ɡəlˈybdə ˈap , fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən aɪnˈandɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ˈoː ! vˈɛlçə hˈɔfnʊŋən , ˌʊntɜbɾˈax zɪç diː mˈʊtɜ dɛɾ lˈambɛɾtˌɪs vˈaɪnənt , tˈɔøʃtən dˈɑmɑːls mˌaɪnə lˈiːbəndə zˈeːlə ! 
ɪç zˈɑː mˌaɪnə zˈøːnə , d??ç ˌiːrən mˈʊt ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən , ɪm ɡˈaɪstə ɪn hˈoːən kɾˈiːɡərˌɪʃən ˈeːrən ; 
ɪç zˈɑː mˌaɪnən frankˈɛskoː , deːn lˈiːblɪŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɪn bədˈɔøtəndəm rˈaŋə zɪç mɪt dɛɾ ʃˈøːnən lˈʊkɾeːtˌiːɑː fɛɾbˈɪndən , ʊnt zˈɑː mɪç als diː ɡlˈyklɪçə ˈɑːnfraʊ kˈynftɪɡɜ ɡəʃlˈɛçtɜ . 
jˈɑː ziː vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , als ziː bəmˈɛɾktə , das ˈɛvreːmˌɔnts blˈɪk tsuː deːm ʃtˈɪl ˈaɾbaɪtəndən mˈɛːdçən hɪnˈyːbɜʃtɾˌaɪftə , dɛɾ kˈʊmɜ hat dˌiːzə blˈyːtə ʃnˈɛl ɡəbɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə blˈyːəndə ʃˈœnhaɪt . 
ˈɛvreːmˌɔnt bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst das ɡɾˈiːçɪʃə pɾoːfˈiːl ʊnt diː ˈeːdəln fˈɔɾmən dɛs kˈɔpfəs , vˈoːd??ç zoː fˈiːlə flˈoːrɪntˌiːneːrˌɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnət zɪnt , ʊnt diː bəʃˈɛːmʊŋ , diː ziː baɪ ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌiːrɜ fɛɾɡˈaŋənən ʃˈœnhaɪt ɛmpfˈant , tsˈaʊbɜtə dˌiːzə aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːrˈyk , dɛn diː fˈʊŋkəlndən , hˈalp nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡən , diː ɡlˈyːəndən vˈaŋən tsˈaɪktən flˈyçtɪç deːm bəˈoːbaxtɜ , vˈas ziː ɪn dɛɾ blˈyːtə dɛɾ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈʊstə . 
mˌaɪnə zˈøːnə hˌatən ʊns fɛɾlˈasən , fˈuːɾ diː ˈaltə fˈɔɾt , ʊnt ɪç ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː lˈeːptən zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm , dɛn lambˈɛɾtiː vɑːɾ ˈɔft ˈapvˌeːzənt ʊnt kˈeːɾtə nˈɪçt ˈɪmɜ zoː hˈaɪtɜ tsuːrˈyk viː frˈyːɜ , jˈɑː ɛs ɛntfˈuːrən iːm tsuːvˌaɪlən klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt fˈaɪɡɜ ʃˈ??kən , diː ˌiːrə tsˈʊŋə baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs tˈoːdəs nˈɪçt fˈɛsəln kˈœntən ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə , deːnən ziː tɾˈɔøə ɡəlˈoːpt , dɑːdˈ??ç ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɛçtən . 
tsˈuːɡlaɪç bəmˈɛɾktə ɪç , das fˈiːlə fɔn ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn ˌiːrən vˈoːnɔɾt fɛɾlˈiːsən , ɪndˈeːm ziː bəhˈaʊptətən , ziː kˈœntən ˈandɜsvˌoː aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftərə ˈɑːɾt zɪç ˈanzˌiːdəln . 
ˌaʊx lambˈɛɾtiː ˈɔøsɜtə ˈɔft , ɛs vˈyɾdə iːm ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən tsuː ˈaɪnzˌɑːm , ɛɾ vˈɔlə nɑːx floːrˈɛnts ˌoːdɜ nɑːx mˈaɪlant tsˈiːən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ɛɾ fɔm kˈɪɾçənstˌɑːtə ˈaʊsɡˌeːəndə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˌaʊx hˈiːɾ tsuː bəfˈyɾçtən hɑːbə . 
ʊm diː tsˈaɪt hˌatə ɛɾ ɛɾfˈɑːrən , das hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən ɡəhˈaɪratət ʊnt ˌaɪnən zˈoːn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˌaʊs ˈeːɾstɜ ˈeːə ˈɑdɔptˌɪɾt hɑːbə , deːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən tsuːvˈɛndən vˈɔlə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈʊt ʊnt ɛɾ flˈʊxtə deːm fɛɾvˈantən , dɛɾ zˌaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɛɾbən ˈaʊstsuːʃlˌiːsən dˈɛçtə . 
ɪç mˈaxtə iːn fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das ˌʊnzrə fɛɾvˈandʃaft mɪt hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən zoː ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ , das ziː kˈaʊm dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnə , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɡˌants nˈɑːə fɛɾvˈantə vˈɛːrən , zoː blˈaɪbə ɛɾ jˈɑː dɔx ˈɪmɜ hˈɛɾ zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt kˈœnə ɛs tsuːvˈɛndən , vˈeːm ɛɾ vˈɔlə . 
ɪç hˈɔfə , ɛɾvˈiːdɜtə lambˈɛɾtiː , kamˈɪloː vˌɪɾt mˈɪtəl fyːɾ ˈaləs dˈiːs fˈɪndən . 
ʊm iːn tsuː bəzˈɛnftɪɡən zˈɑːɡtə ɪç , dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə mˈan bəvˈiːs ʊns ʊnt bəzˈɔndɜs deːn kˈɪndɜn zoː fˈiːl vˈoːlvˌɔlən , das ɛɾ ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx zaɪn hˈaʊptfɛɾmˌøːɡən zˌaɪnəm ˈɑdɔptˌɪɾtən zˈoːnə tsuːvˈɛndət . 
ˈoː ! dˌiːzə rˈaɪçən bˈyɾɡɜ , ˈantvɔɾtətə miːɾ lambˈɛɾtiː hiːrˈaʊf mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , ɛnttsˈiːən deːm ˈaləs vˈoːlvˌɔlən , dɛɾ aɪn vˈeːnɪç dɾˈaɪst fɔn ˌiːrəm ˌyːbɜflˈuːs fˈɔɾdɜt . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən jˈɑː nˈiː tsuːɾ lˈast ɡəfˈalən , bəmˈɛɾktə ɪç . 
ʃpɾˈɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː duː nˈɪçt bəˈ??taɪlən kˌanst , zˈɑːɡtə lambˈɛɾtiː rˈaʊ ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç , ʊm an kamˈɪloː tsuː ʃrˈaɪbən , dɛɾ ʃˌoːn ˌɔfiːsˈiːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt ɡəmˈɛldət hˌatə , das ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈyːdɜ diːzˈɛlbə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ɪn kˈ??tsəm tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌɛtən . 
als lambˈɛɾtiː zˌaɪnən bɾˈiːf ˈapɡəzˌɛndət hˌatə , fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊm vˈiːdɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən rˈaɪzən ˈantsuːtɾˌeːtən , diː mɪç , ɪç kˈɔntə miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən vˈɛshalp , tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən ˈanfˌɪŋən , ʊnt ɪç blˈiːp mɪt lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɡˌants alˈaɪn . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts hˈiːlt aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ɡəbˈɪɾksbeːvˌoːnɜ mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən mɪt maʊltˈiːrən bəʃpˈantən vˈɑːɡən fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tˈyːɾ , ʊnt als viːɾ hɛrˈaʊstɾˌɑːtən , zˈɑːən viːɾ mɪt ɛntzˈɛtsən das tˈɔtənblˌaɪçə ˈantlˌɪts lˈambɛɾtˌɪs . 
ɛɾ hˈɛmtə d??ç ˌaɪnən vˈɪŋk deːn ʃrˈaɪ , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn lˈɪpən ɛntflˈiːən vɔltə . 
mˈaxt kˈaɪnən ˈʊnnˌytsən lˈɛɾm , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaɪzə , hˈɛlft miːɾ ˈiːns hˈaʊs . 
dɛɾ fˈuːɾman ʃtˈant ʊns bˈaɪ , deːn ʃvˈeːɾfɜvˌʊndətən hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt als viːɾ iːn ˈaʊfs bˈɛt ɪn ˌaɪnə bəkvˈeːmə lˈɑːɡə ɡəbɾˈaxt hˌatən , ˈaɪltə , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ fˈuːɾman mɪt zˌaɪnəm vˈɑːɡən dɑːfˈɔn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ dɾˈɪŋəndən ɡəfˈɑːɾ hˈɛmtə mˌaɪnə klˈɑːɡən ʊnt tɾˈɛːnən , ʊnt ɪç vɔltə ˌaɪnən vˈʊndaɾtst rˈuːfən . 
lˈɑːs das , zˈɑːɡtə lambˈɛɾtiː , ɛsɪst ˌyːbɜflˈyːsɪç , ɪç fˈyːlə , ɪç ʃtˈɛɾbə , lˈɑːs mˈiːɾ , lˈʊkɾeːtˌiːɑː , ˈʊnzˌɛɾn pˈɑːtɜ rˈuːfən . 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˈaɪltə deːn ɡˈaɪstlɪçən hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən , ʊnt vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp lambˈɛɾtiː zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊf , naxdˈeːm ɛɾ mɪç foːɾhˈeːɾ dɾˈɪŋənt ɛɾmˈɑːnt hˌatə , ˈalə papˈiːrə , diː ɪç fˈɪndən vˈyɾdə , tsuː fɛɾbɾˈɛnən , vˌaɪl ziː miːɾ tsuː nˈɪçts hˈɛlfən , zˈɔndɜn mɪç nˈuːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən ʊnt aʊf zaɪn ˈandˌɛŋkən ʃˈandə hˈɔøfən kˈœntən . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx dˈiːs , ˌɑːbɜ ɪm ʃmˈɛɾtsə ˌyːbɜ das fɛɾʃˈaɪdən mˌaɪnəs ɡˈatən dˈaxtə ɪç nˈɪçt dɑːrˈan , bɪs mɪç dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈɛɾnstaft ɛɾˈɪnɜtə , deːn lˈɛtstən vˈɪlən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː ɛɾfˈylən . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː an dˈiːs ɡəʃˈɛft , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ʊnt lˈʊkɾeːtˌiːɑː ˈaləs tsuːɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ 
nˈœtɪɡə bəzˈɔɾktən , ʊnt als ɪç diː papˈiːrə fɛɾbɾˈɛnən vɔltə , bəlˈeːɾtə mɪç aɪn tsuːfˈɛlɪɡɜ blˈɪk dɑːrˈaʊf , das dˌiːzə bɾˈiːfə zˈɛmtlɪç ɪn tsˈaɪçən ɡəʃrˈiːbən vɑːrən , diː ɪç nˈɪçt tsuː ɛntɾˈɛtzəln fɛɾʃtˈant . 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃ ɡəʃrˈiːbənɜ bɾˈiːf fˈiːl miːɾ ɪn diː hˈɛndə . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən , ʊnt das tsˈɛɾtlɪçə ˈandˌɛŋkən , das ɪç deːm vˈoːlvˌɔləndən mˈanə bəvˈɑːɾt hˌatə , fɛɾmˈɔxtə mɪç ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən . 
ɡlˈaɪç nɑːx deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən , diː ɪç lˈɑːs , vɑːɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃmˈɛɾtslɪç ɡəfˈɛsəlt . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ kˈ??ts nɑːx hˈɛɾn ˌɛstˈeː. jˈuːlɪəns bəzˈuːx baɪ ˈʊns , nɑːx zˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant , an lambˈɛɾtiː ɡərˈɪçtət . 
ɛɾ ʃrˈiːp iːm dɑːrˈɪn , das ɛɾ tɾˈɔts dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt zˈeːɾ vˈoːl diː rˈɔøbɜ ɛɾkˈant hɑːbə , diː iːm ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsə mɪt deːm pˈɔstɪlˌoːn zaɪn ɡˈɛlt ʊnt zˌaɪnə jˈuːvələn ɪn dɛɾ lambˈɛɾtiː ˈʊnfˌeːlbɑːɾ bəkˈantən bˈɛɾkʃlʊxt ˈapɡənˌɔmən hˌɛtən , das ɛɾ ɛs viː ˌaɪnə ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls bətɾˈaxtən mˈysə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈ??çtbɑːrən ˈaʊɡənblˌɪkə zoː fˈiːl kˈaltə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ˈaɪntsuːzˌeːən , das ɛɾ dˈiːs 
ɛɾkˈɛnən nˈɪçt fɛɾrˈatən dˈyɾfə , vˌaɪl zˈɔnst das blˈaŋkə ˈaɪzən , mɪt deːm dɛɾ jˈʊŋə bˈøːzeːvˌɪçt iːn fˈɔɾtvɛːrənt bədɾˈoːt hɑːbə , zɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəzˈɛŋkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊm iːm deːn fɛɾrˈat ˈʊnmˌøːklɪç tsuː mˈaxən . 
ɪç vɪl diː ɡərˈɪçtə nˈɪçt tsuːɾ rˈaxə ˈanrˌuːfən , ʃlˈoːs dɛɾ bɾˈiːf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx bəmˈɛɾkən , das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː zɪç aʊf ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs ˈaɪɡəntˌʊms ˈanɡəmˌast hˈɑːbən , nˈiː mˈeːɾ das ɡərˈɪŋstə fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən ʊnt zɪç ˈalzoː jˈeːdə rˈaɪzə tsuː miːɾ ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə ʃlˈaŋə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ɛɾvˈɛɾmən ʊnt kˈaɪnən rˈɔøbɜ ɪn maɪn hˈaʊs nˈeːmən vˌɛɾdə . 
aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɪçt ɡˈɪŋ miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊf , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə fˈant mɪç ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət , deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , zˈɑː iːn flˈyçtɪç d??ç ʊnt vˈaɾf iːn tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən ˈiːns fˈɔøɜ . 
ˈɔøɜ ɡˈatə , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ dan , hat miːɾ ɡəbˈaɪçtət ʊnt diː fɛɾɡəbˈʊŋ zˌaɪnɜ zˈyndən ɛmpfˈaŋən ; 
ʃˈɑːdət ɔøç nˈuːn nˈɪçt zˈɛlpst ʊnt tˈuːt , viː ɛɾ vˈaɪzlɪç rˈiːt , dɛn iːɾ mˈyst ɪn kˈ??tsən ˌaɪnə hˈaʊszˌuːxʊŋ bəzˈɔɾɡən , dɑː iːn diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt aʊf diː ˈanɡˌɑːbə ˈaɪnɪɡɜ ɡənˈɔsən fɪlˈaɪçt fyːɾ das hˈaʊpt dɛɾ rˈɔøbɜ hˈaltən vˌɪɾt , diː diː ɡəbˈɪɾɡə ˈʊnzˌɪçɜ mˈaxən , ʊnt dˈɛshalp ɪst ɛs ɡˈuːt , vˌɛn nˈɪçts ɡəfˈʊndən vˌɪɾt , vˈas dˌiːzə mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœntə . 
ɪç vɑːɾ tsuː zˈeːɾ d??ç ʃmˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋən bətˈɔøpt , als das ɪç dˌiːzən rˈat hˌɛtə bəfˈɔlɡən kˈœnən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ˈalzoː fɛɾbɾˈantə zˈɛlpst ˈaləs nɔx ˈuːɛbɾˌɪɡə , ˈoːnə nɔx ˌaɪnən blˈɪk dɑːrˈaʊf tsuː vˈɛɾfən , ʊnt ˈaɪltə mɪt lˈambɛɾtˌɪs bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ , diː zoː fˈaɪɜlˌɪç als mˈøːklɪç fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə danˈax rˈyktən zɔldˈɑːtən , fɔn ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən bəɡlˈaɪtət , ɪn deːn ˈɔɾt ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts ˈaɪn . 
diː fɛɾlˈasənən hˈɔøzɜ dɛɾ lambˈɛɾtiː ɛɾɡˈeːbənən nˈaxbaɾn vˌ??dən d??çzˈuːxt ʊnt ˌaʊx das ˈʊnsrˌiːɡə . 
dɑː ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾdˈɛçtɪɡəs ɡəfˈʊndən vˌ??də , ʊnt mˌaɪnə ʊnt lʊkɾˈeːtɪəns ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪnlˌɔøçtənt vɑːɾ , dɛɾ pfˈarɜ ˌaʊx diː fɛɾvˈʊndʊŋ lˈambɛɾtˌɪs , diː zaɪn ˈɛndə hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə , fɛɾʃvˈiːk , zoː ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈaləs dɾˈoːəndə bˈalt vˈiːdɜ ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ɡənˈɔsən viːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə rˈuːə , diː ʊns ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ˈɔøsərə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ ɪç mˌaɪnə tˈɑːɡə dˈ??çlˌeːptə , vˌ??də d??ç diː ɡˌants iːtˈɑːlɪən ɛrˈoːbɛɾndən frˈantsoːzən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəfˈɛçtə vˌ??dən mˈeːrərə hˈɔøzɜ dɛs ˈɔɾtəs , vˌoː viːɾ lˈeːptən , ˈanɡətsˌyndət , ʊnt ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˌʊnzrə hɑːbə vˌ??dən aɪn rˈaʊp dɛɾ flˈamən . 
dɛɾ ˈɔft viːdɜhˈɔltə ʃrˈɛkən vˈɪɾktə nˈaxtaɪlˌɪç aʊf mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt diː ɡˈɪçt lˈɛːmtə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ . 
ɪn dˌiːzəm tɾˈaʊrɪɡən tsuːʃtˈandə vˈɛndətə ɪç mɪç mɪt lˈʊkɾeːtˌiːɑː nɑːx floːrˈɛnts , vˌoː ziː d??ç ˌiːrə ɡəʃˈɪktə ˈaɾbaɪt diː kˈɔstən ˌʊnzərəs ˌʊntɜhˈaltəs bəʃtɾˈɪt . 
fɔn mˈaɪ nˈeːn zˈøːnən ɛmpfˈɪŋən viːɾ vˈeːnɪç ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ; 
dɛn ɔpvˈoːl hˈɛɾ ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən diː ɡɾˈoːsmʊt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌiːnən dˈɛnɔx baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə tsuː hˌɪntɜlˈasən , zoː hˌatən dɔx diː ˈɛltərən bɾˈyːdɜ nɑːx ˌiːrɜ vˈɪldən vˈaɪzə tsuː lˈeːbən bˈalt ˈaləs , vˈas ziː bəzˈɑːsən , ˈaʊsɡəɡˌeːbən , deːm jˈyŋərən bɾˈuːdɜ ˌɑːbɜ hˌatən ziː kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft dɑːrˈyːbɜ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt frankˈɛskoː , dɛɾ zaɪt dɛs fˈɑːtɜs tˈoːdə nˈɪçts hˌatə als zˌaɪnən ɡəhˈalt , kˈɔntə ʊns nˈuːɾ ʃpˈɛːɾlɪç ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə dɛɾ dˈɪŋə ʃvˈandən diː jˈɑːrə dɑːhˈɪn , bɪs ˌaʊx ziː kɾˈiːksdiːnstə nˈɑːmən , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk vɔltə , das ziː deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnən zˈøːnən nˈuːɾ tsuː ˈaɪfrɪç zˈuːxtən , dˌeːrən fˈalʃə frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən iːɾ ˈaɾɡloːzəs hˈɛɾts fɛɾlˈɔktən . 
nˈaɪn ! rˈiːf frankˈɛskoː lambˈɛɾtiː , ziː vɑːɾ nˈɪçt fˈalʃ dˌiːzə frˈɔøndʃaft . 
ɪç lˈiːptə dɪç vˈɑːɾhaft , ˌaʊx ˈantˌoːnɪˌoː vɑːɾ diːɾ ɛɾɡˈeːbən , ʊnt zˈɛlpst kamˈɪloː kˈɔntə dˌaɪnən ˈɔfənən , vˈoːlvˌɔləndən karˈaktɜ nˈɪçt fɛɾkˈɛnən . 
ɛsɪst aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ jˈʊŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft , ʃˈɑːdə , das ɛɾ zoː bˈalt ʃtˈɛɾbən mˈuːs . 
viːɾ lˈaxtən ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊsʃpɾˌʊx , dɑː duː ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt vɑːɾst , ʊnt diː ɡəfˈɑːrən dɛs kɾˈiːɡəs dɪç nˈɪçt mˌeːɾ bədɾˈoːtən , als ˈʊns . 
nˈuːn , iːɾ vˌɛɾdət zˈeːən , zˈɑːɡtə dan kamˈɪloː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈɛrɪʃən vˈaɪzə , das zˌaɪnə tˈɑːɡə ɡətsˈɛːlt zɪnt . 
ˈɛntlɪç nˈɑːtə jˈeːnɜ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tˈɑːɡ ɪn ʃlˈeːzɪən . 
viːɾ vˈʊstən , kamˈɪloː hˌatə dɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , iːn mɪt ʊns tsuː fɛɾlˈeːbən , ʊnt viːɾ frˈɔøtən ʊns ˈaʊfrˌɪçtɪç dˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
kamˈɪloː mˈiːthˌeːtə ˌaɪnən vˈɛɡvaɪzɜ , mɪt deːm ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə , ˈɛɾnstaftə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə . 
naxdˈeːm dˈiːs ˈaləs ɡəʃˈeːən vɑːɾ , rˈeːdətə ɛɾ ʊns ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈɛɾnst ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə fɔn ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜ deːn ˈaʊftɾˌɑːk , aɪn ʊns tsˈuːɡeːfˌyːktəs ɡɾˈoːsəs ˈʊnrˌɛçt fyːɾ ʊns ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hɑːbə fˈaɪɜlˌɪç diː fɛɾpflˈɪçtʊŋ ˌyːbɜnˈɔmən fyːɾ das vˈoːl dɛɾ famˈiːlɪə tsuː zˈɔɾɡən , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ iːn als deːn , dɛɾ am fˈɛːɪçstən dɑːtsˈuː zˈaɪ , ɛɾkˈant hɑːbə ; 
ɛɾ bɾˈaʊxə ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪstant , ʊm dˈiːs tsuː fɛɾmˈøːɡən , ʊnt ɛɾ fˈɔɾdərə ʊns ˈaʊf , iːm ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , diː tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ bˈɛstəm ɡərˈaɪçə , fɔlkˈɔmənən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː lˈaɪstən . 
viːɾ vɑːrən ɛs fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəvˈøːnt , ˌʊntɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft tsuː ʃtˈeːən , zoː das viːɾ dˈiːs , ˈoːnə ʊns tsuː bədˈɛŋkən , fɛɾʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə reːlˈiːkvɪə , diː ɛɾ am hˈalzə tɾˈuːk , hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈiːs ʊns ˌaɪnən fˈ??çtbɑːrən ˈaɪt dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , iːm blˈɪnt tsuː ɡəhˈoːɾçən ˈʊnt , vˈas ɛɾ bəfˈeːlən vˈyɾdə , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːbə , zˈɛlpst ɪn dɛɾ bˈaɪçtə tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
ɪç tsˈøːɡɜtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɔx das bˈaɪʃpiːl ˈantˌoːnɪˌoːs rˈiːs mɪç hˈɪn , ʊnt viː ɛɾ , lˈaɪstətə ɪç deːn ɛntzˈɛtslɪçən ˈaɪt . 
dɑːrˈaʊf zˈɛtstə ˌʊnzɜ bɾˈuːdɜ kamˈɪloː das fɛɾmˈaɪntlɪçə ˈʊnrˌɛçt , das ʊns ˌʊnzɜ ˈoːaɪm ˌɛstˈeː. jˈuːlɪən tsˈuːɡeːfˌyːkt hɑːbə , ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlpst ɡətˈɔøʃt vɑːɾ ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ ʊns tˈɔøʃən vɔltə . 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə d??ç ˌaɪnən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən deːn ˈɪnhalt dɛs ʊns nˈaxtaɪlˌɪɡən tˌɛstamˈɛnts tsuː kˈɛnən , voːrˈɪn bəʃtˈɪmt zaɪn zˌɔltə , dˈas , vˌɛn duː , ˈɑdɔlf , ˈoːnə ˈɛɾbən ʃtˈyɾbəst , viːɾ dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ ɪn dˌaɪnə rˈɛçtə tɾˈeːtən zˌɔltən . 
iːɾ zˈeːt ˈalzoː ˈaɪn , ʃlˈoːs kamˈɪloː , das ˈɑdɔlf ʃtˈɛɾbən mˈuːs , zoː lˈaɪt ɛs miːɾ ˌaʊx tˈuːt , dɛn ɪç vˈyɾdə iːn lˈiːbən , vˌɛn zaɪn dˈɑzaɪn nˈɪçt das ˌʊnzrə fɛɾkˈymɜtə , ʊnt ɪç tˈœtə iːn ˈoːnə hˈɑːs dɛɾ pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ ɡəmˈɛːs , viː deːn fˈaɪnt , dɛɾ miːɾ ɪm fˈɛldə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːt . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə tsuːrˈyk , dɔx ˈantˌoːnɪˌoː , deːm kˈynftɪɡɜ rˈaɪçtʊm lˈɔkəndɜ als kˈynftɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt dˈyŋktə , ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
ɪç vˈaɾf mɪç mˌaɪnən bɾˈyːdɜn tsuː fˈyːsən . 
mˈɛmə , rˈiːfən bˈaɪdə , duː vˈaɪst , vˈas duː ɡəʃvˈoːrən hast , ʊnt lˈiːsən mɪç mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪŋənt aʊf deːm bˈoːdən lˈiːɡən . 
duː kˌɑːmst , ˈɑdɔlf ; 
ˈaɾɡloːs lˈiːfɜtəst 
duː dɪç dˌaɪnən mˈœɾdɜn ˈaʊs . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ bəvˈaxtən mɪç . 
ɪç hˌɛtə diːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən kˈœnən , vˌɛn ɪç ɛs ˌaʊx ɡəvˈɑːkt hˌɛtə , deːn ɛntzˈɛtslɪçstən ˈaɪt tsuː fɛɾlˈɛtsən , deːn jeː ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsˈʊŋə ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
duː frˈaktəst mɪt tˈaɪlnɑːmə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə mˌaɪnəs blˈasən , fɛɾʃtˈœɾtən ˈaʊszˌeːəns . 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ɡˈɑːbən diːɾ diː ˈantvɔɾt , das aɪn kˈaltɜ bɾˈiːf mˌaɪnɜ bɾˈaʊt , dɛɾ nˈɛçstəns ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə tsuːrˈyknˌɑːmə ˌiːrəs vˈɔɾtəs ɛɾvˈaɾtən lˈiːsə , mɪç zoː tɾˈyːbə ʃtˈɪmə , ʊnt kamˈɪloː zˈɑːɡtə , miːɾ bədˈɔøtənt tsuːvˈɪŋkənt , das dɛɾ fˈɔørɪɡə vˈaɪn mˌaɪnə ɡəzˈʊnkənən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɛɾhˈeːbən vˈyɾdə . 
duː zˈɛlpst tsvˈaŋst mɪt ɡˈʊtmytˌɪɡɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt miːɾ mˈeːɾ vˈaɪn aʊf als ɡˈuːt vɑːɾ , bɪs zɪç ˈɛntlɪç maɪn hˈɛɾts ɪn deːm ɡɾˈɑːdə fɛɾhˈɛɾtətə , das ɪç dˈaxtə : 
nˈuːn , vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ hˈɑːbən vɪl , zoː mˈɑːk ɛs dɛn zaɪn . 
man hˌatə ˌaʊx diːɾ zˈɛlpst nˈuːɾ tsuː fˈiːl vˈaɪn ˈaʊfɡənˌœtɪçt , ʊnt als viːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ˈaʊfbɾˌɛçən mˈʊstən , zˈɑːsəst duː nˈɪçt zoː zˈɪçɜ viː zˈɔnst tsuː pfˈeːɾdə . 
dɛɾ bˈaʊɜ fˈyːɾtə ˈʊns , viː kamˈɪloː mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə . 
man mˈaxtə dɪç ɡlˈaʊbən , viːɾ ʃlˈyːɡən ˌaɪnən kˈyɾtsərən vˈeːk ˈaɪn , ʊm nɑːx dɛɾ fɛɾʃpˈɛːtʊŋ mɪt ˈʊnzˌɛɾn tɾˈʊpən tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn deːm fɛɾzˈamlʊŋsˌɔɾtə tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛlə ɪm vˈaldə ɛɾrˈaɪçt . 
dɛɾ fˈyːrɜ fɛɾʃvˈant ʊnt kamˈɪloː ɡˈɑːp das fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlə tsˈaɪçən . 
viː aɪn vˈytəndɜ , mɪt tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʊnt tsˈɛːnɛknˌɪɾʃən rˈiːs ɪç dɪç fɔn hˈɪntən mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant fɔm pfˈeːɾdə ; 
ɛs vˌ??də miːɾ dˈʊnkəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ʊnt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fˈyːɾtə ɪç ʃtɾˈaɪçə nɑːx dˈiːɾ , mɪt deːnən ɪç maɪn ˈaɪɡənəs hˈɛɾts tsɛɾflˈaɪʃtə . 
ɪç zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ , bɪs ɪç kˈɑmɪlˌoːs ʃtˈɪmə hˈœɾtə , dɛɾ rˈiːf : ɛsɪst ɡənˈuːk , ɛɾ ɪst dɑːhˈɪn ! 
ɪç vɑːɾ bətˈɔøpt , bˈaɪnɑː bəvˈʊstloːs ; 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ fˈastən diː tsˈyːɡəl mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt rˈɪsən mɪç hɪnvˈɛk . 
ʃpˈɛːtɜ hˈœɾtə ɪç , duː zˈaɪst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən ʊnt hˌɑːbəst dɪç ˈaʊfs ˈɛːuːsɜstə fɛɾtˈaɪdɪçt . 
dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç nˈɪçts ɡəzˈeːən ʊnt ɛs klˈaŋ miːɾ viː tˈøːnə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , viː mˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪç ˌʊntɜrˈeːdətən , dˌaɪnən mˈʊt lˈoːptən ʊnt ɛs bəklˈɑːktən , das duː ʊns ɪm vˈeːɡə hˌɑːbəst ʃtˈeːən mˈysən . 
viːɾ mˈʊstən deːm fˈaɪndə ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːən , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt mɪç deːn kvˈɑːlən dɛs ɡəvˈɪsəns tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
diː ˈalɜˌeːɾstə kˈuːɡəl , diː aʊf ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪftsuːɡə dɛɾ fˈaɪnt tsuː ʊns hɪnˈyːbɜ zˈɛndətə , rˈiːs miːɾ deːn lˈɪŋkən ˈaɾm hɪnvˈɛk , dɛɾ dɪç fɔm pfˈeːɾdə ɡərˈɪsən hˌatə . 
ʃlˈɔønɪɡə hˈylfə rˈɛtətə maɪn lˈeːbən , ʊnt als ɪç fˈœlɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən ʊnt dɛɾ fɛɾbˈant ɡəhˈøːrɪç ɡəˈɔɾdnət vɑːɾ , bəzˈuːxtə mɪç kamˈɪloː ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst tsʊm dˈiːnstə ˈʊnbɾˌaʊxbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ˈaɾmɜ bɾˈuːdɜ ; 
ʊm zoː vˈoːltˌɛːtɪɡɜ vˌɪɾt diːɾ nˈuːn ˌʊnzərəs ˈaltən ˈoːaɪms fɛɾmˈøːɡən zaɪn . 
ɡədˈɛŋkə ʃtˈeːts dɛs miːɾ ɡəlˈaɪstətən ˈaɪdəs , ʊnt dɑː duː nˈuːn , vˌɛn duː ɡəhˈaɪlt bɪst , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈykɡˌeːst , zoː kˌanst duː dɛɾ vˈɪtvə ˌʊnzərəs ˈoːaɪms deːn tˈoːt ˌiːrəs zˈoːnəs mˈɛldən . 
ɛɾ tˈaɪltə miːɾ hiːrˈaʊf das mˈɛːɾçən mˈɪt , das ɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən frˈaʊ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈaʊfən zˌɔltə . 
ɪç bˈɑːt ˈiːn , mɪç mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːk tsuː fɛɾʃˈoːnən . 
ɛɾ rˈiːf miːɾ deːn ˈaɪt dɛs blˈɪndən ɡəhˈɔɜzˌɑːms ˈiːns ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə tsˈyɾnənt : 
ɪç vˈyɾdə dˈɪç , bəbˈɛndə mˈɛmə , nˈɪçt tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɛɾvˈɛːlən , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt vˈɛːrə , das diː mˈʊtɜ das ˈɛndə ˌiːrəs zˈoːnəs d??ç ˌaɪnən fɔn ʊns ɛɾfˈyːrə , diː viːɾ dɑːbˈaɪ tsuːɡˈeːɡən vɑːrən , ʊnt duː , fˈuːɾ ɛɾ hˈalp ʃpˈɔtənt fˈɔɾt , kˌanst iːɾ jˈɑː zˈɑːɡən , duː hˌɑːbəst deːn ˈaɾm ɪn zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː ɡˈuːtə frˈaʊ vˌɪɾt ˈalə tsˈaɪçən dˌaɪnɜ ɡəvˌɪsənskvˈɑːl fyːɾ tsˈɛɾtlɪçə tˈaɪlnɑːmə an deːm ɡəʃˈɪk ˌiːrəs lˈiːblɪŋs hˈaltən . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ dˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt daɪn tˈaʃəntˌʊx , ʊm ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪntsuːhˌɛndɪɡən ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç . 
nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt blˈiːp ɛɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt . 
maɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪt tsvˈaŋ mɪç tɾˈɔts zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnən lˈɛtstən bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən hˈaɪlʊŋ , diː mɪç lˈaŋə ɪn bɛɾlˈiːn ˈaʊfhˌiːlt , mˈaxtə ɪç mɪç , fɔn rˈɔøə ʊnt ɡɾˈɑːm ɛɾfˈylt , nɑːx frˈaŋkɾaɪç ˈaʊf . 
ɪç ˌyːbɜɡˈɑːp dˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː pfˈɛndɜ dˌaɪnəs tˈoːdəs ʊnt ɛɾtsˈɛːltə das vˈoːl ˈaɪnɡəˌyːptə mˈɛːɾçən . 
ˌɑːbɜ fɔn iːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔødə ʊnt tsuː mˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , das duː viː d??ç aɪn vˈʊndɜ ɡərˈɛtət lˈeːbəst ʊnt ɪn zˈɪçɜhˌaɪt zˈaɪst . 
hˈiːɾ ɛɾfˈuːɾ ɪç ˌaʊx tsuːfˈɛlɪç , das viːɾ , vˌɛn ˌaʊx ˌʊnzrə ɡɾˌɔøəltˈɑːt ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ziː dɔx fˈœlɪç tsvˈɛkloːs ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɑːbən vˈyɾdən , dɛn ˌʊnzɜ ˈoːaɪm , mɪt rˈɛçt vˈiːdɜ ʊns ˈaʊfɡəbɾˌaxt , hˌatə d??ç zaɪn tˌɛstamˈɛnt zˌaɪnɜ vˈɪtvə diː ˈaɪntsɪɡə bəʃrˈɛnkʊŋ ɪn dɛɾ fɛɾfˈyːɡʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈaxlɑːs ˈaʊfɛɾlˌeːkt , das ɛɾ ʊns d??ç kˈaɪnən dˈɛŋkbɑːrən fˈal , dɛɾ ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnə , jˈeːmɑːls tsuːfˈalən dˈyɾfə . 
ˌyːbɜtsˈɔøkt nˈuːn , das duː ˈʊns , zˈoːbalt ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən , tsuː blˈuːtɪɡɜ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən vˈyɾdəst , bərˈaɪtətə ɪç maɪn ɡəmˈyt aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔɾ , ʊnt als ɪç ʃpˈɛːtɜ fɔn rˈykeːrəndən , viː ɪç fɛɾʃtˈyməltən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən ɛɾfˈuːɾ , duː vˈiːdɜʃpɾˌɛçəst deːm fɔn kamˈɪloː ɛɾzˈɔnənən mˈɛːɾçən nˈɪçt , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , duː ʃvˈiːɡəst blˈoːs , vˌaɪl diːɾ diː bəvˈaɪzə vˈiːdɜ ʊns mˈaŋəltən , ʊnt als ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊx ˈantˌoːnɪˌoːs ˈɛndə ɛɾfˈuːɾ , ʊnt nˈuːn mˌaɪnə zˈeːlə d??ç bˈaɪçtə ʊnt bˈuːsə ɛɾlˈaɪçtɜn dˈ??ftə , lˈeːktə ɪç maɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈɛɾts , diː mɪt dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən lˈʊkɾeːtˌiːɑː hˈiːɜ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌoː ɪç kˈymɜlˌɪç fɔm hˈalbən zˈɔlt lˈeːptə , ʊm das lˈeːbən ˌaɪnəs zˈyndɜs tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hɑːbə ɪç mɪç aʊf dˌaɪnən ˈanblˌɪk fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , d??ç aɪn fɔlkˈɔmənəs ɡəʃtˈɛndniːs diːɾ jˈeːdən nˈœtɪɡən bəvˈaɪs ɡˌeːɡən mɪç tsuː lˈiːfɜn ; 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈeːbə ɪç nˈuːɾ dɛɾ rˈɔøə ʊnt bˈuːsə . 
jˈɑː ʊnt ˌaɪnɜ zoː fˈ??çtbɑːrən bˈuːsə , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ klˈɑːɡənt , das mˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ dɑːrˈyːbɜ ʃvˈɪndət . 
viːɾ hˌatən zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɛɾfˈɑːrən ʊnt zˌaɪnə vˈaɪnəndə bɾˈaʊt , mˌaɪnə bɾˈɑːvə lˈʊkɾeːtˌiːɑː , zˈɑːɡtə : ʊm zoː mˈeːɾ bədˈaɾf ɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈɔøən bəɡlˈaɪtərˌɪn d??ç das lˈeːbən , diː iːn zaɪn ˈʊnɡlˌyk fɛɾɡˈɛsən lˈeːɾt . 
viːɾ kˌɑːmən nɑːx pˈɑrɪs , ʊnt das bəkˈɛntniːs zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ɛɾfˈyltə das hˈɛɾts dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns mɪt ʃˈaʊdɜ . 
ziː rˈaŋ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt ɡeːbˈeːt fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾˈapʃˌɔøt , vˌɛn diː mˈɛnʃən iːn mˈaɪdən , vˈeːɾ zˌɔl iːn nɑːx ʊnt nɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt mɪt ɡˈɔt fɛɾzˈøːnən , vˌɛn nˈɪçt diː tɾˈɔøə frˈɔøndɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈeːktə zɪç zoː hˈaɾtə bˈuːsən ˈaʊf , das ziː zˌaɪnə zˈeːlə ˈɪmɜ tsˈakhaftɜ mˈaxtən , ʊnt fˈiːnstɜ ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˌyːbɜlˈiːfɜtə zɪç ɡˈɛntslɪç dɛɾ kvˈɑːl , dɛɾ ɡˈaɪsəlˌʊŋ ʊnt jˈeːdɜ mˈaɾtɜ . 
zaɪn ʃtɾˈɛŋəs fˈastən tsˈeːɾt jˈeːdə lˈeːbənskɾˌaft aʊf ʊnt fˈyːɾt iːn an deːn rˈant dɛs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt ɪç , diː ɪç mɪç lˈaŋə ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn ˌaɪnəs ɡəˈaxtətən mˈanəs vˈɛːntə ʊnt mɪç ˈɛntlɪç als diː ɡənɔsˈiːn ˌaɪnəs rˈɔøbɜs fˈant , diː diː ʃtˈɔltsə mˈʊtɜ dɾˈaɪɜ ɪn jˈuːɡəntkɾˌaft blˈyːəndɜ zˈøːnə vɑːɾ , fɛɾlˈoːɾ tsvˈaɪ dɑːfˈɔn , kˈaʊm vˌ??də miːɾ dɛɾ lˈɛtstə fɛɾʃtˈyməlt ɛɾhˈaltən , ʊnt dˌiːzɜ lˈɛtstə vˌɪɾt fˌɔɾ mˈiːɾ , diː ɪç kɾˈaŋk ʊnt ˈeːlɛnt bɪn , ˈiːns ɡɾˈɑːp zˈɪŋkən ʊnt mˌaɪnə ˈaɾmə lˈʊkɾeːtˌiːɑː vˌɪɾd tsʊm lˈoːnə ˌiːrɜ ˈɛntlˌoːzən lˈiːbə ˈaɪnzˌɑːm fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç ˌaʊx diː mˈʊtɜ , diː iːɾ flˈaɪs ɛɾnˈɛːɾt , bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən vˌɪɾt . 
das ʃvˈaɪɡəndə mˈɛːdçən ɛɾhˈoːp zɪç jˈɛtst , ʊnt ɪndˈeːm ziː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː lˈɪpən ˈœfnətə , zˈɑːɡtə ziː , rˈuːɪç ʊm zɪç blˈɪkənt : 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnɜ tɾˈɔøən nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt ʊnt ɪç lˈɔøɡnə ziː nˈɪçt . 
aɪn fɛɾˈɛçtlɪçɜ bˈøːzeːvˌɪçt vˌɪɾt ɡəvˈiːs das hˈɛɾts dɛs vˈaɪbəs , das iːn ˌaʊs tˈɔøʃʊŋ lˈiːptə , fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən , vˌɛn ziː ˌiːrən ˈɪɾtʊm ɛɾkˈɛnt . 
ˌɑːbɜ vˈas blˈaɪpt deːm mˈɛnʃən aʊf dˌiːzɜ ˈaɾmən ˈeːɾdə , vˌɛn das hˈɛɾts zˌaɪnɜ lˈiːbən iːm nˈɪçt blˈaɪpt , diː das zˈaɪnɪɡə fɔlkˈɔmən kˈɛnən ʊnt ɛs vˈɪsən , viː fˈiːlɜ ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛs nɔx fˈɛːɪç ɪst , vˌɛn dɛɾ ʃvˈaxə mˈɛnʃ zɪç ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm fɛɾbɾˈɛçən hat hˈɪnraɪsən lˈasən . 
ɪç vɪl , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , frˈankɛskˌoːs tˈɑːt nˈɪçt bəʃˈøːnɪɡən , ɪç ɛɾkˈɛnə ɪn iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾbɾˈɛçən , das diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ mˈɛnʃən mɪt deːm tˈoːdə bəʃtɾˈɑːfən , ˌɑːbɜ ɡˈɔt , dɛɾ diː tˈiːfən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈɛnt , vˌɪɾt ziː iːm dˈɛnɔx fɛɾɡˈeːbən , ʊnt zoː blˈaɪpt ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbə iːm zˈɛlpst ɪm tˈoːdə tɾˈɔø , dɛn ɪst ɛɾ ˌaʊx aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ , ɛɾ ɪst kˈaɪn bˈøːzeːvˌɪçt , ʊnt vˌɛn iːn ˈaləs fɛɾlˈɛst , zoː vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts iːm nɔx tɾˈoːst , mˌaɪnə zˈeːlə nɔx ˈaxtʊŋ bˈiːtən . 
nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt , zɪç an frankˈɛskoː vˈɛndənt : 
duː zˈiːst diː mˈɪldə dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə ˈapɡəʃpˌiːɡəlt ɪn ˌaɪnɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ˌɑːbɜ viː ʊns dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ˌaʊx ˈɪnɪç bəvˈeːkt ʊnt ʊns tsuːɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsvˈɪŋt , ɡlˈaʊpst 
duː 
nˈɪçt , das ɡˈɔtəs lˈiːbə dˈɛnɔx mˈɪldɜ ɪst , als diː ˌaʊx dɛɾ bˈɛstən mˈɛnʃən ? 
dɑːrˈʊm ɛɾmˈanə dɪç frankˈɛskoː ʊnt ɡəlˈoːbə miːɾ ˈaɪns . 
ɛɾ bˈoːt deːm rˈɔøɪɡən zˈyndɜ diː hˈant , diː dˌiːzɜ hˈɛftɪç ɛɾɡɾˈɪf , ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃmˈɛɾtslɪç tsuːzˈaməntsˌʊkənt . 
vˈas hast duː vˈiːdɜ ? 
frˈɑːktə ˈɛvreːmˌɔnt mɪt ˈɛdlɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ɛs ʃmˈɛɾtst ʊnt ɛnttsˈykt mɪç , zˈɑːɡtə frankˈɛskoː , das dˌaɪnə rˈaɪnə , ɡɾˈoːsmytˌɪɡə hˈant zoː ˈaɾɡloːs ɪn dɛɾ mˈœɾdɜhˌant rˈuːt , diː fˈaɪntlɪç daɪn ˈɛdləs hˈɛɾts tsuː tɾˈɛfən zˈuːxtə . 
lˈɑːs das , ˈantvɔɾtətə ˈɛvreːmˌɔnt , iːm diː hˈant ʃˈytəlnt , ʊnt ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , vɪlst duː miːɾ ɡəlˈoːbən , vˈas ɪç fɔn diːɾ fˈɔɾdərə ? 
ɪç vɪl , zˈɑːɡtə frankˈɛskoː , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ maɪn tsˈɔøɡə , ɪç vɪl ɛs nɔx tɾˈɔøɜ hˈaltən , als mˌaɪnən frˈeːfəntlɪçən ˈaɪt . 
zoː ɡəlˈoːbə mˈiːɾ , zˈɑːɡtə ˈɛvreːmˌɔnt fˈaɪɜlˌɪç , diːɾ zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈeːbən , viː ɪç diːɾ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾtsˈaɪə . 
ɡəlˈoːbə miːɾ dˌaɪnə kˈynftɪɡə bˈuːsə nˈuːɾ ɪn vˈɛɾkən dɛɾ lˈiːbə tsuː ˈyːbən ʊnt ɛs tsuː ˌʊntɜlˈasən , dɪç zˈɛlpst tsuː mˈaɾtɜn , dɑːmˈɪt duː deːn dˌaɪnən aɪn tɾˈoːst zaɪn ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən mˈɪndɜn kˌanst , ʃtˈat ˌiːrən jˈamɜ tsuː fɛɾmˈeːrən . 
ɡəlˈoːpst 
duː miːɾ dˈiːs ? 
jˈɑː , ɪç ɡəlˈoːbə ɛs dˈiːɾ , zˈɑːɡtə frankˈɛskoː mɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən tɾˈɛːnən ; 
duː hast ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə diː kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ vˈiːdɜ aɪn mˈɛnʃ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ˈaʊsɡəʃtˌoːsənɜ fɛɾbɾˈɛçɜ ʃˈaɪnən . 
ˈɛvreːmˌɔnt tɾˈɑːt tsuː deːm tˈɪʃə , an deːm das mˈɛːdçən ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈaɪ ʃˈøːnə rˈoːzən nˈɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː iːɾ : nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː ɡˈeːbən miːɾ dˌiːzə , das ɪç ziː mˌaɪnɜ ɡˈatɪn als aɪn ˈandˌɛŋkən an ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃtˈʊndə bɾˈɪŋə ? 
lˈʊkɾeːtˌiːɑː nˈaɪktə bəjˈɑːənt das hˈaʊpt , dɛn ziː fɛɾmˈɔxtə fˌɔɾ rˈyːrʊŋ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt fɛɾlˈiːs , fɔn deːn zˈeːɡənsvˌynʃən dɛɾ famˈiːlɪə bəɡlˈaɪtət , diː ˈɛŋə vˈoːnʊŋ , voːrˈɪn nˈuːn lˈaʊtɜ bərˈuːɪçtə ɡəmˈytɜ tsuːrˈyk blˈiːbən . 
aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈanɡəlˌaŋt 
nˈɑːm ˈɛvreːmˌɔnt deːn ˈeːɾstən mˈiːthvˌɑːɡən , dɛɾ iːm ˈaʊfʃtˌiːs , vˌaɪl ɛɾ d??ç dˈiːs lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ʃtɾˈɑːsən nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykɡəfˌʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , ʊnt ɪm fˈɑːrən ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ , vˈas zɪç fyːɾ frankˈɛskoː tˈuːn lˈiːsə , dɛn iːm zˈɛlpst ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈantsuːbˌiːtən ʊnt zoː zaɪn ɡəfˈyːl ˈaʊfs tˈiːfstə tsuː fɛɾlˈɛtsən , fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt . 
ɛɾ dˈaxtə an deːn ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt ʊnt ˈaɪltə nɔx deːnzˈɛlbən mˈɔɾɡən tsuː ˈiːm , ʊm iːm zˌaɪnə vˈynʃə fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , diː dɛɾ ˈaltə frˈɔønt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˈɛɾn tsuː ɛɾfˈylən bərˈaɪt vɑːɾ , deːm ɛɾ nˈuːɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tsvˈɪstɪçkˌaɪt mɪt frankˈɛskoː fɛɾzˈøːnt hɑːbə ʊnt iːm dˈɛshalp nˈɪçt zˈɛlpst hˈylfə ˈanbˌiːtən mˈøːɡə . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl , das ɪç , ˈoːnə das ɛs ˈaʊffˌɛlt , mɪt lambˈɛɾtiː tsuːzˈaməntɾˌɛfən kˌan ; 
das ˈuːɛbɾˌɪɡə vˌɪɾt zɪç mˈaxən , dɛn vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɛlpst jˌɛtst nˈɪçt dˈiːnən mˈɑːk , zoː dˈɛŋkən dɔx nˈɪçt ˈalə ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈɑmeːrˌɑːdən viː ɪç , ʊnt ɪç hɑːbə ˌʊntɜ deːn jˈɛtsɪɡən mˈaxtabɜn frˈɔøndə ɡənˈuːk , diː ˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾʃtˈyməltən kɾˈiːɡɜ ˈeːrənfˌɔl ˈantsuːʃtˌɛlən fɛɾmˈøːɡən , ʊnt vˌɛn ˌiːrə ɡˈɑːbə dˈ??çˌaʊs fɛɾʃvˈiːɡən blˈaɪbən zˌɔl , zoː ʃtˈeːt ɛs miːɾ dɔx frˈaɪ , ˌaɪnə zˈʊmə hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən , dɑːmˈɪt ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈɛntslɪç mɪt frˈɛmdən fˈeːdɜn ʃmˈykə . 
ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mɪt frankˈɛskoː tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən , ˈoːnə iːn ˈaʊfzˌuːxən tsuː mˈysən , bˈoːt zɪç ʃˌoːn dɛs ˈandɜn tˈɑːɡəs dˈɑːɾ . 
das ɪn pˈɑrɪs nˈɔø ɡəvˌɔɾdənə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔnə lˈɔktə fˈiːlə tˈaɪls ˈandˌɛçtɪɡə , tˈaɪls nˈɔøɡiːrˌɪɡə tsuːʃˈaʊɜ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː diː kˌeːreːmoːnˈiː ʃtˈat fˈant . 
ˌʊntɜ deːn lˈɛtstɜn vɑːɾ dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl klˈaɪɾmɔnt mɪt ˈɛvreːmˌɔnt , ʊnt ˌʊntɜ deːn ɛɾʃtˈeːrən lambˈɛɾtiː ʊnt diː iːn bəɡlˈaɪtəndə lˈʊkɾeːtˌiːɑː , diː zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç an dɛɾ hˈandlʊŋ ɛɾbˈaʊtən . 
ˈɛvreːmˌɔnt hˌatə deːm ɡˌeːnərˈɑːl deːn blˈaɪçən , ˈapɡətsˌeːɾtən lambˈɛɾtiː ɡətsˈaɪkt , ʊnt als jˈeːdɜmˌan diː kˈɪɾçə fɛɾlˈiːs , vˌ??də dˌiːzɜ frˈɔøntlɪç fɔn deːm ɡˌeːnərˈɑːl ˈanɡərˌeːdət , dɛɾ iːm aʊf diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə vˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən kɾˈiːksɡeːfˌɛːɾtən nˈɪçt ˈaʊfɡəzˌuːxt hɑːbə . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə iːn ˈaʊf , dˈiːs vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən ʊnt ɡlˈaɪç dˌiːzən mˈɪtɑːk baɪ iːm tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt als dɛɾ ˈanɡərˌeːdətə tsˈøːɡɜtə dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈantsuːnˌeːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ : ziː vˌɛɾdən nˈiːmandən baɪ miːɾ fˈɪndən als ˌiːrən frˈɔønt , deːn ɔpɾˈɪstən ; 
viːɾ vɔlən ʊns ˈoːnə tsvˈaŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜn . 
ɛɾ rˈaɪçtə iːm hiːrˈaʊf ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt zˌaɪnɜ adɾˈɛsə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fɛɾlˈasə mɪç dɑːrˈaʊf , das ziː kˈɔmən . 
fɛɾvˈɪɾt fɛɾbˈɔøktə zɪç frankˈɛskoː ʊnt nˈɑːm zoː diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˈan . 
baɪ dɛɾ tˈɑfəl kˈɔntə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl lˈaɪçt das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː fˈiːlən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , diː jˌɛtst ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən dɛɾ ʃtˈɑːtsfɜvˌaltʊŋ fˈoːɾfˌiːlən , vˈɛndən , ʊnt mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾfˈɔɾʃtə ɛɾ , voːhˈiːn zɪç diː vˈynʃə zˌaɪnəs ɡˈastəs rˈɪçtətən , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç : 
ɪç tsvˈaɪflə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç ˌiːnən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈanʃtˌɛlʊŋ vˌɛɾdə fɛɾʃˈafən kˈœnən . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl fˈyːɾtə ɛɾ iːn ɪn zaɪn kˈɑbɪnət ʊnt tsvˈaŋ iːm ˌaɪnə zˈʊmə ɡˈɛldəs ˈaʊf , diː diː ˈeːɾstən ˈaɪnzˌɪçtʊŋən ɛɾfˈɔɾdɜn vˈyɾdən ʊnt diː ɛɾ iːm ɪn ʃpˈɛːtərən tsˈaɪtən viːdɜɛɾʃtˈatən kˈœnə . 
mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəvˈalt zˈɛtstə dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dˈiːs d??ç ʊnt dˈʊldətə vˈeːdɜ ˈaplˌeːnən , nɔx vˈiːdɜʃpɾˌʊx . 
vˈas ɪst ɛs dɛn ɡɾˈoːsəs , zˈɑːɡtə ɛɾ , aɪn fɛɾˈapʃˌiːdətɜ kɾˈiːɡɜ ʃtˈeːt deːm ˈandɜn bˈaɪ , das ɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
als bˈaɪdə ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌeːɾtən , vˌoː ziː ˈɛvreːmˌɔnt ɡəlˈasən hˌatən , tɾˈɑːt lambˈɛɾtiː tsuː dˌiːzəm , dɛɾ zɪç an aɪn fˈɛnstɜ lˈeːntə , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fɛɾdˈaŋkə diːɾ ˌaʊx dˈiːs ˈaləs , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst tsvˈantsɪç mˈɑːl an miːɾ foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ʊnt hat mɪç nˈɪçt ɛɾkˈant . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈeːɾ nˈuːn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç ɪn iːm ˈaʊfɡəfrˌɪʃt hat , ʊnt ɪç ˈɑːnə , vˈas fyːɾ ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ ɛs mɪt zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt hat ; 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə dˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ɛmpfˈaŋən , dˌaɪnə hˈant hat ɪn dɛɾ mˌaɪnən ɡərˈuːt , duː hast mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst fɛɾzˈøːnt ʊnt mˈeːɾ als aɪn hˈɛɾts fɔm bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsə ɛɾlˈœst . 
nɑːx ˈalən dˌiːzən ɡɾˈœstən vˈoːltˌɑːtən , diː aɪn mˈɛnʃ deːm ˈandɜn ɛɾvˈaɪzən kˌan , viː zˌɔltə ɪç nˈuːn nˈɪçt nɔx diː klˈaɪnərə ˌaʊx fɔn diːɾ ɛmpfˈaŋən kˈœnən ? 
mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən fɛɾlˈiːs ˈɛvreːmˌɔnt diː vˈoːnʊŋ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls , ʊnt ɛɾ hˌatə diː bərˈuːɪɡˌʊŋ , nɔx ˈeːə ɛɾ pˈɑrɪs fɛɾlˈasən kˈɔntə , tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɛs deːm ˈaltən frˈɔøndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈaɪçt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , zaɪn vˈɔɾt tsuː ɛɾfˈylən , dɛn ɛɾ hˌatə lambˈɛɾtiː ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ fɛɾʃˈaft , diː iːn mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə an diː ʃpˈɑnɪʃə ɡɾˈɛntsə fˈyːɾtə ʊnt iːm dˈɔɾt aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs ˈaɪnkˌɔmən zˈɪçɜtə , ʊnt dɑː zaɪn ɡəmˈyt , fɔn deːn ʃmˈɛɾtsən dɛɾ rˈɔøə ɡəhˈaɪlt , tsʊm frˈiːdən dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykkˌeːɾtə , zoː ɛɾfˈuːɾ ˈɛvreːmˌɔnt ʃpˈɛːtɜ , das diː iːm zoː ˈɪnɪç ɛɾɡˈeːbənə lˈʊkɾeːtˌiːɑː iːɾ ʃˈɪkzɑːl nɔx fˈɛstɜ mɪt deːm zˌaɪnən fɛɾbˈʊndən ʊnt iːm nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɔøə ˌiːrə hˈant fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ ɡərˈaɪçt hˌatə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈɛvreːmˌɔnts ɡəʃˈɛft ɪn pˈɑrɪs ɡəˈɛndɪçt . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaɪltə mɪt lˈiːbeːfˌɔləm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ iːn zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾvˈaɾtəndən frˈɔøndə tsuːrˈyk . 
mɪt dɛɾ hˈœkstən frˈɔødə vˌ??də ˈɛvreːmˌɔnt fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəɡɾˈyst , diː iːn nˈuːn ˈeːɾst ɡˌants als deːn ˈiːrɪɡən bətɾˈaxtətə , dɑː zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt frˈaŋkɾaɪç ˈaʊfɡəlˌœst vɑːɾ , ˈɪndeːs ɛɾ zˈɛlpst ˌyːbɜ dˌiːzən ɡɾˈʊnt dɛɾ frˈɔødə zˈɔøftstə , dɛn iːn ʃmˈɛɾtstə ɛs , das ɛɾ frˈaŋkɾaɪç nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɛnən zˌɔltə ; 
dɔx ɡˈɪŋ dˌiːzə tɾˈaʊɜ ˌʊntɜ deːn ʃˈøːnstən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ɡlˈyks ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ zˌaɪnən bˈalt foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns ʃˈiːn nˈuːn ˌaɪnən rˈuːɪɡən ɡˈaŋ tsvˈɪʃən blˈuːmɪɡən ˈuːfɜn nˈeːmən tsuː vɔlən ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ vˈɪldə klˈɪpən tsuː ʃˈɔømən . 
diː ʃtˈʊndən tˈaɪltən zɪç tsvˈɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ; 
plˈɛːnə tsuː klˈaɪnən rˈaɪzən vˌ??dən ɛntvˈɔɾfən , zoː viː tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊnt man ɡədˈaxtə baɪ dˌiːzən frˈiːtlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˈɔft dɛs ˈaltən dˈyːboːˌɪs , dˈɛsən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bəklˈɑːktə . 
ɛs zˌɔltən nɑːx deːn fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋsplɛːnən , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt ɛntvˈɔɾfən hˌatən , aʊf deːm ɡɾˈoːsən hˈoːfə , dɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuː ɡəvˈɛndət fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs lˈɑːk , ɡɾˈoːsə pflˈantsʊŋən fɔn bˈɔømən , blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn ʊnt blˈʊmən ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , tsvˈɪʃən deːnən hˈɪnd??ç aɪn vˈeːɡ fyːɾ diː vˈɑːɡən frˈaɪ ɡəlˈasən vˌɛɾdən zˌɔltə , zoː das dˌiːzɜ hˈoːf kˈynftɪç tsuːɾ tsˈiːɾdə dɛs hˈaʊzəs dˈiːnən kˈœntə , ʊnt diː ɡˈantsə famˈiːlɪə vɑːɾ aʊf deːmzˈɛlbən fɛɾzˈaməlt , vˌoː dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt ˈeːbən nɑːx ˌiːrəm plˈɑːnə diː fɛɾʃˈiːdənən plˈɛtsə ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəmˈɛːs ˈapʃtˌɛkən lˈiːsən . 
man hˌatə mɪt tˈaɪlnɑːmə dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt tsˈuːɡeːzˌeːən , bɪs aɪn aʊf deːn hˈoːf rˈɔləndɜ vˈɑːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈalɜ aʊf deːn ˈankˌɔməndən lˈɛŋktə . 
diː lˈaɪçtə fɔn tsvˈaɪ pˈɔstpfɜdən ɡətsˈoːɡənə ˈeːkviːpˌɑːɡə hˈiːlt fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs , ʊnt hɪnˈaʊs ʃˈaʊtən ˌʊntɜ vˈaɪsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən dˈyːboːˌɪs . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈaʊsrˌuːf dɛɾ frˈɔødə bəvˈɪlkɔmnətə deːn tsuːrˈykkˌeːrəndən ɡɾˈaɪs . 
ˈalɜ hˈɛndə ʃtɾˈɛktən zɪç iːm ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˌaʊx diː bədˈiːntən ˈaɪltən , diː tˈaɪlnɑːmə ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft nˈaxɑːmənt , hɛɾbˈaɪ ; 
dɔx ˈɛvreːmˌɔnt dɾˈɛŋtə ziː tsuːrˈyk ʊnt ɛɾ zˈɛlpst bˈoːt deːm ɡɾˈaɪzə diː hˈant tsuːɾ ʃtˈytsə , dɛɾ mˈyːzɑːm ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʃtˈiːk , zɪç ɛnttsˈykt ɪn deːm frˈɔødɪɡən kɾˈaɪzə ˈʊmʃˌaʊtə ʊnt dan zˈɑːɡtə : 
hˈiːɾ ɪst maɪn frˈaŋkɾaɪç , ɪç hɑːbə ɛs jˈɛnzaɪts dɛs rˈaɪns nˈɪçt ɡəfˈʊndən . 
viː ɪm tɾˈiːʊmf vˌ??də dɛɾ ˈaltə mˈan ˈiːns hˈaʊs ɡəfˈyːɾt ʊnt ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə rˈyːrʊŋ nˈɪçt bəvˈɛltɪɡən , als ˈɑdalbɜt an zˌaɪnəm hˈalzə hˈɪŋ , diː fɔn ˈaltɜ ɡəblˈaɪçtən ʊnt ɡəfˈ??çtən vˈaŋən mɪt deːn frˈɪʃən rˈoːzənlˌɪpən tsˈɛɾtlɪç kˈystə , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɛntlɪç hɑːbə ɪç dɪç ˈaltən pˈɑpɑː dˈyːboːˌɪs vˈiːdɜ , nˈuːn dˈaɾfst duː nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt , ʊnt ɪç hˈɔfə , duː hast miːɾ ʃˈøːnə zˈaxən ˌaʊs dˌaɪnəm frˈaŋkɾaɪç mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
jˈɑː vˈoːl hɑːbə ɪç das , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , diː tɾˈɛːnən fɔn deːn ɡɾˈaʊən vˈɪmpɜn tɾˈɔknənt , das vɔlən viːɾ ˈaləs nˈaxhɜ ˈaʊspˌakən . 
man bəmˈɛɾktə jˌɛtst ˈeːɾst ˌaɪnən tsˈeːn bɪs tsvˈœlfjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ deːm ˈaltən dˈyːboːˌɪs ɡəfˈɔlkt vɑːɾ ʊnt nˈuːn , fɛɾlˈeːɡən an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːənt , mɪt deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ɪm zˈɑːlə ʊmhˈɛɾ blˈɪktə . 
dˈyːboːˌɪs ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst ˌaʊx zˌaɪnɜ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç fɔn ˈɑdalbɜt lˈoːs , nˈɛːɜtə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç deːm ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə fɪlˈaɪçt das fˈoːɾrˌɛçt ˌaɪnəs ˈaltən dˈiːnɜs ɡəmˈɪsbɾaʊxt , ɪndˈeːm ɪç miːɾ diː frˈaɪhaɪt ɡənˈɔmən hɑːbə , dˌiːzəm ˈeːdəln hˈaʊzə ˌaɪnən nˈɔøən dˈiːnɜ tsuːtsuːfˈyːrən . 
ɪç hɑːbə mɪç dˌiːzɜ hˈylfloːzən vˈaɪzə ˈanɡənˌɔmən ʊnt ɡlˈaʊbə iːn ʊm zoː zˈɪçərɜ ˌiːrəm ʃˈʊtsə ɛmpfˈeːlən tsuː dˈyɾfən , als ɪç dˌiːzən zˈɛlpst ɪm hˈaʊzə dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˈɛvreːmˌɔnt fˈant , dɛɾ mɪç als hˈylfloːzən knˈɑːbən baɪ zɪç ˈaʊfnˌɑːm ʊnt mɪç tsʊm dˈiːnɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs , mˌaɪnəs zˈeːlɪɡən hˈɛɾn , bəʃtˈɪmtə . 
zˈoː , dˈaxtə ɪç , kˈœntə nˈuːn dˌiːzɜ knˈɑːbə zˌaɪnəm ˈuːrɛnkəl , deːm klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən , dˈiːnən , vˈoːtsuː ɪç iːn zˈɛlpst nɔx ˈanlˌaɪtən kˌan , vˌɛn ziː iːn ˌiːrəs ʃˈʊtsəs vˈyɾdɪɡən . 
vˈeːn ziː , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , fyːɾ vˈyɾdɪç ˌiːrəs bˈaɪstandəs hˈaltən , dɛɾ ɪst miːɾ aɪn vɪlkˈɔmənɜ hˈaʊsɡənˌɔsə , ʊnt ɛs frˈɔøt mɪç , vˌɛn ɪç fyːɾ ˌiːrən ʃˈytslɪŋ ˈɛtvɑːs tˈuːn kˌan . 
dˈiːs ˈaɾmə kˈɪnt , zˈɑːɡtə dˈyːboːˌɪs , hat baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ʃˌoːn diː mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst baɪ deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ pɾoːtɛstˈantən kˈyɾtslɪç ˈʊmɡəkˌɔmən , ʊnt ɛs vˈɑːktə nˈiːmant ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːn ɡˈaɪstlɪçən , diː ɪm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç iːɾ vˈeːzən tɾˈaɪbən ʊnt zɪç mˌɪsɪoːnˈɛːrə nˈɛnən , zɪç dɛs ˈaɾmən kˈɪndəs ˈantsuːnˌeːmən , das , deːn ɛɾmˈɑːnʊŋən zˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜs ɡəhˈɔɾçənt , zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən tɾˈɔø blˈaɪbən ʊnt nˈɪçt tsuːɾ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ˌyːbɜtɾˈeːtən vɔltə . 
diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dˈɔɾt vɔltə iːn mɪt ɡəvˈalt ɪn aɪn klˈɔstɜ bɾˈɪŋən , ˈʊm , viː ziː zˈɑːɡtən , zˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən , ʊnt dˈiːs vˈɛːrə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ dˈɑzɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜ zˌaɪnɜ ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ʊm mɪç ʊnt iːn deːn fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː ɛnttsˈiːən , ɡˌeːɡən diː mɪç ˌaʊx maɪn ɡɾˈaʊəs hˈɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈytst hˌɑːbən vˈyɾdə , bəʃlˈɔønɪçtə ɪç ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə , dɛn mɪç hˈiːlt nˈɪçts mˈeːɾ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːrˈyk . 
ˈalə , diː miːɾ d??ç diː bˈandə dɛs blˈuːtəs jˈeːmɑːls ˈanɡəhˌœɾt hˌatən , vɑːrən tˈaɪls ɪn dɛɾ blˈuːtɪɡən rˌeːvoːluːtsjˈoːn , tˈaɪls ɪn deːn fˈ??çtbɑːrən kɾˈiːɡən ˈʊmɡəkˌɔmən , ʊnt frˈaŋkɾaɪç zˈɛlpst ɪst d??ç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn zoː ɛntʃtˈɛlt vˌɔɾdən , das ɛs zˌaɪnən ˈaltən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən karˈaktɜ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən kˌan , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst vɪl das ˈaltə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , das ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ das ˈaltə vˌɪɾt . 
dɔx ɡˈɔt bəhˈyːtə mɪç dɑːfˈoːɾ , das ɪç mˌaɪnən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən kˈøːnɪç tˈɑdəln zˌɔltə . 
ˌɑːbɜ an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˌɪrəlˌɪɡɪˌoːziːtˈɛːt , diː vˌɛːrənt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn maɪn hˈɛɾts ɛɾʃrˈɛktə , zˌɔl nˈuːn ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊndʊldzˌɑːmkaɪt tɾˈeːtən , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ziː ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪç zaɪn kˌan . 
ɪç hˈɔfə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt vˈɛɾmə fˈɔɾt , als aɪn ˈɛçtɜ kˈatoːlˌɪk tsuː ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə zoː fˈiːl tˈuːɡənt baɪ ˈandɜsɡlˌaʊbəndən ɡəfˈʊndən , das ɪç nˈɪçt bəfˈyɾçtən kˌan , ɡˈɔt vˌɛɾdə ziː fɛɾʃtˈoːsən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn mˈançən pˈʊŋktən ˈɪrən zˌɔltən , ʊnt dˈɛshalp kˌan iːm diː fɛɾfˈɔlɡʊŋ nˈɪçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç zaɪn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈoːptə diː mˈɪldə frˈœmɪçkˌaɪt dɛs ˈaltən mˈanəs ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx fyːɾ das fˈɔɾtkɔmən dɛs mˈɪtɡəbɾˌaxtən knˈɑːbən tsuː zˈɔɾɡən . 
als dˈyːboːˌɪs zaɪn tsˈɪmɜ bətɾˈɑːt , rˈyːɾtə ɛs iːn fɔn nˈɔøəm , hˈiːɾ ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ tsuː fˈɪndən , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈasən hˌatə , als vˌɛn zˌaɪnə rˈykeːɾ tˈɛːklɪç vˈɛːrə ɛɾvˈaɾtət vˌɔɾdən , ʊnt als ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ rˈaɪzə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə , mˈʊstə ɛɾ deːm dɾˈɪŋən ˈɑdalbɜts nˈaxɡeːbən ʊnt diː fyːɾ iːn mˈɪtɡəbɾˌaxtən ɡəʃˈɛŋkə ˈaʊspˌakən . 
zˈeːən ziː , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈan baɪ jˈeːdəm ʃtˈyk , das ɛɾ deːm nˈɔøɡiːrˌɪç tsuːʃˈaʊəndən kˈɪndə fˈoːɾtsˌaɪktə , dˈiːs ɪst frantsˈøːzɪʃəs ʃpˈiːltsɔøk , dˈiːs zɪnt frantsˈøːzɪʃə fˈaɾbən , hˈiːɾ zɪnt frantsˈøːzɪʃə bˈɪldɜbˌyːçɜ , dˈiːs zɪnt frantsˈøːzɪʃə kˌɔnfiːtˈuːrən , ʊnt als ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən fˈoːɾɡətsˌaɪkt vɑːrən , dˈɔøtətə ɛɾ aʊf deːn frˈɛmdən knˈɑːbən , dɛɾ baɪ deːm ˈaʊspˌakən ɡəhˈɔlfən hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
ʊnt dˈiːs ɪst iːɾ frantsˈøːzɪʃɜ kˈamɜdˌɪənɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə nˈaxdɾʊk , deːn dɛɾ ˈaltə aʊf das frantsˈøːzɪʃə lˈeːktə , bəvˈɪɾktə , das ˈɑdalbɜt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt aʊf deːn zoː bətsˈaɪçnətən rˈɪçtətə , diː zɪç jˈeːdɔx bˈalt fɛɾlˈoːɾ , als dɛɾ ˈanɡəkˌɔmənə zaɪn ʃˈuːlɡənˌɔsə , zaɪn ʃpˈiːlɡeːfˌɛːɾtə ʊnt zaɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ tsˈuːɡlaɪç vˌ??də , ʊnt ɪn kˈaɪnəm dˌiːzɜ fɛɾhˈɛltnɪsə diː ˈaxtʊŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈɛtstə , diː deːm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən ɡəbˈyːɾtə , ˌaɪnə zˈaxə , voːrˈaʊf dˈyːboːˌɪs ʃtɾˈɛŋ hˈiːlt , dɛn ɛɾ bəhˈaʊptətə , das kˈynftɪɡə ɡlˈyk zˌaɪnəs tsˈœɡlɪŋs bərˈuːə dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zˌaɪnə hˈɛɾʃaft mɪt ˌaɪnəm rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡəfˈyːl fɛɾˈeːrə , dɛn ˈalsdan vˈyɾdə ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn , zˌaɪnə pflˈɪçtən ˈandɜs als mɪt ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt viː zˈeːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə hˈɛɾʃaft dˈiːs ˈanɛɾkˌɛnə , lˈeːrə zaɪn ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl . 
dˈyːboːˌɪs hˌatə deːn hˈɛftɪɡən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən vɔlən , zaɪn ˈaltəs , ɡəlˈiːptəs frˈaŋkɾaɪç viːdɜtsuːzˈeːən , vˈas fɪlˈaɪçt nˈiː zoː dɑː ɡəvˈeːzən vɑːɾ , viː zˌaɪnə lˈiːbəndə zˈeːnzuːxt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛs zɪç ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt kˈeːɾtə , ɪn zˌaɪnɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡətˈɔøʃt , tsuː zˌaɪnən vˈoːlvˌɔləndən frˈɔøndən tsuːrˈyk , diː ɛɾ zˌaɪnə ɡəbˈiːtɜ nˈantə . 
ˌɑːbɜ das frˈaŋkɾaɪç zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ hˈeːktə ɛɾ ˈɪmɜ nɔx mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt hˈɔftə mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛs als hˈœkstə fɔlˈɛndʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zˈɪçtbɑːɾ aʊf ˈeːɾdən ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , vˌɛn diː ɡəmˈytɜ zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst fˈœlɪç fɔn deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən ɛɾhˈɔlt hˌɑːbən vˈyɾdən , diː diː fˈiːlən fɛɾˈɛndərˌʊŋən fɛrˈanlˌast hˌɛtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃtˈɛːtɪçtə zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ɪn zoː vˈaɪt , das ɛɾ diː ˈanzˌɪçt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ɛs zˈaɪ ˈʊnmˌøːklɪç , das zoː fˈiːl blˈuːt fɛɾɡəblˈɪç ɡəflˈɔsən zˈaɪ , ʊnt das nˈɪçt ˈɛntlɪç diː frˈyçtə ˈalɜ ɡəbɾˈaxtən ˈɔpfɜ diː vˈɛlt mɪt ˌiːrəm zˈeːɡən ɛɾfrˈɔøən zˌɔltən . 
zoː ɡˈɪŋ das lˈeːbən nˈuːn ˌaɪnən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən ʊnt ʃtˈɪlən ɡˈaŋ fˈɔɾt . 
dˈyːboːˌɪs mˈaxtə ɛs tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊptbəʃˌɛftɪɡˌʊŋ , ˈɑdalbɜt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt dɑːbˈaɪ fyːɾ diː rˈaɪnhaɪt zˌaɪnɜ ˈaʊsʃpɾˌɑːxə dɛs frantsˈøːzɪʃən tsuː vˈaxən . 
ɛs ɛɾfrˈɔøtə ˈiːn , das ˈɛvreːmˌɔnt frantsˈøːzɪʃəs ˈoːpst pflˈantstə , ʊnt zaɪn ˈaʊɡə ɛnttsˈyktə jˈeːdə zˈɛltənə pflˈantsə , diː dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ɛɾhˈiːlt , vˌaɪl ziː jˈɑː frˈyːɜ ɪn deːm ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən ɡəvˈ??tsəlt hˌatə . 
diː frˈɔøndə ʃˈɛɾtstən jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˌyːbɜ diː zˈɔndɜbˌɑːrə rˈɪçtʊŋ , diː dɛɾ karˈaktɜ dɛs ˈaltən mˈanəs nˈɑːm , dɛn ɛs ʃˈiːn zɪç ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ɡˈaɪtsə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , diː nˈiːmant ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəˈɑːnət hˌatə , dɛn iːn ɛɾfrˈɔøtə zˈɪçtlɪç nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als ˈɪmɜ nˈɔøə ɡˈɛldzʊmən tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt man ɡˈɑːp ˌaʊx dˌiːzɜ ʃvˈɛçə nˈɑːx , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈɛŋktə iːm baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən bˈɑːrəs ɡˈɛlt , das ɪn deːm ɡɾˈaɪzə diː hˈœkstə frˈɔødə ɛɾrˈeːktə , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜmˌan ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , das ɛɾ ɛs tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts bənˈʊtsən kˈœnə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ zaɪt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ˈaltən fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt ˈɛvreːmˌɔnt bəʃˈɛftɪçtə zɪç an ˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə ɪm pˈɑvɪlˌoːn dɛs ɡˈaɾtəns , als dɛɾ frantsˈøːzɪʃə knˈɑːbə mɪt ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ʃvˈɪməndən ˈaʊɡən ˈaɪlɪç ˈaɪntɾˌɑːt . 
vˈas ɡˈiːpt ɛs , frˈankoːˌɪs ? 
frˈɑːktə ˈɛvreːmˌɔnt bəʃtˈyɾtst . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡtə dɛɾ knˈɑːbə , dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ dˈyːboːˌɪs ɪst zoː rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt ʃpɾˈɪçt zoː zˈɛltzɑːm . 
ʃnˈɛl ɛɾhˈoːp zɪç ˈɛvreːmˌɔnt ʊnt ˈaɪltə mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə , dɛɾ zɪç iːm an diː hˈant hˈɛŋtə , ɪn dˈyːboːˌɪs ɡəmˈax . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈeːntə zɪç aʊf diː kˈɪsən zˌaɪnəs lˈɑɡɜs ; 
zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ʊnt zˌaɪnə vˈaŋən bɾˈantən ɪn dˈʊŋklɜ rˈœtə . 
viː ɡˈeːt ɛs ˈiːnən , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs ? 
rˈeːdətə ˈɛvreːmˌɔnt iːn ˈan . 
dɛɾ ˈaltə ɛɾhˈoːp deːn ɡlˈɛntsəndən blˈɪk tsuː iːm ʊnt ʃtɾˈɛktə diː bɾˈɛnəndə , tsˈɪtɛɾndə hˈant iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dɑː zɪnt ziː jˈɑː , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ lˈɛçəlnd ˌaʊs kˈɔøçəndɜ bɾˈʊst , ʊnt ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç zˈyndɜ hɑːbə ɪn zoː ʃrˈɛklɪçən tɾˈɔømən ɡəlˈɪtən , vˈɑːɾhaft ʃtɾˈɛːflɪçə tɾˈɔømə , fˈuːɾ ɛɾ flˈystɛɾnt fˈɔɾt . 
ɪç bˈɪldətə miːɾ ˈaɪn , iːɾ ˈɛdləs hˈaʊpt nˈaɪn ɛsɪst ɡˌeːɡən diː ˈeːɾf??çt , das bˈɪlt ˌaɪnəs zoː frˈeːfəntlɪçən , ʃrˈɛklɪçən tɾˈaʊməs d??ç vˈɔɾtə ˈiːns lˈeːbən tsuː rˈuːfən ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt ! 
ɪç zˈɑː ɪn ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən ʃtˈʊndə iːɾ ˈɛdləs blˈuːt flˈiːsən , ʊnt dˈiːs fˈ??çtbɑːrə bˈɪlt hat mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾvˈɪɾt , das ɪç ˈaltɜ tˈoːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːɾ ˈɛndə bəvˈaɪntə . 
ˈɛvreːmˌɔnt vˈɛndətə zɪç mɪt ʃmˈɛɾts ˈap , dɛn ɛɾ vˈʊstə , dɛɾ kɾˈaŋkə rˈeːdətə ɪm fˈiːbɜ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , fyːɾ deːn ɛɾ iːn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈiːlt . 
dˈyːboːˌɪs , zˈɑːɡtə ˈɑdalbɜt klˈɑːɡənt , vˈas ʃpɾˈɪkst duː dɛn fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə vˈɔɾtə , nˈiːmant kˌan jˈɑː bəɡɾˈaɪfən , vˈas duː mˈaɪnst . 
ˈax ! zˈɑːɡtə dɛɾ kɾˈaŋkə frˈɔødɪç , dɑː ɪst jˈɑː ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə ɡɾˈɑːf ˈɑdɔlf ! 
viː zɪç dɛɾ mˈɛnʃ dɔx ˈʊnnˌyts kvˈɛːlən kˌan ! 
deːn hˈiːlt ɪç fyːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt vˈɑːktə dˈiːs dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈʊtɜ ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , diː d??ç deːn ʃrˈɛklɪçən tˈoːt dɛs ɡəmˈɑːls ɡˌants fɛɾvˈɪɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ lˈaŋə vˈeːdɜ fɛɾnˈʊnft nɔx rˌeːlɪɡiˈoːn tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən kˈɔntə . 
nˈuːn ɡˈɔtloːp ! 
nˈuːn vˌɪɾt jˈɑː ˈaləs lˈaɪdən ˈaʊfhˌøːrən . 
jˈɑː vˈoːl , zˈɔøftstə ˈɛvreːmˌɔnt ; 
ɪç fˈyɾçtə , fyːɾ dɪç ˈɛndət ˈaləs ˈɪɾdɪʃə lˈaɪt viː ˈalə ˈɪɾdɪʃə frˈɔødə . 
ɛɾ lˈiːs dˈiːnɜ baɪ deːm ɡɾˈaɪzə tsuːrˈyk ʊnt ɡˈɪŋ nˈuːn ˈaɪlɪç ˌaɪnən ˈaɾtst hɛɾbˈaɪ tsuː ʃˈafən , dɛɾ ˌaʊx bˈalt ɛɾʃˈiːn ʊnt mɪt ˈaksəltsˌʊkən bəmˈɛɾktə , das das ʃvˈaxə fˈiːbɜ dɛs ˈaltən lˈaɪçt ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœnə , das ɛɾ ˌɑːbɜ das hˈœkstə tsˈiːl dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɛɾrˈaɪçt hɑːbə ʊnt dˈɛshalp ʃvˈeːɾlɪç fɔn dˌiːzəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ vˈiːdɜ ɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt fɛɾbɾˈaɪtətə ˈalɡəmˌaɪnə tɾˈaʊɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə . 
viː ɛs dɛɾ ˈaɾtst foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , vˈɪç das fˈiːbɜ deːn ˈanɡəvˌɛndətən mˈɪtəln lˈaɪçt ʊnt dɛɾ kɾˈaŋkə bəɡˈeːɾtə , fˈœlɪç tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ɡəkˈɔmən , ˌaɪnən katˈoːlɪʃən pɾˈiːstɜ , ʊm tsuː bˈaɪçtən ʊnt diː lˈɛtstən zˌakɾamˈɛntə zˌaɪnɜ kˈɪɾçə tsuː ɛmpfˈaŋən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə dˌiːzən vˈʊnʃ foːrˈaʊsɡəzˌeːən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ʃˌoːn ɪm hˈaʊzə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈalzoː aʊf deːn ˈeːɾstən vˈʊnʃ dɛs kɾˈaŋkən zˈɔɡlaɪç tsuː iːm fɛɾfˈyːɡən ʊnt fɛɾlˈiːs iːn nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , vˈɑːɾhaft ɛɾbˈaʊt fɔn dɛɾ rˈaɪnən frˈœmɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈɛɾbəndən ɡɾˈaɪzəs . 
als dˈyːboːˌɪs vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən tsuː zɪç bˈɪtən ʊnt iːm zˈɑːɡən , ɛɾ vˈynʃə iːn alˈaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɪltə aʊf diː bˈɪtə dɛs kɾˈaŋkən hɛɾbˈaɪ ʊnt fˈant iːn ˈoːnə fˈiːbɜ ; 
dɛɾ ɡlˈants dɛɾ ˈaʊɡən vɑːɾ ɛɾlˈɔʃən ʊnt diː nɑːx ˈʊntən ɡədˈeːntən ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs ɡɾˈaɪzəs dˈɔøtətən aʊf zaɪn nˈɑːəs ˈɛndə . 
ɪç vˈynʃə mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə an ziː tsuː rˈɪçtən , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə . 
ziː kˌœnən zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən , lˈiːbɜ dˈyːboːˌɪs , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ˈoːnə bəvˈeːɡʊŋ . 
das dˈɛŋkən ziː zˈɛlpst nˈɪçt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ kɾˈaŋkə mɪt ʃvˈaxəm lˈɛçəln , ʊnt ɪç bɪn tsuːɾ rˈaɪzə ɡərˈystət ɪn ˌʊnzɜ ˈeːvɪɡəs fˈɑːtɜlˌant . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə zˈyndən ɡəbˈaɪçtət , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɡˈɔt vˌɪɾt miːɾ diː ʃvˈaxhaɪt fɛɾɡˈeːbən , das ɪç deːn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn hˈoːəntˌɑːl nˈiːmɑːls lˈaɪdən mˈɔxtə ʊnt zˈɛlpst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈuːɾ mɪt vˈiːdɜvˌɪlən an iːn dˈaxtə , dɛn zaɪn dɾˈaɪstəs frˈɑːɡən ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ʊnt ˈaxtʊŋ , zaɪn fˈaɪntlɪçəs , ʃnˈaɪdəndəs ˈapʃpɾˌɛçən ʊnt zaɪn hˈoːxfˌɑːrəndəs vˈeːzən ɡˌeːɡən nˈiːdɜə ɛntʃˈʊldɪçt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən dˌiːzə ˈapnˌaɪɡʊŋ , ʊnt ˈœfəntlɪç ˈanɡəfˌaɪndət hɑːbə ɪç iːn nˈiː ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ deːm nˈɪçt ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , vˈas ziː zˌaɪnə ɡˈuːtən ˈaɪɡənʃˌaftən nˈantən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈʊstə vˈeːmytˌɪç lˈɛçəln , das dɛɾ ˈaltə mˈan nɔx ɪm tˈoːdə nˈɪçt diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndən kˈɔntə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən iːn ɛmpfˈʊndən hˌatə , zoː lˈaŋə ɛɾ iːn kˈantə . 
dɔx vˈas rˈeːdən viːɾ fɔn ˈiːm , fˈuːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə fˈɔɾt . 
ziː vˈɪsən ɛs , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ diː jˌɑkoːbˈiːnɪʃə ɡlˌaɪçmaxeːrˈaɪ fɛɾˈapʃˌɔøt ʊnt aʊf ˈeːɾdən mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ deːn rˈaŋ ˈanɛɾkˌant , voːrˈɪn dɛɾ hˈɛɾ diː mˈɛnʃən hat lˈasən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɡˈɔt , zˈɑːkt ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt hˈaɪlant jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs , zɪnt viːɾ ˈalə ɡlˈaɪç , ʊnt nˈuːɾ ˌʊnzrə tˈuːɡəndən vˌɛɾdən dˈɔɾt ɡəvˈoːɡən . 
bˈalt vˌɛɾdə ɪç fˌɔɾ ɡˈɔtəs tɾˈoːn ʃtˈeːən , ɪç kˌan mɪç ʃˌoːn als ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə bətɾˈaxtən . 
zoː ɡˈœnən ziː ɛs mˈiːɾ , nˈuːn nɔx fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən ˌiːrə hˈant viː diː hˈant ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː fˈyːlən , nˈɪçt viː diː dɛs hɛrˈablˌasəndən hˈeːrən ɪn dɛɾ dɛs d??ç zˌaɪnə ɡˈʊnst bəɡlˈyktən dˈiːnɜs , ʊnt fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ diː ˈeːɾf??çt baɪ zˈaɪtə tsuː zˈɛtsən , diː ɪç ˌiːnən ˈɪmɜ bəvˈiːzən , viː ɛs mˌaɪnə pflˈɪçt vɑːɾ , zoː lˈaŋə ɪç deːm lˈeːbən ˈanɡəhˌœɾtə , ʊnt lˈasən ziː mɪç diː lˈiːbə ˈʊnfɛɾhˌoːlən tsˈaɪɡən , diː ɪç fyːɾ ziː ʊnt diː ˈiːrɪɡən hˈeːktə . 
viː aɪn fˈɑːtɜ hɑːbə ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəlˈiːpt , bəzˈɔndɜs zaɪt ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ˌiːrə vˈaɪçə zˈeːlə ʃˈoːnən , dɑːrˈʊm bɾˈɪŋən ziː iːɾ mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ʊnt mˌaɪnən zˈeːɡən . 
zˈɑːɡən ziː iːɾ , maɪn ˈɪɾdɪʃɜ dˈiːnst zˈaɪ ɡəˈɛndət , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈyɾbə ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn vˌɪɾt , am tɾˈoːnə ɡˈɔtəs fyːɾ ziː ˈalə tsuː bˈeːtən , ʊnt nˈeːmən ziː diː ʃrˈɪft , diː ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈaʊptkɪsən fɛɾbˈɔɾɡən ɪst . 
ziː ɛnthˈɛlt mˌaɪnən lˈɛtstən vˈɪlən ; 
fɛɾʃpɾˈɛçən ziː miːɾ dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɔɾɡən , das ɛɾ ɛɾfˈylt vˌɪɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɑːm diː ʃrˈɪft , viː ɛs dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾlˈaŋtə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɛɾkˈaltəndə hˈant fˈastə ʊnt ˈɪnɪç dɾˈyktə : 
ɛs zˌɔl ˈaləs ɛɾfˈylt vˌɛɾdən , vˈas ziː fɛɾˈɔɾdnən , vˈyɾdɪɡɜ ˈaltɜ frˈɔønt . 
ziː vˈɪsən zˈɛlpst , fˈuːɾ ɛɾ mɪt bəvˈeːɡʊŋ fˈɔɾt , viːɾ ˈalə hˌɑːbən ziː viː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəlˈiːpt ; 
ziː bəʃtˈandən dɑːrˈaʊf , zɪç ˌaɪnən dˈiːnɜ tsuː nˈɛnən , viːɾ hˌɑːbən ziː viː ˌaɪnən frˈɔønt ɡəˈeːɾt , ziː vˈɪsən ɛs , ɡˈuːtɜ dˈyːboːˌɪs , viːɾ hˈeːktən kˈaɪnə ˈandərən ɡəfˈyːlə fyːɾ ziː . 
mɪt mˈɪldəm lˈɛçəln nˈaɪktə dɛɾ ˈaltə bəjˈɑːənt das hˈaʊpt , ʊnt ɛs ʃˈiːn deːm ɡɾˈɑːfən , als ˌɔb ɛɾ dɑːdˈ??ç ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə lˈɑːɡə ɡərˈatən zˈaɪ ʊnt dˈɛshalp ʃvˈeːrɜ ˈatmətə . 
ɛɾ rˈɪçtətə iːn ˈalzoː zˈanft ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɛmpˈoːɾ , ʊm dˌiːzə lˈɑːɡə tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
aɪn blˈɪk ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə lˈoːntə iːm ˌaʊs deːn ɛɾlˈœʃəndən ˈaʊɡən ; 
ʊnt als dɛɾ ɡɾˈɑːf das vˈyɾdɪɡə hˈaʊpt dɛs ɡɾˈaɪzəs aʊf diː kˈɪsən tsuːrˈyk lˈeːntə , vɑːɾ das lˈeːbən ɛntflˈoːən . 
mɪt dɛɾ frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs lˈiːbəndən zˈoːnəs dɾˈyktə dɛɾ ɡɾˈɑːf diː ɛɾʃtˈaɾtən ˈaʊɡən tsuː ʊnt vˈeːɾtə zˌaɪnən tɾˈɛːnən nˈɪçt , diː aʊf das ɛɾkˈaltətə ˈantlˌɪts nˈiːdɜflˌɔsən . 
ɪst dɛn dˌiːzɜ hˈaʊx das lˈeːbən ? 
frˈɑːktə ɛɾ zɪç . 
mˈuːs dˈiːs hˈɛɾts nˈuːn ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən , das zoː ˈeːbən nɔx lˈiːbənt fyːɾ mɪç ʃlˈuːk ? 
voːhˈiːn ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ɛntflˈoːən , dɛɾ nɔx zoː ˈeːbən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən miːɾ mˈɪthaɪltə ? 
das ˈaʊɡə ɪst ʃtˈaɾ ʊnt ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , das zoː vˈoːlvˌɔlənt aʊf ˈalə mˈɛnʃən blˈɪktə , ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ɪst diː hˈant , diː fˌɔɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən deːn dɾˈʊk dɛɾ lˈiːbə ɛɾvˈiːdɜtə . 
ˈoː , vˈɛlçə vˈɛlt fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən ʃlˈoːs dˌiːzə nˈuːn ɛɾʃtˈaɾtə hˈylə ɪn zɪç ! 
viː kvˈɛːlənt , viː ɛnttsˈykənt ʊnt viː nˈɪçtɪç ɪst das lˈeːbən ! 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾmˈantə zɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːf diː nˈœtɪɡən ˈanˌɔɾdnʊŋən fyːɾ diː lˈaɪçə ʊnt ɡˈɪŋ , ʊm zˌaɪnɜ famˈiːlɪə deːn fɛɾlˈʊst bəkˈant tsuː mˈaxən , dɛɾ ziː ˈeːbən bətɾˈɔfən . 
ˈalə tsˈɔltən deːm vˈyɾdɪɡən ɡɾˈaɪzə tɾˈɛːnən , ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das dɛɾ ʃmˈɛɾts mˈɪlt vɑːɾ baɪ deːm zˈanftən ˈɛndə ˌaɪnəs ɡɾˈaɪzəs , dɛɾ das hˈœkstə lˈeːbənstsˌiːl ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
nɑːx dɛɾ bəˈeːɾdɪɡˌʊŋ ˈœfnətə dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːn das tˌɛstamˈɛnt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , ʊnt ˈalə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ famˈiːlɪə vˌ??dən fɔn nˈɔøəm tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt , als ɛs zɪç ɛɾɡˈɑːp , das dɛɾ dɑːhˈɪn ɡəʃˈiːdənə ɡɾˈaɪs ˌaʊx hiːrˈiːn nɔx zaɪn lˈiːbeːfˌɔləs ɡəmˈyt aʊf das rˈyːrəndstə ɡˌeːoːfˈɛnbaɾt hˌatə . 
ˈalə ɛɾʃpˈaɾnɪsə ˌaɪnəs lˈaŋən lˈeːbəns , ˈalə ɡəʃˈɛŋkə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt mɪt kˈɪndɪʃɜ frˈɔødə ɛmpfˈaŋən hˌatə , vɑːrən tsuːzˈamənɡəhˌɔøft , ʊnt ɛɾ ɛɾnˈantə deːn ɡɾˈɑːfən ˈɑdalbɜt ˈɛvreːmˌɔnt tsʊm ˌuːniːvˈɛɾzalɜbən dˌiːzəs klˈaɪnən ʃˈatsəs ʊnt ʃtˈɛltə ɛs zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊt ˈanhˌaɪm , ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt ʊnt deːm knˈɑːbən frˈankoːˌɪs aɪn ɡəʃˈɛŋk dɑːrˈaʊs tsuːtsuːvˈɛndən , voːbˈaɪ ziː zɪç ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɛɾˈɪnɜn kˈœntən . 
ˈɛvreːmˌɔnt ˈeːɾtə das ˈandˌɛŋkən ʊnt deːn vˈɪlən dɛs ɡɾˈaɪzəs , ʊnt nˈɑːm dˈɛsən fɛɾmˈɛçtniːs fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˈan ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɪçɜtə als ɡəʃˈɛŋk deːm knˈɑːbən frˈankoːˌɪs diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ zˈʊmə tsuː ʊnt zˈɛndətə diː ˈandərə hˈɛlftə als lˈɛtstəs ɡəʃˈɛŋk dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən dˈyːboːˌɪs an ɡˈʊstɑːf tˈɔɾfɛlt , fɔn deːm man ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈʊstə , das ɛɾ mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ dɛs pɾˈeːdɪɡɜs fɛɾbˈʊndən vɑːɾ , ʊnt dˈɛsən nˈɔøən hˈaʊsʃtˌant dˈiːs ˈɛɾbə zˈɪçərɜ bəɡɾˈyndətə . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hˌatə baɪ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt deːm jˈʊstiːtsˌamtman tˈɔɾfɛlt ɛɾvˈaɾtət , ɪn dɛɾ pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs ˈaɪdɑːms kˈynftɪç ˌaɪnən fɛɾbˈyndətən ɡˌeːɡən diː ˈanmˌɑsʊŋən zˌaɪnəs reːbˈɛlɪʃən frˈɔøndəs , dɛs ˈaɾtstəs , tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈant zɪç ˈʊnanɡənˌeːm ɡətˈɔøʃt , dɛn dɛɾ jˈʊŋə mˈan ʃlˈoːs zɪç ˈɪnɪç an zˌaɪnən frˈyːəstən bəʃˈytsɜ , deːn ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt , an ʊnt tsˈoːk ˌaʊx zˌaɪnə ɡˈatɪn ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs hɪnˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ fˈyɾçtətə nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ ˈɛntlɪç deːm ˈaɾtstə vˈyɾdə ˌʊntɜlˈiːɡən mˈysən , dɛɾ an zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈanmˌɑsʊŋən ˌaɪnə zoː kɾˈɛftɪɡə ʃtˈytsə hˌatə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəfrˈiːdɪçtə iːɾ ɡəfˈyːl . 
ziː lˈiːs deːm vˈakɜn fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡɾˈaɪzə aɪn ˈaɪnfˌaxəs , ɪn ˈeːdɛlm (en)stˈaɪl(de) ɡəˈaɾbaɪtətəs dˈɛŋkmɑːl zˈɛtsən , ʊnt bˈaɪdə ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪən ɪn hˈoːəntˌɑːl ʊnt am rˈaɪn lˈeːptən fɔɾtˈɑːn ɪn ˈʊnɡətɾˌyːptəm frˈiːdən , ʊnt diː tsuːkˈʊnft nˈuːɾ kˌan dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːrən , ˌɔp dɛɾ zoː ˈɔft ɡəˈɔøsɜtə vˈʊnʃ dɛs ɡɾˈɑːfən rˈoːbɜt ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə hˈaɪrat bˈaɪdə famˈiːlɪən ɪn ˌaɪnə tsuːzˈamən ʃmˈɛltsən vˌɪɾt . 
vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt dˌiːzə hˈɔfnʊŋ dɑːdˈ??ç ˌʊntɜhˈaltən , das bˈaɪdə kˈɪndɜ , fɔn deːnən man diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ˈɔøsɜn , diː baɪ jˈeːdəm bəzˈuːxə , deːn zɪç diː famˈiːlɪən vˈɛksəlzˌaɪtɪç ɪn ʃlˈeːzɪən ʊnt am rˈaɪnə ˈapʃtˌatən , zɪç tsuː ɛɾhˈøːən ʃˈaɪnt . 
ˈaɪns 
fɛɾˈeːəlˌɪçə frˈaʊ fɔn knˈɔrɪŋ . 