dɛɾ mˈɔɾɡən fˈʊŋkəltə mɪt ɡˈɔldənən ʊnt pˈ??p??nən ʃtɾˈɑːlən aʊf flˈuːrən ʊnt vˈɛldɜn , diː vˈøːɡəl ʃtˈɪmtən ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˈan , ʊnt vɔltən das ˈɛçoː ɛɾmˈʊntɜn , als zɪç ʃˌoːn diː mˈʊntərə jˈɑːkt dɛs pɾˈɪntsən alvˈiːnoː ɪn deːm vˈaldə ˈaʊsbɾˌaɪtətə . 
diː vˈøːɡəl ɛɾʃrˈakən fˌɔɾ deːm hˌʊndeːɡeːbˈɛl , ʊnt ʃvˈiːɡən mɪt ˌiːrən lˈiːdɜn ; 
ˈɛçoː mˈʊstə jˌɛtst deːn vˈalthœɾnɜn ˈantvɔɾtən , ʊnt ˌaʊs zˈanftəm ʃlˈʊmɜ vˌ??də das vˈɪlt ˈaʊfɡəjˌɑːkt , flˈoː bəʃtˈyɾtst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tɾˈɑːf aʊf ˈalən vˌeːɡən nˈuːɾ ʃnˈɛlə hˈʊndə ˌoːdɜ rˈystɪɡə jˈɛːɡɜ . 
bˈalt vˌ??də dɛɾ pɾˈɪnts dɛɾ jˈɑːkt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃˈatɪɡən bˈaʊm . 
ɛɾ blˈɪktə tsuː deːn tsvˈaɪɡən ˈaʊf , viː diː blˈɛtɜ mɪt aɪnˈandɜ tsuː flˈystɜn ʃˈiːnən , ʊnt fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾɡˈɔldət vˌ??dən , aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt rˈyːɾtə diː tsvˈaɪɡə ˈan , ziː ʃˈytəltən ˈalə diː tˈaʊtɾɔpfən fɔn zɪç ˈap , ʊnt rˈuːɪç ʃtˈant dɛɾ bˈaʊm , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃlˈɪç d??ç deːn vˈɪpfəl fˈɔɾt tsuː deːn ˈandɜn . 
nˈaxdɛŋkənt zˈɑːs alvˈiːnoː , ʊnt zoː viː dɛɾ bˈaʊm iːn mɪt zˌaɪnən tˈaʊtɾɔpfən bərˈɛɡnətə , vˌ??də vˈiːdɜ ˈalə zˈeːnzuːxt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vˈax , ʊnt ɛɾ bɾˈax ɪn ʃtɾˈøːmən fɔn tɾˈɛːnən ʊnt ɪn lˈaʊtən klˈɑːɡən ˈaʊs : 
frˈøːlɪç ʃvˈɛɾmən diː frˈɔøndə d??ç deːn rˈaʊʃəndən vˈalt , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾd fɔn zoː hˈɛɾbɜ kvˈɑːl bədɾˈɛŋt als ɪç ; hˈøːrən ziː dɛs jˈɑːkthɔɾns tˈøːnə , zoː ʃtˈyɾtsən ziː mˈʊtɪɡɜ deːm ʃˈɔøən vˈɪldə nˈɑːx , ˈax ʊnt ɪç mɪç lˈɔkt dɛɾ klˈaŋ , das ɪç mˈœçtə ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə rˈɛnən , mɪt deːm ʃnˈɛlən rˈɔsə diː hˈœkstən bˈɛɾɡə ɛɾklˈɪmən , ʊnt dan hˈɛɾniːdɜ ɪn diː tˈɛːlɜ ʃtˈyɾtsən , ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt miːɾ zoː diː rˈuːə ɛɾjˈɑːɡən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zoː mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə ɛɾ deːn tsˈuːk dɛɾ jˈɛːɡɜ , diː zɪç ɡəzˈaməlt hˌatən , ziː nˈɛːɜtən zɪç mɪt ˌaɪnəm frˈøːlɪçən lˈiːdə , ʊnt lˈeːktən diː bˈɔøtə dɛɾ jˈɑːkt tsuː zˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ɛɾ bəfˈɑːl deːn jˈɛːɡɜn , an deːn hˈoːf tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ɛɾ vˌɛɾdə ˌiːnən fˈɔlɡən . 
ʃvˈaɪɡənt ɛɾfˈyltən ziː zˌaɪnən vˈɪlən , nˈuːɾ leːnˈaɾdoː , zaɪn frˈɔønt , deːn ɛɾ ˈɪmɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəlˈiːpt hˌatə , ɡəhˈɔɾçtə iːm nˈɪçt , ʊnt blˈiːp an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəmˈɛɾktə iːn bˈalt ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɛɾ nˈɪçt diː ˈandɜn nɑːx dɛɾ ʃtˈat bəɡlˈaɪtət . 
ˈax ! 
maɪn tˈɔøɜstˌeːf fˈyːɾst , ˈantvɔɾtətə dɛɾ tɾˈɔøə leːnˈaɾdoː , mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən hɑːbə ɪç dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt viː ɪç diː ˈɛltɜn fɛɾlˈoːɾ , ʊnt als knˈɑːbə ʃˌoːn ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈoːnə ʃˈʊts vɑːɾ , dɑː tɾˈœstətə mɪç dˌaɪnə lˈiːbə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç kˈœntə mɪç nˈɪmɜ fɛɾlˈasən fˈyːlən . 
ʊnt nˈuːn : duː hast daɪn hˈɛɾts fɔn miːɾ ɡəvˈɛndət , dˌaɪnə lˈiːbə hat mɪç fɛɾlˈasən , ˌɑːbɜ dɔx vɪl ɪç nˈɪmɜ fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪçən . 
ɡərˈyːɾt zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts : viː kˌanst duː , maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt , zoː lˈiːbloːs fɔn miːɾ dˈɛŋkən ? 

ɛɾ nˈɑːm hˈiːɾ aʊf lˈeːnaɾdˌoːs hˈant , dɾˈyktə ziː vˈiːdɜ zaɪn hˈɛɾts , ʊnt tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt fˈiːlən ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən aʊf jˈeːnə hɛrˈap ; 
dɑː vˈaɾf dɛɾ tɾˈɔøə frˈɔønt zɪç nˈiːdɜ aʊf zˌaɪnə knˈiː , ʊnt bəʃvˈuːɾ deːn pɾˈɪntsən , iːm zaɪn lˈaɪdən tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt alvˈiːnoː ˈantvɔɾtətə : jˈɑː maɪn frˈɔønt , ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə zoː ɡəvˈaltɪç kvˈɛlt . 
iːɾ ˈalə mˈœkt mɪç vˈoːl bənˈaɪdən , vˌaɪl iːɾ mɪç ɡlˈyklɪç ɡlˈaʊpt , dɛn iːɾ dˈɛŋkt , vˈas kˈœnə miːɾ fˈeːlən ? 
mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəhˈɔɾçt das blˈyːəndə lˈant , ʊnt mɪç , zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn , lˈiːpt ɛɾ zoː tsˈɛɾtlɪç , das ɪç mɪt ˈalɜ mˈaxt ʃˌoːn jˌɛtst ɪm lˈandə ɡəbˈiːtə , das fˈɔlk ˈaxtət mɪç als zˌaɪnən kˈøːnɪç , ʊnt jˈeːdɜ ʃtɾˈeːpt mˌaɪnə vˈynʃə ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ʊnt ziː ˈalə , zoː fˈiːl ɪç nˈuːɾ nˈɛnən mˈɑːk , tsuː ɛɾfˈylən . 
diːs ˈaləs , maɪn frˈɔønt , ɪç fˈyːl ɛs , ɪst vˈoːl aɪn ɡlˈyk , dɔx nˈiːmɑːls das , vˈɛlçəs miːɾ baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t bəʃtˈɪmt vˌ??də ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃrˈaɪtən miːɾ ɡəvˈiːs vˈʊndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈylən diː lˈeːrə ɪm bˈʊsən ˈaʊs , ʊnt bəfrˈiːdɪɡən diː ʃmˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt ; 
ɛs ʃvˈɛɾmən ɪn ˈʊnɡəkˌantən ɡˈeːɡəndən frˈɔødən ʊnt ʃmˈɛɾtsən , diː miːɾ tsˈuːɡeːˌøːrən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç hˈɪntsiːn , ziː miːɾ ɛɾbˈɔøtən , ʊnt vˌɛn ɪç das ɡlˈyk ɡəfˈʊndən , das maɪn ɪst , dan kˈeːrə ɪç vˈiːdɜ tsuː diːɾ ʊnt mˌaɪnən tˈɔørən ˈɛltɜn , ʊnt iːɾ ɛɾfrˈɔøt ɔøç ˌyːbɜ deːn ɡlˈyklɪçən . 
ʊnt iːm ˈantvɔɾtətə leːnˈaɾdoː : 
lˈɑːs mɪç , ɡəlˈiːptɜ alvˈiːnoː , dɪç aʊf dˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡlˈaɪtən ; 
duː bɪst ɛs ɡˈeː vˈoːnt , das zoː fˈiːlə diːɾ dˈiːnən , dɑːrˈʊm ɡˈeːə nˈɪçt alˈaɪn , ʊm daɪn ɡlˈyk tsuː zˈuːxən , zˈɔndɜn nˈɪm vˈeːnɪçstəns mɪç als ˌaɪnən dˈiːnɜ mˈɪt , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə vˌɪɾt diːɾ fˈiːlə ɛɾzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts bˈɑːt iːn tsuːrˈyk tsuː blˈaɪbən , ʊnt diː ˈɛltɜn ˌyːbɜ dɛs zˈoːnəs ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː tɾˈœstən , hiːrˈaʊf ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs ʊnt ʃpɾˈɛŋtə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
leːnˈaɾdoː fɛɾlˈoːɾ 
ˈiːn 
bˈalt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ʊnt kˈeːɾtə mɪt tɾˈaʊɜndəm hˈɛɾtsən an deːn hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs tsuːrˈyk . 
alvˈiːnoː ˌɑːbɜ tsˈoːk mɪt ˈaɪlə d??ç das lˈant , ʊnt rˈastətə nˈaxts nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ; 
ˈɔftmɑːls blˈɪktə ɛɾ mɪt nˈɔøəm mˈʊt deːn ɡlˈɛntsəndən mˈɔɾɡən ˈan , ʊnt dˈaxtə : ɡəvˈiːs vˌɪɾt dˌiːzɜ tˈɑːk nˈɪçt ˈɛndən , ˈoːnə das ɪç mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ʃtˈɪlə ; 
ʊnt ˈɪmɜ kˌɑːm dɛs tˈɑːɡəs ˈɛndə , ʊnt nɔx bɾˈantə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt diː ˈaltə zˈeːnzuːxt iːm ɪm bˈʊsən . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˈɛntlɪç an deːn hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs deːlˈɑːmoː , mɪt deːm ɛntʃlˈuːs , zɪç iːm als rˈɪtɜ , ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛmpfˈɪŋ iːn frˈɔøntlɪç , ˌɑːbɜ alvˈiːnoː bəmˈɛɾktə , das aɪn ʃvˈeːrɜ kˈʊmɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst nˈiːdɜbˌɔøktə , ʊnt als ɛɾ zɪç diː ˈ??zaxə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən bəmˈyːtə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das aɪn mˈɛçtɪɡɜ rˈiːzə diː fˈɛldɜ dɛs kˈøːnɪçs fɛɾvˈystə , ʊnt zaɪn mˈɔɾdən ʊnt rˈaʊbən nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ɡəʃvˈoːrən , bɪs iːm dɛɾ kˈøːnɪç diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌɑː , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ , tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn ɡˈeːbən vˈɔlə . 
diː kˈyːnstən rˈɪtɜ hˌatən deːn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm ˈʊnhˌɔldə fɛɾzˈuːxt , ʊnt kˈaɪnəm vɑːɾ dɛɾ zˈiːk ɡəlˈʊŋən : 
ɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən hˌatə das fˈɔlk iːn ʃˌoːn ɛɾmˈɔɾdən vɔlən , ˌoːdɜ ˌaʊs deːm lˈandə fɛɾtɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈiːdɜstˌant jˈeːdɜ mˈaxt , ʊnt ˈalə diː iːn ˈanɡəɡɾˌɪfən , hˌatən deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən ; 
nˈuːn fɛɾlˈaŋtə das fˈɔlk fɔn zˌaɪnəm kˈøːnɪɡə , ɛɾ zˌɔlə deːn rˈiːzən mɪt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌɑː fɛɾmˈɛːlən , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˈaʊfhˌøːrə , das lˈant tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
deːlˈɑːmoː kˈɔntə nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən fɔn deːm fˈɔlkə ɡəvˈɪnən , das ziː nɔx tsˈeːn tˈɑːɡə deːn vˈytɾɪç ɛɾtɾˈuːɡən , ʊnt vˌɛn zɪç nɑːx deːm tsˈeːntən tˈɑːɡə kˈaɪn rˈɪtɜ fˈant , dɛɾ deːn rˈiːzən bəzˈiːktə , zoː vˈɔlə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈiːsən , zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ deːm lˈandə tsʊm ˈɔpfɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈaxt tˈɑːɡə vɑːrən ʃˌoːn fɛɾflˈɔsən , als alvˈiːnoː zɪç deːm kˈøːnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt am nˈɔøntən ɛɾfˈuːɾ ɛɾ das hˈaɾtə ʃˈɪkzɑːl dɛs fˈɑːtɜs . 
dɑː ˈaɪltə ɛɾ ʃnˈɛl tsuː deːm tɾˈaʊɜndən , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , ɡlˈaɪç am kˈɔməndən mˈɔɾɡən deːn kˈampf mɪt deːm rˈiːzən tsuː vˈɑːɡən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə , vˈaɪntə ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɡəvˈiːs , duː ˈɛdlɜ rˈɪtɜ , bɪst duː mɪt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk bəkˈant , das duː kˈɔmst , ʊnt dɪç tsʊm kˈampfə ˈanbˌiːtəst , dɛn ɪn ˈalən fɛɾflˈɔsənən tˈɑːɡən hat ɛs kˈaɪnɜ ɡəvˈɑːkt , deːn ʃtɾˈaɪt mɪt deːm rˈiːzən tsuː bəɡˈɪnən , zoː rˈaɪçə pɾˈaɪzə ɪç ˌaʊx deːm ˌyːbɜvˈɪndɜ ɡəbˈoːtən hɑːbə , jˈɑː zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈɑdəlˌɪçɜ ɡəbˈ??t vˈɛːrə , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn , diː jˈeːdɜ als aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt fɛɾˈeːɾt . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɪŋ deːm pɾˈɪntsən alvˈiːnoː diː hˈɔfnʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf . 
ɪst ɛs , ʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː zɪç , fɪlˈaɪçt diː lˈiːbə , diː miːɾ mˈaŋəlt ? 
ˈoː ! 
dan kˈeːrə ɪç bˈalt ɡlˈyklɪç tsuːɾ hˈaɪmat tsuːrˈyk , vˌɛn das hˈɪmlɪʃə bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌɑː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːnt ; 
dan flˈiːt jˈeːdɜ kˈʊmɜ fɔn miːɾ tsuːrˈyk , dɛn ziː ɪst ɡəvˈiːs hˈɪmlɪʃ ɡəbˈɪldət , ɛnttsˈykən ɛɾɡɾˈaɪft jˈɑː jˈeːdən , dɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnt . 
frˈøːlɪç fɛɾlˈiːs ɛɾ deːn kˈøːnɪç , ʊnt bərˈaɪtətə zɪç tsʊm kˈampfə . 
als kˈaʊm dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːɡ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɪɾnə diː mˈɛnʃən bəɡɾˈystə , tsˈoːk ɛɾ hɪnˈaʊs fˌɔɾ diː ʃtˈat , ʊm deːn ɡɾˈɔølɪçən rˈiːzən tsuː tˈœtən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ ˌiːrɜ bəvˈoːnɜ bəɡlˈaɪtətə iːn fˈɔl nɔøɡˈiːɾ , das ˈɛndə dɛs kˈampfəs tsuː zˈeːn . 
als dɛɾ rˈiːzə deːn jˈʊŋən pɾˈɪntsən ɛɾblˈɪktə , dɛɾ iːn tsʊm kˈampfə fˈɔɾdɜtə , kˈɔntə ɛɾ zɪç dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛɾvˈeːrən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnə tsˈaɾtə ɡəʃtˈalt , ʊnt zˈɑːɡtə ʃpˈɔtənt : 
nˈuːn das ɪst miːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt bəɡˈeːɡnət , das aɪn fɛɾklˈaɪdətəs mˈɛːdçən kˈœmt ʊnt mɪç tsʊm kˈampfə rˈʊft , ˌɑːbɜ duː , knˈɑːbə , zˌɔlst bˈalt deːn ˌyːbɜmˈʊt bˈyːsən . 
ʊnt zoː ˈaɪltə ɛɾ mɪt fˈ??çtbɑːɾ bɾˈaɪtəm ʃvˈeːɾtə aʊf alvˈiːnoː tsˈuː , ʊnt als das ʃvˈeːrə ˈaɪzən zˈaʊzənt d??ç diː lˈʊft fˈuːɾ , deːn pɾˈɪntsən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ɛɾɡɾˈɪf ʃˌoːn ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə ˈaŋst das fˈɔlk , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃtˈant , das ziː lˈaʊt ˈaʊfʃrˌaɪənt diː ɡəzˈɪçtɜ fɛɾhˈyltən . 
ˈʊnɛɾʃrˌɔkən hˈiːlt alvˈiːnoː deːn ˈanɡɾˌɪf ˈaʊs , zˈuːxtə d??ç ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋən deːn ʃtɾˈaɪçən tsuː ɛntɡˈeːən , ʊnt bɾˈaxtə d??ç zˌaɪnə ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt deːm rˈiːzən mˈançə vˈʊndə bˈaɪ . 
fɔm ˈaʊfɡˌaŋ bɪs tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə vˈɛːɾtə dɛɾ ʃtɾˈaɪt , ʊnt alvˈiːnoː vɑːɾ ɛɾmˈatət , ʊnt kˈɔntə zɪç kˈaʊm mˈeːɾ aʊf deːn fˈysən ɛɾhˈaltən , dɑː nˈɑːm dɛɾ nˈiːzə zaɪn ʃvˈeːɾt ɪn bˈaɪdə hˈɛndə , fˈɔl vˈʊt , das dɛɾ kˈampf zɪç nˈɪçt frˈyːɜ ɡəˈɛndət , ʊnt dˈaxtə nˈuːn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç deːn pɾˈɪntsən tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ʃtɾˈaʊxəltə ʊnt fˈiːl ; 
ʃnˈɛl rˈaftə alvˈiːnoː zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʃpɾˈaŋ hɪntsˈuː , ʊnt ʃtˈiːs zaɪn ʃˈaɾfəs ʃvˈeːɾt ɪn deːn nˈakən dɛs rˈiːzən ; 
als ɛɾ deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs fɔlbɾˈaxt hˌatə , fɛɾlˈiːsən iːn zˌaɪnə kɾˈɛftə , ʊnt ɛɾ zˈaŋk ɪn ˈoːnmaxt nˌeːbən dɛɾ lˈaɪçə dɛs rˈiːzən . 
das fˈɔlk ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ʊnt tɾˈuːk mɪt zˈiːɡɛslˌiːdɜn deːn pɾˈɪntsən tsuː deːm pˈalast dɛs kˈøːnɪɡəs ; 
ɛɾ ˈœfnətə vˈiːdɜ diː ˈaʊɡən , ʊnt als ɛɾ diː bˈ??k dɛs kˈøːnɪçs ɛɾblˈɪktə , ʊnt man iːn d??ç diː hˈoːə pfˈɔɾtə tɾˈuːk , dɑː vɑːɾ ˈiːm , als rˈeːdətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən : 
nˈaɪn hˈiːɾ nˈɪçt , hˈiːɾ vˌɪɾt nˈɪmɜ daɪn ɡlˈyk ɛɾblˈyːən . 
ˌaɪnə kvˈɛːləndə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʊnt hˈœɾnɜ , diː iːm ˌaʊs deːm pˈalast ɛntɡˌeːɡən tˈœntən , kˈɔntən diː ʃtˈɪmə ɪn iːm nˈɪçt ˌyːbɜtˈɔøbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌɑːm iːm fˌɔɾ deːm zˈɑːlə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə , dan fˈyːɾtə ɛɾ iːn tsuː zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , diː fɔn ˌiːrən frˈaʊən bəɡlˈaɪtət ɪn deːn zˈɑːl ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ alvˈiːnoː fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈantsuːʃˌaʊən , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx frˈyːɜ ɡəvˈynʃt hˌatə , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛmpfˈɪŋ ˈapɡəvˌɛndət zˌaɪnə hˈant , ʊnt als dɛɾ kˈøːnɪç ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødə ˈaʊsʃpɾˌɑːx , das an deːm fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə ˌiːrə hˈoːxtsˌaɪt ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , tsˈoːɡən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç diː hˈɛndə ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk ʊnt tɾˈɛntən zɪç fɔn aɪnˈandɜ . 
aɪn pɾˈɛçtɪɡəs ɡˈastmɑːl hˌatə dɛɾ kˈøːnɪç ˈanɡəˌɔɾdnət , ʊnt alvˈiːnoː zˈɑːs nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌɑː , als zˌaɪnɜ bɾˈaʊt , ʊnt vˌ??də fɔm ɡˈantsən fˈɔlkə bənˈaɪdət . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː , ʊnt nɔx bəˈɛŋstɪçtɜ vˌ??də zaɪn hˈɛɾts , als ɛɾ ˌiːrə hˈɪmlɪʃə ʃˈœnhaɪt bəmˈɛɾktə ; 
ˈapvˌɛɾts tsˈoːk iːn ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ɡəvˈalt , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ɪn dɛɾ nˈaxt dˌiːzəm ɡlˈykə tsuː ɛntflˈiːən , das ɛɾ nˈɪçt als das zˈaɪnɪɡə bəɡɾˈyːsən kˈɔntə . 
als das ɡˈastmɑːl ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , bərˈiːf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə ˈaltə dˈiːnərˌɪn tsuː zɪç , rˈeːdətə ziː frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbə kamˈɪlɑː , duː hast mɪç ɡəzˈɔøkt , ʊnt ˈɪmɜ viː dˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəlˈiːpt , dɑːrˈʊm vɪl ɪç diːɾ jˌɛtst mˌaɪnən fˈoːɾzˌats fɛɾtɾˈaʊən . 
als ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt , tˈaɪltə miːɾ das ʃˈɪkzɑːl tsˈuː , das maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈɔsən blˈiːbə fˌɔɾ deːn frˈɔødən dɛɾ hˈoːaɪt , dɑːrˈʊm vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn als kˈɪnt dɛɾ hˈoːf dɛs fˈɑːtɜs tsuːvˈiːdɜ , ɪç fˈyːltə mɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʃˈɑːɾ dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt frˈaʊən , ʊnt duː fˈandəst mɪç ˈɔft ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈɛŋən dɛs ɡˈaɾtəns ; 
dɑː vɑːrən diː blˈʊmən mˌaɪnə ɡəʃpˈiːlən , ʊnt ɛs ɛɾfrˈɔøtə maɪn hˈɛɾts , vˌɛn aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt diː tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən ɪn ˌiːrən bˈeːtən d??ç aɪnˈandɜ ʃvˈaŋkən lˈiːs . 
das ɡəflˈystɜ dɛɾ bˈyʃə rˈeːdətə fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt tɾˈœstətə mɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ɛntbˈeːɾtə . 
jˈɛtst , dɑː ɪç ɛɾvˈaxzən bɪn , ʊnt diː blˈʊmən nˈɪçt mˌeːɾ mɪt kˈɪndeːrˌaʊɡən bətɾˈaxtən kˌan , ɪst miːɾ dɛɾ ɡlˈants ɛɾlˈɔʃən : 
ɪç zˈeːə nɔx diː fɛɾʃˈiːdənən fˈaɾbən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ʃtɾˈɑːlən mˈeːɾ , diː maɪn hˈɛɾts mɪt frˈɔødə rˈyːrən ; 
diː fɛɾnˈeːmlɪçə ʃtˈɪmə ɪn deːn bˈyʃən ʃvˈaɪkt mˈiːɾ , ʊnt diː blˈɛtɜ rˈaʊʃən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç d??ç aɪnˈandɜ . 
dɑːrˈʊm , ɡˈuːtə ˈamə , lˈiːbə kamˈɪlɑː , lˈɑːs ʊns mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːn , ʊnt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs pˈalast fɛɾlˈasən . 
miːɾ ɡɾˈaʊt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ , dɛn tsuː hˈoːx ʊnt hˈɛɾlɪç ɪst miːɾ dɛɾ mˈan , deːn maɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɛnt , ɪç vˈyɾdə mɪç zˌaɪnɜ nˈiː ɛɾfrˈɔøən . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt hˈoːə rˈyːɾt maɪn hˈɛɾts nˈɪçt , zˈɛlpst nˈɪçt diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈʊnɡlˌyk ; 
als dɛɾ rˈiːzə das lˈant fɛɾvˈystətə , kˈɔntə ɪç nˈɪçt mɪt deːm fˈɔlkə tɾˈaʊɜn , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx maɪn hˈɛɾts ˈɔft tsvˈaŋ ; 
ˌaʊx ʃtˈɪmtə ɪç nˈɪçt ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnən jˈuːbəlˌiːdɜ , als dɛɾ hˈɛlt iːn bəzˈiːktə , ʊnt kˌan nˈuːn dˌiːzən nˈɪçt ˈeːrən . 
duː hast miːɾ ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , das duː , ˈeːə ɪç ɡəbˈoːrən vˌ??də , ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈaŋtə , das duː mɪç zˈɔøɡən zˈɔltəst , ˌaɪnə hˈytə bəzˈɑːsəst , ʊnt ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə ʊnt viː duː dˌiːzə ɡəlˈiːpt ʊnt viː ˈɔft duː ɡəvˈaɪnt hast , vˌɛn diːɾ ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən , das duː ziː nˈuːn bˈalt fɛɾlˈasən zˈɔltəst . 
als diːɾ nˈuːn dˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , dɑː ˈeːɾst hast duː ˈanɡəfˌaŋən , zoː ɛɾtsˈɛːltəst duː mˈiːɾ , mɪç als dˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː lˈiːbən , ʊnt nˈuːɾ , ʊm ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː blˈaɪbən , hast duː ˈɛntlɪç diː lˈiːbə hˈytə ʊnt diː ʃˈɑːfə fɛɾɡˈɛsən . 
lˈɑːs ʊns jˌɛtst ɡˈeːən , duː ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ʊnt dˌaɪnə fɛɾlˈasənə hˈytə vˈiːdɜ zˈuːxən , zˈiː ɪç vɪl fˈiːl ɡˈɔldəs mɪt miːɾ nˈeːmən , viːɾ vɔlən ˌaɪnə nˈɔøə hˈeːɾdə kˈaʊfən , ɪç vˌɛɾdə fyːɾ diː lˈɛmɜ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , ziː lˈiːbən , ʊnt zoː das ɡlˈyk fˈɪndən , das miːɾ ˈɪmɜ fˈeːltə , fˌɔɾ ˈaləm ˌɑːbɜ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ ɛntɡˈeːən , diː ɪç fˈyɾçtə . 
mɪt ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə diː ˈamə das fɛɾlˈaŋən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡəhˈœɾt , ˌɑːbɜ ziː lˈiːptə ziː tsuː zˈeːɾ , als das ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈʊnʃ dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌɑː ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən kˈɔntə , ˌaʊx frˈɔøtə ziː zɪç , diː ˈaltə lˈɛŋst fɛɾlˈasənə hˈytə vˈiːdɜ tsuː zˈeːən . 
ziː ɡˈɪŋ nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt hˈaɪmlɪç mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm pˈalastə , ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ ˈan . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf kˌɑːm , ʊnt diː vˈøːɡəl zˈɪŋənt ˌiːrə flˈyːɡəl ɪn deːm ɡlˈantsə bˈɑdətən , bətɾˈɑːtən diː bˈaɪdən rˈaɪzəndən frˈaʊən ʃˌoːn deːn vˈalt , ɪn deːm kˈɑmɪlˌɑs hˈytə fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːk , ʊnt zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn : 
ˈax ɡˈuːtə kamˈɪlɑː ! 
ɪç fˈyːlə ʃˌoːn jˈɛtst , ˌaʊx diː lˈɛmɜ , diː viːɾ kˈaʊfən vˌɛɾdən , ˌaʊx dˌaɪnə hˈytə vˌɪɾt mɪç nˈɪçt ɛɾfrˈɔøən , ˌɑːbɜ dɔx vɪl ɪç dˌaɪnə zˈɔɾɡə fyːɾ ˈaləs tˈaɪlən , ʊnt fɪlˈaɪçt zˈɛndət maɪn ɡˈuːtəs ʃˈɪkzɑːl miːɾ ˈaɪnst nɔx diː ɡədˈaŋkən , diː miːɾ jˌɛtst mˈaŋəln , ʊnt mɪt deːnən ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋt , maɪn hˈɛɾts tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
als dɛɾ pɾˈɪnts deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɑːl fɛɾlˈasən , ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈʊntɜ , rˈaɪçtə ˌaɪnəm dˈiːnɜ aɪn ɡəʃˈɛŋk , ʊnt bəfˈɑːl ˈiːm , zaɪn pfˈeːɾt hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən , ɛɾ vˈɔlə baɪm lˈɪçtə dɛs mˈɔndəs d??ç diː ʃtˈat rˈaɪtən , ʊnt ziː bətɾˈaxtən ; 
dɛɾ dˈiːnɜ ˈeːɾtə ɪn iːm deːn ˈaɪdɑːm dɛs kˈøːnɪɡəs , ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl zˌaɪnən bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːn . 
mɪt dˈeːmʊt ɛɾbˈoːt ɛɾ zɪç , deːn pɾˈɪntsən tsuː bəɡlˈaɪtən , alvˈiːnoː ˌɑːbɜ bəfˈɑːl iːm tsuː rˈuːən , ʊnt iːn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
ˈaɪnzˌɑːm rˈɪt ɛɾ d??ç diː ɡˈasən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt ˈatmətə frˈaɪɜ als diː bˈ??k hˈɪntɜ iːm lˈɑːk ; 
ɛɾ lˈɛŋktə bˈalt fɔm vˈeːɡə ˈap , dɑːmˈɪt man iːn nˈɪçt ɛntdˈɛkən mˈœçtə , vˌɛn iːn dɛɾ kˈøːnɪç fɛɾfˈɔlɡən zˌɔltə . 
fˈiːlə tˈɑːɡə dˈ??çtsˌoːk ɛɾ vˈiːdɜ das lˈant , ʊnt ˈaɪnst , baɪ dɛɾ ʃvˈyːlən hˈɪtsə dɛs mˈɪtɑːks , zˈuːxtə ɛɾ ʃˈʊts ɪn ˌaɪnəm vˈaldə . 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə kˈyːlə vˈeːtə iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , als ɛɾ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɑzənplˌats kˌɑːm , deːn ʃˈatɪɡə bˈuːxən rˈɪŋs ˈaɪnʃlˌɔsən ; 
aʊf ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡən hˈyːɡəl zˈɑːs aɪn hˈɪɾtə , ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə mɪt hˈaɪtɜn ˈaʊɡən zˌaɪnən mˈɪtɡənˌɔmənən fˈoːɾrˌat ; 
tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːɡən diː hˈʊndə , deːnən ɛɾ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən bˈɪsən tsuːtˈaɪltə , ʊnt diː iːm dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə ɡˈyːtə ʃmˈaɪçəltən . 
aʊf deːm rˈɑzənplˌats hˌatən zɪç diː ʃˈɑːfə ɡəlˈɑɡɜt . 
alvˈiːnoː ʃtˈiːk fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt zˈɛtstə zɪç iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bənˈaɪdətə deːn rˈuːɪɡən hˈɪɾtən . 
zˌɔltə vˈoːl , zˈɑːɡtə ɛɾ baɪ zɪç , hˈiːɾ das ɡlˈyk , diː rˈuːə vˈoːnən ? 
ɪst fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt diː kvˈɑːl ? 
vˌɛn viːɾ mˈaɪnən , das viːɾ ˌʊnzərɜ ɡədˈaŋkən ʊnt tˈɑːtən hˈɛɾ zɪnt , dan bəhˈɛɾʃt ʊns fɪlˈaɪçt aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn , das viːɾ iːm fˈɔlɡən mˈysən , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns zˈɛlpst dɛɾ frˈaɪhaɪt bəɡˈeːbən , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈɪlən ˌʊntɜtˈɑːn mˈaxən ˌʊntɜ das ɡəbˈoːt ˌaɪnəs ˈandɜn mˈanəs , fɪlˈaɪçt das viːɾ zoː dɛɾ bˈøːzən ɡəvˈalt ɛntɾˈɪnən . 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt nˈɑːtə zɪç deːm hˈɪɾtən , dɛɾ dˈeːmytˌɪç zaɪn hˈaʊpt ɛntblˈœstə , als iːn alvˈiːnoː ˈanrˌeːdətə . 
naxdˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts zɪç ɛɾkˈʊndɪçt , vˈeːm diː ʃˈɑːfə ˈanɡəhˌœɾtən , ʊnt dɛɾ hˈɪɾt iːm ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , das ziː das ˈaɪɡəntˌʊm ˌaɪnəs rˈaɪçən bˈaʊɜn ˌaʊs deːm nˈɑːən dˈɔɾfə vˈɛːrən , frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts , ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ ʃˈɑːfə vˈoːl nɔx ˌaɪnəs hˈɪɾtən bədˈyɾftə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt diː ˈantvɔɾt , ɛs fˈeːlə jˌɛtst baɪ dɛɾ hˈeːɾdə ˈeːbən an ˌaɪnən hˈɪɾtən , dɑː dɛɾ , vˈɛlçɜ diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɑːfə fɛɾzˈɔɾktə , dˌiːzə hˈɔøtə tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ˈaʊsɡətɾˌiːbən hɑːbə , vˌaɪl zˌaɪnə dˈiːnsttsaɪt mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə tsuː ˈɛndə ɡˈeːə . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾbˈoːt zɪç , als ɛɾ diːs ɡəhˈœɾt , diː hˈeːɾdə tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ; 
dɛɾ hˈɪɾt ˌɑːbɜ bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnt zˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdʊŋ , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs mˈɑːk ɔøç ɡˈɛɾn ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən mˈanə tsuː ʃˈɛɾtsən . 
als iːm dɛɾ pɾˈɪnts ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛs iːm ˈɛɾnst zˈaɪ , ʊnt dɛɾ hˈɪɾt ɛs ˈɛntlɪç ɡlˈaʊbən mˈʊstə , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ : vˌɛn iːɾ ɪn dˌiːzən klˈaɪdɜn tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾn kˈɛːmət , ʊnt iːm dˈiːnən vɔltət , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɡlˈaʊbən , iːɾ kˈɛːmət nˈuːɾ ʊm zˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ɔøç ˈyːbəl ɛmpfˈaŋən ; 
nˈeːmt ˈalzoː diː hˈeːɾdə hˈiːɾ ɪn ˈaxt , ˈɪndeːs ɪç hˈɪŋeːə , ʊnt ɔøç ˌaɪnən rˈɔk hˈoːlə , viː iːn diː hˈɪɾtən tɾˈɑːɡən . 
alvˈiːnoː dˈaŋktə ˈiːm , ʊnt dɛɾ hˈɪɾtə kˌɑːm bˈalt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən lˈaɪnənən rˈɔk tsuːrˈyk , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ deːn pɾˈɪntsən bəklˈaɪdətə . 
nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə vˌ??də dɛɾ pɾˈɪnts als hˈɪɾtə fɔn deːm rˈaɪçən bˈaʊɜ ˈanɡənˌɔmən , ʊnt tɾˈiːp am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən zˌaɪnə hˈeːɾdə mɪt deːm ˈandɜn hˈɪɾtən tsˈuːɡlaɪç ˈaʊs . 
als ziː deːn plˈats ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː bˈaɪdə hˈeːɾdən zɪç tɾˈɛntən , zˈɑːɡtə dɛɾ hˈɪɾtə tsʊm pɾˈɪntsən : hˈyːtət ˈɔøç , nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn mɪt ˈɔørɜ hˈeːɾdə tsuː tɾˈaɪbən , ɪç hɑːbə mɪç nˈiː vˈaɪtɜ ɡəvˈɑːkt , als bɪs tsuː deːm plˈatsə , vˌoː iːɾ mɪç ɡˈɛstɜn fˈandət ; 
ɪn deːm ˈandɜn tˈaɪlə dɛs vˈaldəs , zˈɑːkt man , vˈoːnən fˈeːən ʊnt bˈøːzə ɡˈaɪstɜ , diː deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən , diː zɪç ˌiːnən nˈɑːən , diː zˈɪnə fɛɾrˈykən , ʊnt zoː kˈœntət iːɾ lˈaɪçt mɪt dɛɾ hˈeːɾdə ɪn ʃˈɑːdən ɡərˈatən . 
alvˈiːnoː fɛɾʃpɾˈɑːx , zˌaɪnən rˈat tsuː bəfˈɔlɡən , ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ hˈeːɾdə , ʊnt blˈiːs aʊf dɛɾ flˈøːtə , dɛɾ hˈɛlə tˈoːn ɛɾmˈʊntɜtə diː vˈøːɡəl , ziː ʃtˈɪmtən mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋə ɪn zˌaɪnə lˈiːdɜ ˈaɪn . 
diː hˈʊndə hˈiːltən bˈɛlənt diː hˈeːɾdə baɪ aɪnˈandɜ , ʊnt ˈɛçoː rˈiːf ˌiːrə ʃˈaləndən tˈøːnə tsuːrˈyk . 
dɑː vˈaɾf alvˈiːnoː diː flˈøːtə fɔn zɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ aʊf deːn bˈoːdən . 
zoː fˈɪndə ɪç dɛn nˈɪɾɡənt tɾˈoːst fyːɾ maɪn hˈɛɾts , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , dˈɛsən tˈøːrɪçtə vˈynʃə ɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt kˈɛnə . 
viː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət diː natˈuːɾ tsuː mˈiːɾ , ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ , das jˈeːdɜ klˈaŋ miːɾ ˈɛtvɑːs ɡəbˈiːtət , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː bəfˈeːlə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
kamˈɪlɑː hˌatə mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌiːrə hˈytə ɡəfˈʊndən , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː ˈaltə ˈɔɾdnʊŋ dɑːrˈɪn vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ˌaɪnə klˈaɪnə mˈʊntərə hˈeːɾdə ɛɾfˈyltə deːn hˈoːf ʊnt diː ʃtˈɛlə , ʊnt kamˈɪlɑː vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , das ziː deːn vˈaxzəndən kˈʊmɜ dɛɾ ʃˈøːnən ˈanɡəlˌɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktə . 
ˈɔft ʃtˈant diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɪnənt aʊf dɛɾ klˈaɪnən vˈiːzə , ˈɛŋstlɪç hˈaftətən ˌiːrə ˈaʊɡən aʊf deːn blˈʊmən , ziː vɔltə ziː tsvˈɪŋən , das ziː iːɾ vˈiːdɜ viː fˈoːɾmˌɑːls ɡlˈɛntsən zˌɔltən ; 
zoː viː aɪn vˈɪnt diː ɡəbˈyʃə bərˈyːɾtə , hˈɔɾçtə ziː ˈaʊf , ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , diː ˈaltə zˈɔnst ɡəkˈantə ɛmpfˈɪndʊŋ vˈyɾdə iːɾ hˈɛɾts bəʃlˈaɪçən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp iːɾ bˈʊsən lˈeːɾ ʊnt kˈalt , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɪnənt vˈaɾf ziː zɪç ˈɔft aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən nˈiːdɜ . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʃtˈant ziː am fˈɛnstɜ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə , ʊnt zˈuːxtə ɪn deːm blˈaʊən hˈɪməl mɪt deːn ˈaʊɡən nɑːx tɾˈoːst fyːɾ ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən ; 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç , ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənt ; 
diː hˈytə , ʊnt ˈanɡəlˌɑː dɑːrˈɪnnˌeːn , vɑːrən mɪt ɡlˈants ˈʊmvˌeːpt , ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌ??də diː ɡˈeːɡənt zoː frˈɛmt , ziː kˈɔntə kˈaɪnən bˈaʊm fˈɪndən , an deːn ziː zɪç ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə ˈaŋst bəklˈɛmtə ˌiːrən bˈʊsən ; 
ˈɛntlɪç zˈaŋk diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn fˈɛɾnən vˈalt hɪnˈap , ʊnt dɛɾ tsˌaʊbɜʃlˈaɪɜ fˈiːl fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən , ziː ɛɾkˈantə ˈaləs ʊnt vˈaɪntə hˈɛɾtslɪç . 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə blˈɪktən aʊf ˈanɡəlˌɑː , ʊnt vˈɪŋktən iːɾ viː mɪt ˈaʊɡən nɑːx deːm vˈaldə ; 
dɑː kˈɔntə ziː diː zˈeːnzuːxt nˈɪçt lˈɛŋɜ bəmˈaɪstɜn , ziː ɡˈɪŋ an dɛɾ ˈaltən kamˈɪlɑː foːrˈyːbɜ , diː ɪm ʃtɾˈɑːlə dɛs ˈɑːbənts ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , nˈɑːm ˌiːrən lˈaŋən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌiːrə ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɡˌants fɛɾhˈyltə , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlənt diː hˈytə . 
ziː hˌatə deːn vˈalt nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , als dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊf ʃvˈeːptə , ziː fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə ˈaɪlə , dɛn ziː fˈyɾçtətə , das das hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt ziː dɛɾ zˈuːxəndən kamˈɪlɑː fɛɾrˈatən mˈœçtə . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ziː deːn vˈalt , ʊnt ɛɾmˈatət zˈaŋk ziː aʊf deːn bˈoːdən , aɪn zˈanftɜ ʃlˈʊmɜ bədˈɛktə ˌiːrə ˈaʊɡən , ʊnt hˈiːlt ˌiːrə zˈɪnə fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡəfˈaŋən . 
fˈiːɾ tˈɑːɡə vɑːrən ɛs jˈɛtst , das dɛɾ pɾˈɪnts diː hˈeːɾdən hˈyːtətə ; 
als ɛɾ am fˈynftən mˈɔɾɡən mɪt ˌiːnən deːn rˈɑzənplˌats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , deːn iːm dɛɾ hˈɪɾtə als diː ɡɾˈɛntsə bətsˈaɪçnət , zˈɛtstə ɛɾ zɪç aʊf deːnzˈɛlbən hˈyːɡəl , vˌoː ɛɾ jˈeːnən ɡəfˈʊndən , lˈiːs zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ , miːɾ vˌ??də baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t nˈuːɾ diː hˈɛlftə mˌaɪnəs vˈeːzəns ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn jˈɑːkt ɛs mɪç rˈastloːs d??ç diː vˈɛlt , deːn tˈaɪl mˌaɪnəs zˈɛlpst tsuː zˈuːxən , deːn ɪç zoː ʃmˈɛɾtshaft ɛntbˈeːrə . 
ɪç vɪl hɪnˈaɪn ɪn deːn vˈalt ˈaɪlən , ʊnt mɪç dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ ɡˈaɪstɜ ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən , dɛɾ bˈøːzəstə bəhˈɛɾʃt mɪç jˈɑː ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , fɛɾlˈiːs zˌaɪnə hˈeːɾdə , ʊnt ˈaɪltə ɪn deːn vˈalt . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm diː dˈɪçtən ʃˈatənɡˌɛŋə bətɾˈeːtən , zoː fˈastə aɪn ɡɾˈaʊən zˌaɪnə bɾˈʊst , ɡˈaɪstɜ ʃˈiːnən ɪn deːn bˈaʊmvɪpfəln tsuː ʃvˈeːbən , diː ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃən dɛɾ blˈɛtɜ fɛɾklˈaɪdətən , dɑːmˈɪt ziː iːm nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç vˈɛːrə , vˌaɪl ziː zaɪn fɛɾdˈɛɾbən bəʃlˈɔsən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə vˈaɪtɜ , ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç d??ç aɪn dˈɪçtəs ɡəbˈyʃ , dɑː ʃtˈœɾtə ɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm nˈɛstə tsvˈaɪ vˈøːɡəl , ziː flˈatɜtən fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʃvˈeːptən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , ʊnt zˈaŋən vˈʊndɜbˌɑːrə tˈøːnə , diː zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪfən ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːn fˌɔɾ vˈeːmnt nˈɪçt mˌeːɾ lˈasən , dˌiːzə tˈøːnə ʃpɾˈɑːxən ɛs ˈaʊs , vˈas iːm ɡəbɾˈax , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ; 
mɪt ˈɪnɪɡɜ ˈaŋst vˈaɾtətə ɛɾ ˈɛntlɪç , vˈan ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən das ɡəhˈaɪmniːs ˈaʊfɡˌeːən zˌɔltə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾhˈaltən , zˈɔndɜn zˈaŋk aʊf zˌaɪnə knˈiːə nˈiːdɜ , ʊnt fˈyɾçtətə ˈɪmɜ , diː vˈøːɡəl vˈyɾdən iːn mɪt ˌiːrən tˈøːnən fɛɾlˈasən . 
dˌiːzə ʃvˈeːptən ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə , dɾˈeːtən zɪç ɪn klˈaɪnən kɾˈaɪzən , ʊnt fˈuːrən fˈɔɾt ˌiːrən ɡəzˈaŋ ˈaʊstsuːhˌaʊxən ; 
ˈɛntlɪç flˈoːən ziː tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt alvˈiːnoː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː ɛɾjˈɑːɡən , ɛɾ dˈaxtə nˈɪçts , iːn bəlˈeːptə nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɛnəndə vˈʊnʃ , diː tˈøːnə vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
ʊnt ˈanɡəlˌɑː ɛɾvˈaxtə , naxdˈeːm ziː fˈiːlə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , ziː ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt blˈɪktə ʊm zɪç , vˈʊndɜbˌɑːrə tɾˈɔømə hˌatən ˌiːrə zˈɪnə ˈʊmʃvˌeːpt , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ziː fɛɾɡˈɛsən , iːɾ ʃˈiːn ɛs , als vˈyɾdə ziː ɡətɾˈœstət ʊnt bərˈuːɪçt zˈaɪn , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzə tɾˈɔømə tsuː bəzˈɪnən fɛɾmˈœçtə , ziː ɡˈɪŋ zˈɪnənt tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt , ʊnt ɡlˈaʊptə diː ɡlˈɛntsəndən ɡəʃtˈaltən , diː ziː ˈʊmɡˌaʊkəlt hˌatən , ɪn zˌaɪnən dˈɪçtəstən ʃˈatən tsuː fˈɪndən . 
alvˈiːnoː vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk deːn vˈøːɡəln nˌaxɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ˈanɡəlˌɑː deːn vˈʊndɜbˌɑːrən tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən , ʊnt das bɾˈɛnəndə fɛɾlˈaŋən vˈʊxs ɪn jˈeːdəs bˈʊsən . 
als diː ʃˈatən ɪm vˈaldə fˈɪnstərɜ vˌ??dən , bəʃlˈɔsən bˈaɪdə fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ iːɾ lˈeːbən tsuː ˈɛndən , das ˌiːnən tsuːɾ kvˈɑːl vˈaɾt ; 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə hˈœɾtən bˈaɪdə ˌaɪnən vˈaldbax , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm bˈɛɾɡə hɛrˈab ɪn aɪn klˈaɪnəs tˈɑːl flˈoːs . 
duː vˌɪɾst jˈɑː vˈasɜ ɡənˈuːk hˈɑːbən , rˈiːf alvˈiːnoː , ʊm ˌaɪnən lˈeːbənsmˌyːdən ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
lˈiːplɪçɜ flˈuːs , zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌɑː , ʃlˈɑːɡə dˌaɪnə kˈaltən ˈaɾmə ʊm mɪç , ʊnt ɛntnˈɪm mɪç dɛɾ kvˈɑːl . 
ʊnt bˈaɪdə nˈɛːɜtən zɪç fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən deːm bˈaxə , ʊnt zˈɛtstən zɪç an zˌaɪnə ˈuːfɜ nˈiːdɜ , jˈeːdɜ blˈɪktə ɡədˈankənfˌɔl fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt zˈɑːə nˈɪçt deːn ˈandɜn . 
als ziː nˈuːn zoː diː zˈɪlbɜnə flˈʊt bətɾˈaxtətən , ɛɾɡɾˈɪf ziː bˈaɪdə dɛɾ vˈʊnʃ das klˈɑːrə vˈasɜ tsuː kˈɔstən ; 
ˈanɡəlˌɑː ʃlˈuːk deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , ʊnt bˈyktə zɪç mɪt alvˈiːnoː tsˈuːɡlaɪç , ɪn dɛɾ hˈant ˈɛtvɑːs vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən , ʊnt als bˈaɪdə , ˌyːbɜ deːn kvˈɛl ɡəbˈɔøkt , das vˈasɜ tɾˈaŋkən , zˈɑːə jˈeːdɜ das bˈɪlt dɛs ˈandɜn ɪn dɛɾ klˈɑːrən vˈɛlə . 
ziː hˈoːbən diː hˈɔøptɜ ˈaʊf , ʊnt blˈɪktən mɪt zˈeːlɪɡəm lˈɛçəln aɪnˈandɜ ɪn diː frˈɔøntlɪçən ˈaʊɡən . 
ˈanɡəlˌɑː ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ˈaʊs , ʊnt alvˈiːnoː ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜ deːn ʃmˈɑːlən flˈuːs , ziː lˈɑːk ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt viː ɛɾ deːn fˈɔørɪçstən kˈuːs aʊf ˌiːrə lˈɪpən dɾˈyktə , ɛntfˈiːl dɛɾ ʃlˈaɪɜ ˌiːrən ʃˈʊltɜn , ʊnt diː ɡˈɔldnən hˈɑːrə ˈʊmvˌaltən diː hˈyftən . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈalə zˈeːnzuːxt ɡəʃtˈɪlt , rˈuːə vˈoːntə ɪn ˌiːrən bˈʊsən , ʊnt diː ʃtˈɪmən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , diː ɪn deːn bˈɔømən ʃvˈeːptən , vˌ??dən ˌiːnən fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
iːɾ hˈɑːpt fɔn dɛɾ kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə ɡətɾˈʊŋkən , rˈaʊʃtə ɛs ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən , rˈuːə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˌɪɾt nˈuːn ˈɪmɜ ɪn ˈɔørəm bˈʊsən vˈoːnən ; 
ɡlˈyklɪçə ʃtˈɛɾplɪçə ! 
kˈeːrət hˈaɪm : diːs ɪst diː kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə . 