Der Morgen funkelte mit goldenen und purpurnen Strahlen auf Fluren und Wäldern , die Vögel stimmten ihren Gesang an , und wollten das Echo ermuntern , als sich schon die muntere Jagd des Prinzen Alwino in dem Walde ausbreitete .
Die Vögel erschracken vor dem Hundegebell , und schwiegen mit ihren Liedern ;
Echo mußte jetzt den Waldhörnern antworten , und aus sanftem Schlummer wurde das Wild aufgejagt , floh bestürzt hin und her , und traf auf allen Wegen nur schnelle Hunde oder rüstige Jäger .
Bald wurde der Prinz der Jagd überdrüßig , stieg vom Pferde , und setzte sich unter einen schattigen Baum .
Er blickte zu den Zweigen auf , wie die Blätter mit einander zu flüstern schienen , und von der Sonne vergoldet wurden , ein leiser Wind rührte die Zweige an , sie schüttelten alle die Thautropfen von sich ab , und ruhig stand der Baum , und der Wind schlich durch den Wipfel fort zu den andern .
Nachdenkend saß Alwino , und so wie der Baum ihn mit seinen Thautropfen beregnete , wurde wieder alle Sehnsucht in seinem Busen wach , und er brach in Strömen von Thränen und in lauten Klagen aus :
Fröhlich schwärmen die Freunde durch den rauschenden Wald , und keiner wird von so herber Qual bedrängt als ich ; hören sie des Jagdhorns Töne , so stürzen sie muthiger dem scheuen Wilde nach , ach und ich – mich lockt der Klang , daß ich möchte in die weite Ferne rennen , mit dem schnellen Rosse die höchsten Berge erklimmen , und dann hernieder in die Thäler stürzen , und immer weiter , und mir so die Ruhe erjagen .
Indem er noch so mit sich selber sprach , hörte er den Zug der Jäger , die sich gesammelt hatten , sie näherten sich mit einem fröhlichen Liede , und legten die Beute der Jagd zu seinen Füßen nieder .
Er befahl den Jägern , an den Hof zurück zu kehren , er werde ihnen folgen .
Schweigend erfüllten sie seinen Willen , nur Lenardo , sein Freund , den er immer vorzüglich geliebt hatte , gehorchte ihm nicht , und blieb an seiner Seite .
Der Prinz bemerkte ihn bald und fragte , warum er nicht die andern nach der Stadt begleitet .
Ach !
mein theuerstev Fürst , antwortete der treue Lenardo , mehr als mein Leben habe ich dich immer geliebt , und wie ich die Eltern verlohr , und als Knabe schon einsam und ohne Schutz war , da tröstete mich deine Liebe , und ich glaubte , ich könnte mich nimmer verlassen fühlen .
Und nun : – du hast dein Herz von mir gewendet , deine Liebe hat mich verlassen , aber doch will ich nimmer von deiner Seite weichen .
Gerührt sagte der Prinz : Wie kannst du , mein treuer Freund , so lieblos von mir denken ?
–
Er nahm hier auf Lenardo's Hand , drückte sie wider sein Herz , und Thränen flossen aus seinen Augen , und fielen in großen Tropfen auf jene herab ;
da warf der treue Freund sich nieder auf seine Knie , und beschwur den Prinzen , ihm sein Leiden zu entdecken ;
und Alwino antwortete : Ja mein Freund , ich will dir sagen , was meine Seele so gewaltig quält .
Ihr alle mögt mich wohl beneiden , weil ihr mich glücklich glaubt , denn ihr denkt , was könne mir fehlen ?
Meinem Vater gehorcht das blühende Land , und mich , seinen einzigen Sohn , liebt er so zärtlich , daß ich mit aller Macht schon jetzt im Lande gebiete , das Volk achtet mich als seinen König , und jeder strebt meine Wünsche auszuforschen , und sie alle , so viel ich nur nennen mag , zu erfüllen .
Dies alles , mein Freund , ich fühl ' es , ist wohl ein Glück , doch niemals das , welches mir bei meiner Geburt bestimmt wurde ;
in der Ferne schreiten mir gewiß wunderbare Empfindungen entgegen , und füllen die Leere im Busen aus , und befriedigen die schmerzliche Sehnsucht ;
es schwärmen in ungekannten Gegenden Freuden und Schmerzen , die mir zugehören , und darum will ich hinziehn , sie mir erbeuten , und wenn ich das Glück gefunden , das mein ist , dann kehre ich wieder zu dir und meinen theuren Eltern , und ihr erfreut euch über den Glücklichen .
Und ihm antwortete Lenardo :
Laß mich , geliebter Alwino , dich auf deiner Reise begleiten ;
du bist es ge wohnt , daß so viele dir dienen , darum gehe nicht allein , um dein Glück zu suchen , sondern nimm wenigstens mich als Einen Diener mit , und meine Liebe wird dir viele ersetzen .
Aber der Prinz bat ihn zurück zu bleiben , und die Eltern über des Sohnes Abwesenheit zu trösten , hierauf schwang er sich auf sein Roß und sprengte in den Wald hinein .
Lenardo verlohr
ihn
bald aus den Augen , und kehrte mit trauerndem Herzen an den Hof des Königs zurück .
Alwino aber zog mit Eile durch das Land , und rastete Nachts nur wenige Stunden ;
oftmals blickte er mit neuem Muth den glänzenden Morgen an , und dachte : Gewiß wird dieser Tag nicht enden , ohne daß ich meine Schmerzen stille ;
und immer kam des Tages Ende , und noch brannte unbefriedigt die alte Sehnsucht ihm im Busen .
So kam er endlich an den Hof des Königs Delamo , mit dem Entschluß , sich ihm als Ritter , unter fremdem Nahmen , vorzustellen .
Der Greis empfing ihn freundlich , aber Alwino bemerkte , daß ein schwerer Kummer seinen Geist niederbeugte , und als er sich die Ursache zu erforschen bemühte , erfuhr er , daß ein mächtiger Riese die Felder des Königs verwüste , und sein Morden und Rauben nicht eher einzustellen geschworen , bis ihm der König die schöne Angela , seine einzige Tochter , zur Gemahlin geben wolle .
Die kühnsten Ritter hatten den Streit mit dem Unholde versucht , und keinem war der Sieg gelungen :
in großen Schaaren hatte das Volk ihn schon ermorden wollen , oder aus dem Lande vertreiben , aber er widerstand jeder Macht , und alle die ihn angegriffen , hatten den Tod gefunden ;
nun verlangte das Volk von seinem Könige , er solle den Riesen mit der schönen Angela vermählen , damit der Schreckliche aufhöre , das Land zu verderben .
Delamo konnte nur mit Thränen und Bitten von dem Volke gewinnen , daß sie noch zehn Tage den Wüthrich ertrugen , und wenn sich nach dem zehnten Tage kein Ritter fand , der den Riesen besiegte , so wolle er sich entschließen , seine einzige Tochter dem Lande zum Opfer zu geben .
Acht Tage waren schon verflossen , als Alwino sich dem Könige vorstellte , und am neunten erfuhr er das harte Schicksal des Vaters .
Da eilte er schnell zu dem Trauernden , und erbot sich , gleich am kommenden Morgen den Kampf mit dem Riesen zu wagen .
Der König schloß ihn in die Arme , weinte und sagte :
Gewiß , du edler Ritter , bist du mit der Gefahr nicht genug bekannt , daß du kommst , und dich zum Kampfe anbietest , denn in allen verflossenen Tagen hat es keiner gewagt , den Streit mit dem Riesen zu beginnen , so reiche Preise ich auch dem Ueberwinder geboten habe , ja selbst , wenn er von adelicher Geburt wäre , meine einzige Tochter zur Gemahlin , die jeder als ein Wunder der Schönheit und Tugend verehrt .
Bei diesen Worten ging dem Prinzen Alwino die Hoffnung in seiner Seele auf .
Ist es , sprach er zu sich , vielleicht die Liebe , die mir mangelt ?
O !
dann kehre ich bald glücklich zur Heimath zurück , wenn das himmlische Bild der schönen Angela mir im Herzen wohnt ;
dann flieht jeder Kummer von mir zurück , denn sie ist gewiß himmlisch gebildet , Entzücken ergreift ja jeden , der mir nur ihren Nahmen nennt .
Fröhlich verließ er den König , und bereitete sich zum Kampfe .
Als kaum der junge Tag mit freundlicher Stirne die Menschen begrüßte , zog er hinaus vor die Stadt , um den gräulichen Riesen zu tödten , und eine große Schaar ihrer Bewohner begleitete ihn voll Neugier , das Ende des Kampfes zu sehn .
Als der Riese den jungen Prinzen erblickte , der ihn zum Kampfe forderte , konnte er sich des Lachens nicht erwehren ;
er betrachtete die schöne zarte Gestalt , und sagte spottend :
Nun das ist mir warlich noch nicht begegnet , daß ein verkleidetes Mädchen kömmt und mich zum Kampfe ruft , aber du , Knabe , sollst bald den Uebermuth büßen .
Und so eilte er mit furchtbar breitem Schwerdte auf Alwino zu , und als das schwere Eisen sausend durch die Luft fuhr , den Prinzen zu verderben , ergriff schon eine so gewaltige Angst das Volk , welches in der Ferne stand , daß sie laut aufschreiend die Gesichter verhüllten .
Unerschrocken hielt Alwino den Angriff aus , suchte durch geschickte Wendungen den Streichen zu entgehen , und brachte durch seine Geschwindigkeit dem Riesen manche Wunde bei .
Vom Aufgang bis zum Untergang der Sonne währte der Streit , und Alwino war ermattet , und konnte sich kaum mehr auf den Füssen erhalten , da nahm der Niese sein Schwerdt in beide Hände , voll Wuth , daß der Kampf sich nicht früher geendet , und dachte nun mit Einem Streich den Prinzen zu verderben .
Aber er strauchelte und fiel ;
schnell raffte Alwino seine letzten Kräfte zusammen , sprang hinzu , und stieß sein scharfes Schwerdt in den Nacken des Riesen ;
als er den Todesstoß vollbracht hatte , verließen ihn seine Kräfte , und er sank in Ohnmacht neben der Leiche des Riesen .
Das Volk eilte herbei , und trug mit Siegesliedern den Prinzen zu dem Pallast des Königes ;
er öffnete wieder die Augen , und als er die Burg des Königs erblickte , und man ihn durch die hohe Pforte trug , da war ihm , als redete eine Stimme in seinem Busen :
Nein hier nicht , hier wird nimmer dein Glück erblühen .
Eine quälende Angst ergriff ihn , und die Trompeten und Hörner , die ihm aus dem Pallast entgegen tönten , konnten die Stimme in ihm nicht übertäuben .
Der König kam ihm vor dem Saale entgegen , und schloß ihn in die Arme , dann führte er ihn zu seiner Tochter , die von ihren Frauen begleitet in den Saal gekommen war ;
aber Alwino vermochte es nicht , die Prinzessin anzuschauen , so sehr er auch früher gewünscht hatte , ihre Schönheit zu betrachten .
Auch die Prinzessin empfing abgewendet seine Hand , und als der König in seiner Freude aussprach , daß an dem folgenden Tage ihre Hochzeit gefeiert werden sollte , zogen beide zugleich die Hände erschrocken zurück und trennten sich von einander .
Ein prächtiges Gastmahl hatte der König angeordnet , und Alwino saß neben der schönen Angela , als seiner Braut , und wurde vom ganzen Volke beneidet .
Er betrachtete sie , und noch beängstigter wurde sein Herz , als er ihre himmlische Schönheit bemerkte ;
abwärts zog ihn eine heimliche Gewalt , und er beschloß , in der Nacht diesem Glücke zu entfliehen , das er nicht als das seinige begrüßen konnte .
Als das Gastmahl geendigt war , berief die Prinzessin eine alte Dienerin zu sich , redete sie freundlich an und sagte : Liebe Camilla , du hast mich gesäugt , und immer wie deine Tochter geliebt , darum will ich dir jetzt meinen Vorsatz vertrauen .
Als ich gebohren ward , theilte mir das Schicksal zu , daß mein Herz verschlossen bliebe vor den Freuden der Hoheit , darum war mir schon als Kind der Hof des Vaters zuwider , ich fühlte mich einsam unter der glänzenden Schaar der Männer und Frauen , und du fandest mich oft in den einsamsten Gängen des Gartens ;
da waren die Blumen meine Gespielen , und es erfreute mein Herz , wenn ein leiser Wind die tausendfarbigen in ihren Beeten durch einander schwanken ließ .
Das Geflüster der Büsche redete verständlich zu meinem Herzen , und tröstete mich über alles , was ich entbehrte .
Jetzt , da ich erwachsen bin , und die Blumen nicht mehr mit Kinderaugen betrachten kann , ist mir der Glanz erloschen :
ich sehe noch die verschiedenen Farben , aber sie haben keine Strahlen mehr , die mein Herz mit Freude rühren ;
die vernehmliche Stimme in den Büschen schweigt mir , und die Blätter rauschen unverständlich durch einander .
Darum , gute Amme , liebe Camilla , laß uns mit einander gehn , und meines Vaters Pallast verlassen .
Mir graut vor der Vermählung , denn zu hoch und herrlich ist mir der Mann , den mein Vater meinen Bräutigam nennt , ich würde mich seiner nie erfreuen .
Alles Große und Hohe rührt mein Herz nicht , selbst nicht die Furcht vor einem großen Unglück ;
als der Riese das Land verwüstete , konnte ich nicht mit dem Volke trauern , so sehr ich auch mein Herz oft zwang ;
auch stimmte ich nicht in die allgemeinen Jubellieder , als der Held ihn besiegte , und kann nun diesen nicht ehren .
Du hast mir oft erzählt , daß du , ehe ich gebohren wurde , und meine Mutter verlangte , daß du mich säugen solltest , eine Hütte besaßest , und eine Heerde Schaafe und wie du diese geliebt und wie oft du geweint hast , wenn dir in den Sinn gekommen , daß du sie nun bald verlassen solltest .
Als dir nun deine kleine Tochter gestorben war , da erst hast du angefangen , so erzähltest du mir , mich als deine Tochter zu lieben , und nur , um in meiner Nähe zu bleiben , hast du endlich die liebe Hütte und die Schaafe vergessen .
Laß uns jetzt gehen , du gute Mutter , und deine verlassene Hütte wieder suchen , sieh ich will viel Goldes mit mir nehmen , wir wollen eine neue Heerde kaufen , ich werde für die Lämmer Sorge tragen , sie lieben , und so das Glück finden , das mir immer fehlte , vor allem aber der Vermählung entgehen , die ich fürchte .
Mit Erstaunen hatte die Amme das Verlangen der Prinzessin gehört , aber sie liebte sie zu sehr , als daß sie gegen einen Wunsch der schönen Angela etwas einwenden konnte , auch freute sie sich , die alte längst verlassene Hütte wieder zu sehen .
Sie ging noch in derselben Nacht heimlich mit der Prinzessin aus dem Pallaste , und trat mit ihr den Weg nach ihrer ehemaligen Wohnung an .
Als der Morgen herauf kam , und die Vögel singend ihre Flügel in dem Glanze badeten , betraten die beiden reisenden Frauen schon den Wald , in dem Camilla's Hütte versteckt lag , und seufzend sagte die Prinzessin :
Ach gute Camilla !
ich fühle schon jetzt , auch die Lämmer , die wir kaufen werden , auch deine Hütte wird mich nicht erfreuen , aber doch will ich deine Sorge für alles theilen , und vielleicht sendet mein gutes Schicksal mir einst noch die Gedanken , die mir jetzt mangeln , und mit denen es mir gelingt , mein Herz zufrieden zu stellen .
Als der Prinz den königlichen Saal verlassen , ging er hinunter , reichte einem Diener ein Geschenk , und befahl ihm , sein Pferd herbei zu führen , er wolle beim Lichte des Mondes durch die Stadt reiten , und sie betrachten ;
der Diener ehrte in ihm den Eidam des Königes , und eilte schnell seinen Befehl zu vollziehn .
Mit Demuth erbot er sich , den Prinzen zu begleiten , Alwino aber befahl ihm zu ruhen , und ihn seinen Gedanken zu überlassen .
Einsam ritt er durch die Gassen der Stadt , und athmete freier als die Burg hinter ihm lag ;
er lenkte bald vom Wege ab , damit man ihn nicht entdecken möchte , wenn ihn der König verfolgen sollte .
Viele Tage durchzog er wieder das Land , und einst , bei der schwülen Hitze des Mittags , suchte er Schutz in einem Walde .
Eine liebliche Kühle wehte ihm entgegen , und er war nicht lange fortgezogen , als er auf einen kleinen Rasenplatz kam , den schattige Buchen rings einschlossen ;
auf einem niedrigen Hügel saß ein Hirte , und verzehrte mit heitern Augen seinen mitgenommenen Vorrath ;
zu seinen Füßen lagen die Hunde , denen er auch zuweilen Bissen zutheilte , und die ihm dankbar für seine Güte schmeichelten .
Auf dem Rasenplatz hatten sich die Schaafe gelagert .
Alwino stieg vom Pferde , und setzte sich ihm gegenüber , und beneidete den ruhigen Hirten .
Sollte wohl , sagte er bei sich , hier das Glück , die Ruhe wohnen ?
Ist vielleicht in der Freiheit die Qual ?
Wenn wir meinen , daß wir unserer Gedanken und Thaten Herr sind , dann beherrscht uns vielleicht ein böser Dämon , daß wir ihm folgen müssen , und wenn wir uns selbst der Freiheit begeben , und unsern Willen unterthan machen unter das Gebot eines andern Mannes , vielleicht daß wir so der bösen Gewalt entrinnen .
Er stand auf und nahte sich dem Hirten , der demüthig sein Haupt entblößte , als ihn Alwino anredete .
Nachdem der Prinz sich erkundigt , wem die Schaafe angehörten , und der Hirt ihm geantwortet hatte , daß sie das Eigenthum eines reichen Bauern aus dem nahen Dorfe wären , fragte der Prinz , ob der Herr der Schaafe wohl noch eines Hirten bedürfte .
Er erhielt die Antwort , es fehle jetzt bei der Heerde eben an einen Hirten , da der , welcher die übrigen Schaafe versorgte , diese heute zum letzten Male ausgetrieben habe , weil seine Dienstzeit mit diesem Tage zu Ende gehe .
Der Prinz erbot sich , als er dies gehört , die Heerde zu versorgen ;
der Hirt aber betrachtete lächelnd seine prächtige Kleidung , schüttelte den Kopf und sagte : Es mag euch gern erlaubt seyn , mit einem armen Manne zu scherzen .
Als ihm der Prinz aber versicherte , daß es ihm Ernst sey , und der Hirt es endlich glauben mußte , sagte dieser : Wenn ihr in diesen Kleidern zu meinem Herrn kämet , und ihm dienen wolltet , so würde er glauben , ihr kämet nur um seiner zu spotten , und er möchte euch übel empfangen ;
nehmt also die Heerde hier in Acht , indeß ich hingehe , und euch einen Rock hohle , wie ihn die Hirten tragen .
Alwino dankte ihm , und der Hirte kam bald mit einem groben leinenen Rock zurück , mit welchem er den Prinzen bekleidete .
Noch an demselben Tage wurde der Prinz als Hirte von dem reichen Bauer angenommen , und trieb am folgenden Morgen seine Heerde mit dem andern Hirten zugleich aus .
Als sie den Platz erreicht hatten , wo beide Heerden sich trennten , sagte der Hirte zum Prinzen : Hütet euch , noch tiefer in den Wald hinein mit eurer Heerde zu treiben , ich habe mich nie weiter gewagt , als bis zu dem Platze , wo ihr mich gestern fandet ;
in dem andern Theile des Waldes , sagt man , wohnen Feen und böse Geister , die den armen Menschen , die sich ihnen nahen , die Sinne verrücken , und so könntet ihr leicht mit der Heerde in Schaden gerathen .
Alwino versprach , seinen Rath zu befolgen , er ging hinter seiner Heerde , und blies auf der Flöte , der helle Ton ermunterte die Vögel , sie stimmten mit ihrem Gesange in seine Lieder ein .
Die Hunde hielten bellend die Heerde bei einander , und Echo rief ihre schallenden Töne zurück .
Da warf Alwino die Flöte von sich , und setzte sich nieder auf den Boden .
So finde ich denn nirgend Trost für mein Herz , rief er aus , dessen thörichte Wünsche ich selber nicht kenne .
Wie in einer fremden Sprache redet die Natur zu mir , ich verstehe nur , daß jeder Klang mir etwas gebietet , aber ich kann die Befehle nicht begreifen .
Camilla hatte mit der Prinzessin ihre Hütte gefunden , und bald war die alte Ordnung darin wieder hergestellt , eine kleine muntere Heerde erfüllte den Hof und die Ställe , und Camilla war so glücklich , daß sie den wachsenden Kummer der schönen Angela nicht einmal bemerkte .
Oft stand die Prinzessin sinnend auf der kleinen Wiese , ängstlich hafteten ihre Augen auf den Blumen , sie wollte sie zwingen , daß sie ihr wieder wie vormals glänzen sollten ;
so wie ein Wind die Gebüsche berührte , horchte sie auf , und glaubte in jedem Augenblick , die alte sonst gekannte Empfindung würde ihr Herz beschleichen , aber immer blieb ihr Busen leer und kalt , und schmerzlich weinend warf sie sich oft auf den grünen Rasen nieder .
Eines Tages stand sie am Fenster der kleinen Hütte , und suchte in dem blauen Himmel mit den Augen nach Trost für ihre Schmerzen ;
die Sonne neigte sich , und warf einen goldnen Schleier über die Gegend ;
die Hütte , und Angela darinnen , waren mit Glanz umwebt , und der Prinzessin wurde die Gegend so fremd , sie konnte keinen Baum finden , an den sie sich erinnerte , und eine unnennbare Angst beklemmte ihren Busen ;
endlich sank die Sonne hinter den fernen Wald hinab , und der Zauberschleier fiel von ihren Augen , sie erkannte alles und weinte herzlich .
Einzelne Sterne blickten auf Angela , und winkten ihr wie mit Augen nach dem Walde ;
da konnte sie die Sehnsucht nicht länger bemeistern , sie ging an der alten Camilla vorüber , die im Strahle des Abends eingeschlafen war , nahm ihren langen weißen Schleier , der ihre schöne Gestalt ganz verhüllte , und verließ eilend die Hütte .
Sie hatte den Wald noch nicht erreicht , als der Morgen schon wieder hinter den Bergen herauf schwebte , sie verdoppelte ihre Eile , denn sie fürchtete , daß das helle Tageslicht sie der suchenden Camilla verrathen möchte .
Endlich erreichte sie den Wald , und ermattet sank sie auf den Boden , ein sanfter Schlummer bedeckte ihre Augen , und hielt ihre Sinne viele Stunden gefangen .
– Vier Tage waren es jetzt , daß der Prinz die Heerden hütete ;
als er am fünften Morgen mit ihnen den Rasenplatz erreicht hatte , den ihm der Hirte als die Gränze bezeichnet , setzte er sich auf denselben Hügel , wo er jenen gefunden , ließ seine Thränen fließen , und sagte : Nein , ich ertrage es nicht länger , mir wurde bei meiner Geburt nur die Hälfte meines Wesens gegeben , und nun jagt es mich rastlos durch die Welt , den Theil meines Selbst zu suchen , den ich so schmerzhaft entbehre .
Ich will hinein in den Wald eilen , und mich der Gewalt der Geister gefangen geben , der böseste beherrscht mich ja in meinem Busen .
Er stand auf , verließ seine Heerde , und eilte in den Wald .
Er hatte kaum die dichten Schattengänge betreten , so faßte ein Grauen seine Brust , Geister schienen in den Baumwipfeln zu schweben , die ihre Sprache in einem Rauschen der Blätter verkleideten , damit sie ihm nicht verständlich wäre , weil sie sein Verderben beschlossen .
Er ging einige Schritte weiter , und drängte sich durch ein dichtes Gebüsch , da störte er aus ihrem Neste zwei Vögel , sie flatterten vor ihm auf , schwebten über seinem Haupte , und sangen wunderbare Töne , die sein ganzes Herz ergriffen ;
er konnte sich nun vor Wehmnth nicht mehr lassen , diese Töne sprachen es aus , was ihm gebrach , und doch konnte er sie nicht verstehen ;
mit inniger Angst wartete er endlich , wann in seinem Herzen das Geheimniß aufgehen sollte .
Er konnte sich nicht mehr erhalten , sondern sank auf seine Kniee nieder , und fürchtete immer , die Vögel würden ihn mit ihren Tönen verlassen .
Diese schwebten über seinem Haupte , drehten sich in kleinen Kreisen , und fuhren fort ihren Gesang auszuhauchen ;
endlich flohen sie tiefer in den Wald hinein , und Alwino sprang auf , um sie wieder zu erjagen , er dachte nichts , ihn belebte nur der brennende Wunsch , die Töne wieder zu vernehmen .
Und Angela erwachte , nachdem sie viele Stunden geschlafen hatte , sie erhob sich und blickte um sich , wunderbare Träume hatten ihre Sinne umschwebt , aber sie hatte sie vergessen , ihr schien es , als würde sie getröstet und beruhigt seyn , wenn sie sich nur auf diese Träume zu besinnen vermöchte , sie ging sinnend tiefer in den Wald , und glaubte die glänzenden Gestalten , die sie umgaukelt hatten , in seinen dichtesten Schatten zu finden .
Alwino war den ganzen Tag den Vögeln nachgezogen , und Angela den wunderbaren Traumgestalten , und das brennende Verlangen wuchs in jedes Busen .
Als die Schatten im Walde finsterer wurden , beschlossen beide voll Verzweiflung ihr Leben zu enden , das ihnen zur Qual ward ;
in demselben Augenblicke hörten beide einen Waldbach , der von einem Berge herab in ein kleines Thal floß .
Du wirst ja Wasser genug haben , rief Alwino , um einen Lebensmüden aufzunehmen .
Lieblicher Fluß , sagte Angela , schlage deine kalten Arme um mich , und entnimm mich der Qual .
Und beide näherten sich von verschiedenen Seiten dem Bache , und setzten sich an seine Ufer nieder , jeder blickte gedankenvoll vor sich hin , und sahe nicht den andern .
Als sie nun so die silberne Fluth betrachteten , ergriff sie beide der Wunsch das klare Wasser zu kosten ;
Angela schlug den Schleier zurück , und bückte sich mit Alwino zugleich , in der Hand etwas Wasser zu schöpfen , und als beide , über den Quell gebeugt , das Wasser tranken , sahe jeder das Bild des andern in der klaren Welle .
Sie hoben die Häupter auf , und blickten mit seeligem Lächeln einander in die freundlichen Augen .
Angela streckte die Hände aus , und Alwino sprang über den schmalen Fluß , sie lag in seinen Armen , und wie er den feurigsten Kuß auf ihre Lippen drückte , entfiel der Schleier ihren Schultern , und die goldnen Haare umwallten die Hüften .
Jetzt war alle Sehnsucht gestillt , Ruhe wohnte in ihren Busen , und die Stimmen der Geister , die in den Bäumen schwebten , wurden ihnen verständlich .
Ihr habt von der Quelle der Liebe getrunken , rauschte es in allen Zweigen , Ruhe und Seeligkeit wird nun immer in eurem Busen wohnen ;
glückliche Sterbliche !
kehret heim : Dies ist die Quelle der Liebe .
