nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə vɑːɾ alfˈɔnzoː fɔn zˌaɪnɜ hˈaɪmat ɛntfˈɛɾnt . 
ɛɾ hˌatə diː dˈiːnɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛndət , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ diː frˈoːə bˈɔtʃaft tsuː bɾˈɪŋən , das ziː ˌiːrən ɡəlˈiːptən zˈoːn vˈiːdɜ an ˌiːrən bˈʊsən dɾˈykən zˌɔltə . 
ɛɾ hˌatə diː nˈaxt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə , am fˈuːsə ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs ɡərˈuːt , ʊnt diː bəvˈoːnɜ hˌatən iːm vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlt , fɔn ɡˈaɪstɜn , diː ɪn deːm vˈaldə vˈoːnən zˌɔltən , dɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ deːm rˈɪtɜ lˈɑːk . 
ɛɾ dˈaxtə an dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , als ɛɾ hɪnˈaɪn rˈɪt , ʊnt diː hˈoːən bˈaʊmvɪpfəl ˌyːbɜ iːm rˈaʊʃtən ; 
ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst , fˈ??çtzɑːm ʃˈaʊtə ɛɾ ʊm zɪç , ʊnt lˈɛçəltə ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə tˈɔɾhaɪt . 
bɪn ɪç dɛn nɔx dɛɾzˈɛlbə , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , dɛɾ deːn tˈoːt nˈɪçt fˈyɾçtətə , dɛɾ mɪt rˈuːm ʊnt ˈeːrə kˈɛmpftə ? 
ʊnt nˈuːn ˈɛɾbɛpt maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ deːn ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaɪnɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən ˈaltən . 
ɛɾ rˈɪt mˈʊtɪç vˈaɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃvˈɛɾmtən ɪn deːn blˈɛtɜlˌɑbyːrˌɪntən , diː zɪç ˌyːbɜ iːm d??ç aɪnˈandɜ bəvˈeːktən . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnən ˈɔfnən plˈats ɪm vˈaldə , ʊnt dɛɾ hˈoːə rˈɑːzən , deːn alfˈɔnzoː nˈiː zoː frˈɪʃ ʊnt ɡɾˈyːn ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , diː bˈɔømə , diː rˈɪŋzʊm zoː ʃtˈɪl ʃtˈandən , ˈoːnə ˌaʊx fɔm klˈaɪnstən lˈyftçən bəvˈeːkt tsuː vˌɛɾdən , lˈuːdən iːn tsuːɾ rˈuːə ˈaɪn . 
ɛɾ ʃtˈiːk ˈap , ʊnt bˈant zaɪn pfˈeːɾt an ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪsɜ tˈɑːk , ʊnt diː kˈyːlə an dˌiːzəm plˈɛtsçən ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈalɜ lˈiːplɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ ˈɪɾtə mɪt deːn ˈaʊɡən d??ç diː hˈoːən ɡɾˈɛːzɜ , dan vˈiːdɜ ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊmhˈɛɾ ; 
kˈaɪn lˈyftçən rˈeːktə zɪç . 
ˈɛntlɪç ɛntʃtˈant ɪn deːm bˈaʊmvɪpfəl ˌyːbɜ iːm aɪn rˈaʊʃən , als vˌɛn aɪn zˈanftɜ vˈɪnt diː blˈɛtɜ d??ç aɪnˈandɜ kɾˈɔøzəlt . 
alfˈɔnzoː rˈɪçtətə zˌaɪnə ˈaʊɡən ɛmpˈoːɾ , diː bˈɔømə bəvˈeːktən zɪç , ʊnt ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs deːm rˈaʊʃən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː lˈaɪzə rˈiːf ; 
miːɾ nˈɑːx ! 
miːɾ nˈɑːx ! 
ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˌ??də , ˈɪndeːs alfˈɔnzoː , fɔm ɛɾʃtˈaʊnən ɡəfˈɛsəlt , zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈaɪstɜ vɑːɾ . 
dɛɾ hˈɪməlzˌyːsə tˈoːn hˌatə zaɪn hˈɛɾts ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ɛɾ blˈɪktə nɔx ʃtˈaɾ aʊf tsuː deːm vˈɪpfəl , dɑː hˈœɾtə ɛɾ das rˈaʊʃən ʊnt diː ʃtˈɪmə ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bˈaʊmə , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt nˈɛːɜtə zɪç dˌiːzəm ; 
dɑː tsˈoːk ɛs ʃnˈɛlɜ , ʊnt ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ d??ç ˈalə bˈaʊmvɪpfəl fˈɔɾt , ʊnt alfˈɔnzoː fˈɔlktə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ˈaɪlə , dɛn ɛɾ fˈyɾçtətə , diː lˈiːbə ʃtˈɪmə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ziː ʃvˈiːk , ɛɾ hˈœɾtə nˈuːɾ nɔx das rˈaʊʃən ɪn deːn vˈɪpfəln . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! rˈiːf ɛɾ , ɪç hɑːbə ziː , ɪç hɑːbə maɪn ɡlˈyk fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾmˈatət zˈaŋk ɛɾ nˈiːdɜ , dɛɾ ʃvˈaɪs ʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ; 
dɑː rˈaʊʃtə ʊnt flˈystɜtə ɛs ˌyːbɜ iːm vˈɛk : 
miːɾ nˈɑːx ! 
ʊnt ɛɾ rˈaftə zɪç aʊf ʊnt fˈɔlktə dɛɾ tsˈaʊbɜɡˌeːvalt , ˈʊnɛɾmˌyːdət rˈantə ɛɾ , zoː lˈaŋə ɛs tˈɑːk blˈiːp ; 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ʃˌoːn ˈan , zɪç tsuː nˈaɪɡən , ʊnt ɛs lˈɔktə diː ʃtˈɪmə iːn ˈɪmɜ d??ç dˈʊŋklə bˈyʃə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃtˈɪl ʃtˈant , ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən , zoː rˈiːf ɛs ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛk : 
miːɾ nˈɑːx ! 
ʊnt ɛɾ mˈʊstə deːn tˈøːnən fˈɔlɡən . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈyːɡəls , dɑː ʃlˈypftə diː ʃtˈɪmə ɪns ɡɾˈɑːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən : 
miːɾ nˈɑːx ! 
ʊnt ɛɾ ˈaɪltə hɪnˈʊntɜ , ʊnt ʃtˈant am rˈandə ˌaɪnəs klˈaɪnən zˈeːs , ʊm dˈɛsən ˈuːfɜ ɪn bəʃtˈɪmtən ɛntfˈɛɾnʊŋən ʃvˈaɾtsə ʃtˈaɪnə ɡəlˈeːkt vɑːrən . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ʃˌoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ɡlˈyːtə nɔx ɪn ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ ; 
dɑː ʃvˈam aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaʊf , ʊnt dɛɾ zˈeː , dɛɾ bɪs jˌɛtst rˈuːɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈɪŋ ˈan , zɪç ɪn klˈaɪnən vˈɛlən tsuː bəvˈeːɡən . 
diː zˈɪlbɜnən ʃtɾˈɑːlən dɛs mˈɔndəs ʊnt diː pˈ??p??ɡlˌuːtən dɛɾ zˈɔnə bərˈyːɾtən vˈɛksəlsvˌaɪzə diː vˈɛlən , ʊnt ziː fˈɪŋən an tsuː tˈøːnən , ʊnt diː lˈiːplɪçə muːzˈiːk bərˈaʊʃtə ˈalfɔnzˌoːs hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç vˌ??dən diː tˈøːnə lˈaɪzɜ , diː vˈɛlən tˈaɪltən zɪç , ʊnt lˈɑːɡən aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə ɪn zˈɪlbɜnəm , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn ɪn rˈɔtəm fˈɔøɜ ; 
ˌaʊs dɛɾ klˈʊft , diː zɪç ɡəbˈɪldət , hˈœɾtə ɛɾ diː ɡˈœtɜstˌɪmə , diː iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk zɪç nˌaxɡeːtsˈoːɡən hˌatə , diːzˈɛlbən vˈɔɾtə zˈɪŋən , diː ziː bɪs jˌɛtst nˈuːɾ flˈystɛɾnt ˌoːdɜ rˈuːfənt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
dˌiːzɜ ɡəvˈalt kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , ɛɾ ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn diː klˈʊft , ʊnt diː vˈɛlən bədˈɛktən ˈiːn . 
aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs rˈaʊʃən , als vˈyɾdən hˈʊndɜt ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsˈuːɡlaɪç ɡəʃpˈiːlt , zoː das kˈaɪns mɪt deːm ˈandɜn tsuːzˈamən ʃtˈɪmtə , bətˈɔøptə zaɪn ɡəhˈøːɾ . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ tsuː bəhˈaltən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , ɛɾ mˈʊstə zɪç dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾɡˈeːbən . 
ʊnt bˈalt fɛɾnˈɑːm ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə alfˈɔnzoː , ʊnt fˈant zɪç am fˈuːs ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , ɛɾ zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃˈatɪɡən lˈɪndə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç aʊf diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs nˈɪçt bəzˈɪnən , ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt bəklˈɛmtə zaɪn hˈɛɾts , dˌeːrən ˈ??zax ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
ɡədˈankənfˌɔl hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf tsuː deːm ɡɾˈyːnən blˈɛtɜɡˌeːveːbə , iːm vɑːɾ als vˈyɾdə das rˈaʊʃən dˌiːzəs bˈaʊməs iːm zˈɑːɡən , vˈas zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mˈaŋəltə . 
diː tˈyːɾ dɛɾ hˈytə ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaltə tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
vɑːrˈʊm , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , zˈɑːɡtə ziː , blˈaɪpt iːɾ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ? 
kˈɔmt dɔx hɛrˈaɪn , ʊnt ˈɛst das frˈyːʃtyk mɪt mˈiːɾ . 
alfˈɔnzoː ʃtˈant aʊf ʊnt fˈɔlktə iːɾ . 
ziː zˈɛtstə iːm mˈɪlç ʊnt ˈoːpst fˈɔɾ , ɛɾ ˈɑːs vˈeːnɪç ʊnt blˈiːp nˈaxdɛŋkənt , zoː zˈeːɾ iːm zˌaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈɪɾtɪn ˌaʊx tsuːʃpɾˈɑːx . 
ˌɑːbɜ zˈɑːkt mˈiːɾ , jˈʊŋɜ hˈɛɾ , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , vˈas ɪst ɛs , das ɔøç bəkˈymɜt , zoː das iːɾ nˈɪçt ˈɛsən mˈœkt , ʊnt aʊf ˈalə mˌaɪnə frˈɔøntlɪçən rˈeːdən nˈɪçt hˈœɾt ? 
iːɾ vˌɛɾdət ˌyːbɜ mɪç lˈaxən , ɡˈuːtə mˈʊtɜ , ɛɾvˈiːdɜtə alfˈɔnzoː . 
vˈeːɾ vˈaɪs ? 
zˈɑːɡtə diː ˈaltə ; 
ɛɾtsˈɛːlt miːɾ nˈuːɾ ˈɔøɜn kˈʊmɜ . 
ɪç kˌan iːn zˈɛlpst nˈɪçt nˈɛnən , ʃpɾˈɑːx alfˈɔnzoː ; 
miːɾ ɪst , als hˌɛtə ɪç ɡˈɛstɜn aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt bəzˈɛsən , ʊnt maɪn tɾˈɛːɡɜ ɡˈaɪst kˌan zɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt bəzˈɪnən , miːɾ ɪst , als ɡˈɛːbə ɛs ˌaɪnən klˈaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈoːnax maɪn hˈɛɾts mɪt zˈeːnzuːxt ʃmˈaxtət , ʊnt miːɾ dˈyŋkt , vˌɛn dˌiːzɜ klˈaŋ mɪç vˈiːdɜ bərˈyːɾtə , zoː vˈyɾdə ɪç ɡlˈyklɪç zˈaɪn : 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç iːn zˈuːxən ? 
vˌoː zˌɔl ɪç iːn fˈɪndən ? 
dɑː ɪç iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː nˈɛnən vˈaɪs . 
diː ˈaltə hˌatə zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən ; 
alfˈɔnzoː vˈʊndɜtə zɪç , das ziː iːm nˈɪçts ˈantvɔɾtə , ziː tɾˈɑːt tsuːɾ tˈyːɾ , ʊnt ɪndˈeːm ziː ziː ˈœfnətə , vˈantə ziː zɪç , zˈɑːə iːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛçəlnt ˈan , ʊnt rˈiːf : miːɾ nˈɑːx ! 
ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ˈalə bəzˈɪnʊŋ kˌɑːm iːm vˈiːdɜ , diː ʃtˈɪmə , vˈoːnax zaɪn hˈɛɾts zɪç zˈeːntə , vɑːɾ iːm viːdɜɡəkˈeːɾt , ɛɾ vɔltə aʊf diː ˈaltə tsuːˈaɪlən ; 
ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ tɾˈɑːt fˌɔɾ diː hˈytɛntˌyːɾ ʊnt zˈɑːə deːn bˈaʊm , ɛɾ vˈʊstə nˈuːn , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː zˈeːnzyçtˌɪç nɑːx deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə hɪnˈaʊf ɡəblˈɪkt hˌatə . 
diː tsvˈaɪɡə rˈeːktən zɪç , ʊnt ˌaʊs deːm kˈyːlən ɡɾˈyːnən ʃˈatən rˈiːf diː ʃtˈɪmə , ʊnt alfˈɔnzoː tsˈoːk iːɾ nˈɑːx , ziː flˈoːə d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət , ziː tsuː ɛɾˈaɪlən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , ʊnt als diː zˈɔnə zˈaŋk , ʃtˈant alfˈɔnzoː vˈiːdɜ am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs . 
dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt fɔn dɛɾ ˌʊntɜɡəzˈʊnkənən zˈɔnə vɑːrən nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtɾˈaɪfən zˈɪçtbɑːɾ ; 
ˈʊnrˌuːɪç bəvˈeːktə zɪç dɛɾ zˈeː , ˈoːnə das aɪn haɾmˈoːnɪʃɜ klˈaŋ ˌaʊs iːm ɛmpˈoːɾ ʃtˈiːk . 
diː vˈɛlən tˈaɪltən zɪç , ˌɑːbɜ ziː ɡlˈɛntstən nˈɪçt ɪn lˈiːplɪçəm ʃˈɪmɜ . 
viː tsvˈaɪ ɡɾˈaʊə bˈɛɾɡə lˈɑːɡən ziː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ klˈʊft ɛɾʃˈɔl diː ʃtˈɪmə ˈɛɾnst ʊnt bəfˈeːlənt : 
miːɾ nˈɑːx ! 
alfˈɔnzoː vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , ɛɾ ɛɾkˈantə deːn tsˈaʊbɜklˌaŋ , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌ??də nˈɪçt lˈiːbeːfˌɔl tsuː fˈɔlɡən ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ɛs vɑːɾ bəfˈeːl , ʊnt diː ʃtˈɪmə tˈœntə ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛs deːn tsˈøːɡɛɾndən , ʊnt lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt tsˈoːk iːn hˈɪn ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn diː klˈʊft , ʊnt diː vˈɛlən rˈaʊʃtən viː ɡəvˈaltɪɡə ʃtɾˈøːmə ˌyːbɜ ˈiːm , ɛɾ hˌatə bˈalt zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ frˈɔst ʃˈytəltə iːn ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə ; 
hˈɪntɜ ɡɾˈaʊən vˈɔlkən bəmˈyːtə zɪç diː zˈɔnə dˈ??çtsuːbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɑːlən ; 
alfˈɔnzoː lˈɑːk ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈɪldən tˈanə , diː iːn mɪt ˌiːrən tsvˈaɪɡən nˈɪçt ɡˌeːɡən deːn tˈaʊ hˌatə ʃˈytsən kˈœnən , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt kˈalt nˈiːdɜɡˌeːfalən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt zˈɑːə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈapɡɾˌʊnt ; 
aɪn hˈoːɜ fˈɛlzən ʃtˈant iːm tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt dɾˈoːtə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , mɪt zˌaɪnən ˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃtˈaɪnən alfˈɔnzoː tsuː tsɛɾʃmˈɛtɜn . 
ɪn deːm ɡəʃtɾˈɔøç am fˈɛlzən nˈɪstətən ˈuːʊs ʊnt rˈɑːbən , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn fɛɾʃˈɔøçtə . 
ʃˈɔø flˈatɜtən ziː ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə vˈɛk . 
alfˈɔnzoː ɡlˈaʊptə zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾlˈoːrən , ɛɾ ɛɾblˈɪktə rˈɪŋs ʊm zɪç kˈaɪnə ʃpˈuːɾ , das jˈeːmɑːls aɪn vˈandərɜ dˌiːzə vˈystə bəzˈuːxtə . 
ˈɛntlɪç hˈœɾtə ɛɾ viː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə deːn klˈaŋ ˌaɪnɜ ɡlˈɔkə , ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɛɾ vˈiːdɜ das zaɪn hˈɛɾts mɪt ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛtvɑːs ɛɾfˈylt vɑːɾ , ʊnt dɔx lˈɛɾntə ɛɾ diːs ˈɛtvɑːs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɪŋ ɛɾ deːm klˈaŋə nˈɑːx , dɛɾ iːn ˈɪmɜ ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ deːn fˈɛlzən ˈʊmɡˌaŋən , ˌʊntɜ deːm ɛɾ dˌiːzə nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʊnt ʃtˈant nˈuːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
dɑː ɛɾblˈɪktə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃpˈɪtsə dɛszˈɛlbən ˌaɪnə klˈaɪnə hˈytə , ˌaʊs dɛɾ iːm dɛɾ klˈaŋ tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç deːn fˈɛlzən tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən , ɛɾ bɾˈaʊxtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt , ˈeːə ɛɾ deːn mˈyːzɑːmən pfˈɑːt hɪnˈaʊf ɡəlˈaŋtə ; 
ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾmˈatət , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə zɪç diː ˈ??zaxə nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ diː hˈytə , ɛɾ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt aʊf ˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk zˈɑːs aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft ʃˈiːn . 
alfˈɔnzoː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt iːn tsuː ʃtˈøːrən , ʊnt blˈiːp an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç blˈɪktə dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈaʊf , ʊnt bətɾˈaxtətə deːn jˈyŋlɪŋ mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : 
viː kˌɑːmst duː hˈiːɜ , rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt , diː kˈaɪnəs mˈɛnʃən fˈuːs bətɾˈɪt ? 
tsˈyɾnə nˈɪçt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ɡɾˈaɪs , ɛɾvˈiːdɜtə alfˈɔnzoː , vˌɛn ɪç dˌaɪnə frˈɑːɡə nˈɪçt bəˈantvɔɾtə , miːɾ ɪst ɛs zˈɛlbɜ ˈʊnbəkˌant . 
ɪç kˌan , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾdɾˈyːslɪç , jˈeːdəm zaɪn ɡəhˈaɪmniːs lˈasən , zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , ɪç vɪl dɪç bəvˈɪɾtən . 
alfˈɔnzoː zˈɛtstə zɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs bɾˈaxtə iːm ˌaɪnɪɡə vˈ??tsəln ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːlə mɪt vˈasɜ . 
als ɛɾ zˈɑː , das alfˈɔnzoː nˈuːɾ vˈeːnɪç dɑːfˈɔn ɡənˈoːs , vˌ??də ɛɾ tsˈɔɾnɪç ʊnt rˈiːf : ɪç ɡlˈaʊbə , duː lˈɛkərɜ jˈyŋlɪŋ fɛɾʃmˈɛːst mˌaɪnə mˈɑːltsaɪt , das duː zoː tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ blˈɪkst . 
tsˈyɾnə nˈɪçt , zˈɑːɡtə alfˈɔnzoː , ɪç vˈaɪs diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs kˈʊmɜs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dˈʊnkəl , das ɪç ɪn rˈastloːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈyːə mɪç ˈapmˌatətə , ˌɑːbɜ ɪç tsˈiːə jˈeːnən tsˈuːʃtant mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən fˈɔɾ . 
dˈɑmɑːls ɛɾfˈyltə ˌaɪnə ɡlˈyːəndə zˈeːnzuːxt maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɪç kˈɔntə dɔx ʃtɾˈeːbən , das tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈoːnax ɪç ɡlˈyːtə ; 
jˌɛtst ɪst maɪn hˈɛɾts tˈɔt ʊnt kˈalt , ʊnt ɪç vˈynʃə miːɾ mˌaɪnə vˈynʃə tsuːrˈyk . 
baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , das alfˈɔnzoː ʃpɾˈɑːx , vˌ??də dɛɾ ɡɾˈaɪs frˈɔøntlɪçɜ , ʊnt als jˈeːnɜ zˌaɪnə rˈeːdə ɡəˈɛndət hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : duː bɪst aɪn ˈɛdlɜ jˈyŋlɪŋ , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɔlɡə miːɾ nˈɑːx ! 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ɛɾkˈantə alfˈɔnzoː zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə ; 
ɛɾ vɔltə diː hˈant hˈaltən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt diː hˈytə vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt alfˈɔnzoː ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs fˈ??çtbɑːrən fˈɛlzən , kˈaltə lˈyftə ˈʊmvˌeːtən ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ nɔx ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən , dɑː rˈiːf diː ʃtˈɪmə ʃˌoːn am fˈuːs dɛs fˈɛlzəns tsuː iːm hɪnˈaʊf , ʊnt ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ ʃtˈyɾtstə ɛɾ nˈɑːx . 
d??ç diː dˈʊnkəlstən ɡəbˈyʃə , baɪ fˈ??çtbɑːrən ˈapɡɾˌyndən foːrˈyːbɜ , lˈɔktə diː ʃtˈɪmə deːn bətˈœɾtən ; 
ˈɛntlɪç als diː zˈɔnə ˈanfˌɪŋ zɪç tsuː nˈaɪɡən , vɑːɾ ɛɾ ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn hˈoːən ˈaɪçən ʊnt fˈɪnstɜn tˈanən fɛɾlˈoːrən , diː tsvˈaɪɡə rˈaʊʃtən nˈɪçt , dɛɾ hˈɪməl hˈɪŋ ɡɾˈaʊ ʊnt ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn hˈoːən vˈɪpfəln , ˌaɪnə ˈɛŋstlɪçə ʃvˈyːlə bəklˈɛmtə zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt diː ʃtˈɪmə ʃvˈiːk , ziː tsˈoːk iːn nɑːx kˈaɪnɜ zˈaɪtə hˈɪn . 
ɛɾ blˈɪktə flˈeːənt aʊf tsuː deːn bˈɔømən , ˌɑːbɜ kˈaɪns fɔn deːn tˈaʊzənt blˈɛtɜn bəvˈeːktə zɪç . 
als kˈaɪn lˈyftçən zɪç tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə rˈeːktə , vˌ??də ɛɾ fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ ˈaɾbaɪtətə zɪç d??ç das ɡəʃtɾˈɔøç , ʊnt rˈɪtstə zɪç ɡəzˈɪçt ʊnt hˈɛndə blˈuːtɪç . 
als ɛɾ ˈɛntlɪç ˌaɪnən frˈaɪən plˈats ɛɾrˈaɪçt hˌatə , blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç ʊnt hˈɔftə , nˈuːn diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈiːɾ hˈɛɾʃtə aɪn dˈʊmpfəs ʃvˈaɪɡən , ɛɾ ɛɾʃtˈiːk ˌaɪnən hˈyːɡəl , ʊnt ɛɾblˈɪktə am fˈuːsə dɛszˈɛlbən deːn zˈeː , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç jˈɛtst , das ɛɾ zɪç jˈeːdən ˈɑːbənt ɪn dˌiːzən ɡəʃtˈyɾtst hˌatə . 
ɪç vɪl , ɪç mˈuːs dɪç fˈɪndən , rˈiːf ɛɾ viː ɪm vˈɑːnzɪn ˈaʊs . 
ɛɾ ˈaɪltə deːm zˈeː tsˈuː , dɛɾ ˌaɪnə tɾˈyːbə , ɡɾˈaʊə flˈɛçə bˈɪldətə , ɛɾ hˈɔftə , diː ʃtˈɪmə vˈyɾdə iːn ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə rˈuːfən , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈaʊt bərˈyːɾtə zaɪn ˈoːɾ . 
hast duː mɪç fɛɾlˈasən ? 
rˈiːf alfˈɔnzoː , zoː vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən fˈɔlɡən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn deːn zˈeː , ʊnt diː vˈɛlən ˈʊmʃlˌaŋən ˈiːn , ɛɾ vɔltə zɪç ɪn diː tˈiːfə zˈɛŋkən , ˌɑːbɜ diː flˈʊtən hˈoːbən iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ . 
ɛɾ bɾˈax ˈɛntlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs : 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə lˈɪndərˌʊŋ , rˈiːf ɛɾ , fyːɾ dˌiːzən ʃmˈɛɾts dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɛɾ ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən ɡlˈyːt ? 
fɛɾzˈɑːkst duː mˈiːɾ , ɡɾˈaʊzɑːmɜ zˈeː , ɪn dˌaɪnə tˈiːfə mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌoː ɪç diː bərˈuːɪɡˌʊŋ fˈɪndən , ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən vɪl ? 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn tsˈaɾtən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən ; 
vˈaɾmə , vˈaɪçə lˈɪpən dɾˈyktən zɪç aʊf diː zˈaɪnɪɡən , ʊnt aɪn balzˈɑmɪʃɜ ˈatəm vˈeːtə iːn ˈan ; 
ɛɾ vɔltə diː ɡəʃtˈalt ˈʊmˌaɾmən , diː zoː rˈuːə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn zaɪn hˈɛɾts kˈystə , ˌɑːbɜ ɛɾ bərˈyːɾtə nˈuːɾ diː nˈasən vˈɛlən . 
ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ʃlˈɛfrɪçkˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ʊnt diː zˈyːsən hˈaɾfəntˌøːnə , diː fɔn tsˈɛɾtlɪçən flˈøːtən tsuːvˌaɪlən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , vˈiːktən iːn ˈaɪn . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs mˈɪtɜnˌaxt , diː zˈɪlbɜnə ʃˈaɪbə dɛs mˈɔndəs ʃvˈam an deːm rˈaɪnən , blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt alfˈɔnzoː fˈant zɪç aʊf ˌaɪnəm fɔn deːm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnən zˈɪtsənt , vˈɛlçə rˈɪŋs ʊm deːn zˈeː lˈɑːɡən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə jˈɛtst , das ɛs fˈʊsɡɛʃtˌɛlə vɑːrən , aʊf deːnən vˈaɪsə bˈɪldzɔølən ʃtˈandən . 
ɛs vɑːrən bˈɪldɜ fɔn jˈyŋlɪŋən , ʊnt ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt vɑːɾ aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn zˈɪçtbɑːɾ . 
alfˈɔnzoː vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ dˌiːzə bˈɪldɜ nˈiːmɑːls bəmˈɛɾkt hˌɛtə , ˌɔp iːm ɡlˈaɪç diː ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə , aʊf deːnən ziː ʃtˈandən , ˈaʊfɡəfˌalən vɑːrən . 
ɛɾ dˈaxtə nɔx dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , als ɛɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˈʊstɾɪtə hˈœɾtə , diː zoː ʃvˈeːɾ nˈiːdɜfˌiːlən , das alfˈɔnzoː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːɾɡɾˈoːsə ɡəʃtˈalt ɛɾvˈaɾtətə . 
viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ˌaɪnə ɡˌants klˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ zɪç deːm zˈeː nˈɛːɜtə ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das dˌiːzə ɡəʃtˈalt mɪt zoː ʃvˈeːrəm ɡˈaŋə ˈaʊftɾˌeːtən kˈœnə , ʊnt dɔx kˌɑːm iːm das ɡərˈɔøʃ ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ tsvˈɛɾɡ baɪ deːn ʃtˈɑtuːən ʃtˈɪl , ʊnt bətɾˈaxtətə ˌaɪnə jˈeːdə mɪt vˈoːlɡəfˌalən . 
aɪn fˈʊsɡɛʃtˌɛl vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx lˈeːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ : ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxzeːən , ˌɔp nɔx kˈaɪn nˈɔøəs bˈɪlt ˈanɡəkˌɔmən ɪst ; 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən alfˈɔnzoː , ʊnt dˌiːzɜ fˈyːltə , das diː ˈeːɾdə fɔn deːn fˈʊstɾɪtən dɛs tsvˈɛɾɡəs tsˈɪtɜtə . 
als dɛɾ klˈɛlnə tsuː deːm fˈʊsɡɛʃtˌɛlə kˌɑːm , ʊnt zˈɑːə alfˈɔnzoː dɑːrˈaʊf zˈɪtsən , mˈaxtə ɛɾ aɪn ˈʊnvˌɪlɪɡəs ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈʊm . 
viː ɛɾ fɔn iːm ɡˈɪŋ , zˈɑːə alfˈɔnzoː , das zˌaɪnə fˈyːsə ʃvˈeːrɜ , ʃvˈaɾtsɜ mˈaɾmoːɾ vɑːrən . 
alfˈɔnzoː kˈɔntə zɪç dɛs lˈaxəns ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛnthˈaltən ; 
dɛɾ ˈaltə dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , ʊnt dɾˈoːtə iːm mɪt ˈaʊfɡəbˌɔbnəm fˈɪŋɜ : 
viːɾ tɾˈɛfən ʊns ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ɪç mɪç an diːɾ rˈɛçən kˌan , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt . 
alfˈɔnzoː vɑːɾ frˈoː , dˌiːzən zˈɛltzɑːmən ɡəzˈɛlʃaftɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ vˈɛndətə nˈuːn deːn blˈɪk vˈiːdɜ nɑːx deːm zˈeː , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə fɔn nˈɔøəm : 
diː bˈɪldɜ fˈɪŋən an zɪç tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt ʃtˈiːɡən lˈaŋzɑːm fɔn ˌiːrən ɡəʃtˈɛlən hɛrˈʊntɜ . 
ziː ʃtˈandən ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʊnt zˈɑːən ɪn deːn zˈeː , plˈœtslɪç fˈɛɾptən zɪç ˌiːrə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt klˈaɪdɜ , ʊnt ziː ɡˈɪŋən mɪt tɾˈaʊrɪɡən ɡˈeːbɜdən ʊm das vˈasɜ , zˈoːbalt ziː fˌɔɾ alfˈɔnzoː ʃtˈandən , zˈɑːən ziː iːn ˈan , ʊnt aɪn lˈɛçəln ʃvˈeːptə ʊm ˌiːrə lˈɪpən . 
alfˈɔnzoː vɔltə ziː ˈanrˌeːdən , als dɛɾ zˈeː tsuː rˈaʊʃən bəɡˈan , diː jˈyŋlɪŋə bˈeːptən ʊnt ˈaɪltən , ˌiːrə ɡəʃtˈɛlə vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən ; 
kˈaʊm hˌatən ziː ziː bəʃtˈiːɡən , zoː ɛɾblˈɪçən ˌiːrə vˈaŋən vˈiːdɜ tsuː mˈaɾmoːɾ . 
dɛɾ zˈeː ʃlˈuːk ɪn hˈoːən vˈɛlən , vˈɛlçə vˈiːdɜ lˈaɪzə ɛɾklˈaŋən , ˌaɪnə rˈaʊʃəndə frˈøːlɪçə muːzˈiːk tˈœntə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə , diː zɪç ɪn flˈøːtɛntˌøːnən ˈɛndɪçtə . 
das vˈasɜ bərˈuːɪçtə zɪç , ʊnt aʊf dɛɾ ɡlˈatən flˈyçə ʃvˈeːptə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , ɡˌants ɪn zˈɪlbɜnə ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt . 
alfˈɔnzoː ! rˈiːf ziː , ʊnt ɛɾ ˈaɪltə hɪntsˈuː , ʊnt knˈiːtə am rˈandə dɛs zˈeːs nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ diː ʃtˈɪmə , diː iːn d??ç vˈɛldɜ ʊnt ˌyːbɜ fˈɛlzən ɡəlˈɔkt . 
alfˈɔnzoː , zˈɑːɡtə ziː , duː hast miːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɡəɡˈeːbən , das ɪç mɪç ˌaʊs deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtant bəfrˈaɪt zˈeːən vˌɛɾdə , ɪn vˈɛlçəm ɪç zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ʃmˈaxtə . 
aɪn tsˈaʊbərɜ , dɛɾ mɪç lˈiːpt , hat dˌiːzən flˈʊx ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , als ɪç zˌaɪnə hˈant fɛɾvˈaɪɡɜtə . 
ɛɾ tsvˈaŋ mɪç , ɪn dˌiːzəm zˈeː tsuː vˈoːnən , ʊnt mɪt mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə jˈeːdən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ d??ç dˌiːzən vˈalt tsˈoːk , tsuː fˈɛsəln , das ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪmə fˈɔlktə , ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt iːɾ nɑːx ɪn deːn zˈeː zɪç ʃtˈyɾtstə . 
vɑːɾ nˈuːn diː zˈeːnzuːxt am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən am ˈapɡɾˌʊndə fˈant , ɡəʃtˈɪlt , zoː ʃlˈiːf ɛɾ baɪ deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt am ˈɑːbənt fˈant ɛɾ zɪç am ˈuːfɜ dˌiːzəs zˈeːs , dɛɾ tsˈaʊbərɜ ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt tsvˈaŋ iːn ˌaɪnən jˈeːnɜ vˈyɾfəl tsuː bəʃtˈaɪɡən , diː fɔn deːm tˈyːranən zˈɛlpst ʊm deːn zˈeː ɡəlˈeːkt vɑːrən . 
hˈiːɾ mˈysən diː ˈaɾmən ˈʊnbəvˌɛklɪç als bˈɪldzɔølən ʃtˈeːən . 
aɪn ʃtˈaɪn vɑːɾ nɔx lˈeːɾ , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt am dɾˈɪtən ˈɑːbənt dɪç ˌaʊs lˈiːbə frˈaɪvɪlˌɪç ɪn deːn zˈeː ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtəst , zoː ʃtˈɛndəst duː hˈiːɾ als bˈɪlt , ʊnt ɪç mˈystə , vˌɛn diː zˈɔnə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf kˈœmt , deːm fɛɾhˈastən mˌaɪnə hˈant rˈaɪçən , ʊnt duː ʊnt ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən ˈʊnɡlˌyklɪçən , iːɾ mˈystət tɾˈaʊrɪç ʊm diːs vˈasɜ ʃtˈeːən , ʊnt kˈaɪnəs mˈɛnʃən mˈaxt fɛɾmˈœçtə ɛs ɔøç ʊnt mɪç tsuː bəfrˈaɪən ; 
dɛn zoː ɡəbˈiːtət aɪn ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçəs ʃˈɪkzɑːl : vˌ??dən zoː fˈiːlə d??ç mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , das ˈalə dˌiːzə ʃtˈaɪnə mɪt bˈɪldɜn bəzˈɛtst zɪnt , dan zˌɔltən ɪç ʊnt ziː ɛs ˈeːvɪç blˈaɪbən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ kˌan ɪç hˈɔfən , das duː ʊns tsʊm nˈɔøən lˈeːbən tsuːrˈyk rˈuːfst , dɛn duː lˈiːpst mɪç vˈɑːɾhaft , ʊnt dˌaɪnə lˈiːbə vˌɪɾt dɪç zˈiːɡən lˈeːrən . 
ɪç dˈaɾf diːɾ nˈɪçt hˈɛlfən , nˈɪm dˌiːzəs ˈaɾmbant , bəɡˈeːɡnəst duː ˌaɪnəm , dɛɾ das tsvˈaɪtə tɾˈɛːkt , das zoː viː dˌiːzəs ɡəˈaɾbaɪtət ɪst , zoː fˈɔɾdərə ɛs fɔn ˈiːm , ɛɾ ɪst maɪn fˈaɪnt . 
bɾˈɪŋst duː miːɾ diːs ˈaɾmbant tsuːrˈyk , zoː bɪn ɪç diː dˈaɪnɪɡə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəvˈalt dɛs tˈyːranən bəfrˈaɪt . 
ɪn jˈeːnəm ˈaɾmbandə ɪst maɪn bˈɪlt , zoː viː ɪn dˌiːzəm das bˈɪlt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , duː vˌɪɾst dan zˈeːən , ˌɔp duː mɪç lˈiːbən kˌanst ; 
hast duː deːm tsˈaʊbərɜ das bˈɪlt ɛntɾˈɪsən , zoː hat ɛɾ ˌyːbɜ mɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡəbˈiːtən . 
ziː rˈaɪçtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən deːm knˈiːəndən alfˈɔnzoː das klˈaɪnoːt hˈɪn , ɛɾ vɔltə iːɾ ˈantvɔɾtən ʊnt ʃvˈøːrən , das ɛɾ ziː ˈeːvɪç lˈiːbən vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ ziː zˈaŋk ɪn diː vˈɛlən , diː muːzˈiːk ɛɾklˈaŋ , zoː viː das vˈasɜ ˌyːbɜ ziː hˈɪŋlɪt . 
jˌɛtst fˈɛɾptə diː zˈɔnə mɪt ˌiːrən ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən deːn hˈɪməl , dɑː zˈɑːə alfˈɔnzoː , das diː ʃtˈɑtuːən ˈanfˌɪŋən tsuː ɛɾblˈasən , ʊnt zoː viː das lˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈiːk , ɛɾlˈɔʃən ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt als dɛɾ hˈɛlə tˈɑːɡ ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɡlˈɛntstə , zˈɑːə ɛɾ nˈɪçts als diː ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪnə , diː rˈɪŋs ʊm deːn zˈeː lˈɑːɡən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ ˈalə dˌiːzə dˈɪŋə ɡətɾˈɔømt hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːə das klˈaɪnoːt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɾbaɪt ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən dˌiːamˈant , dɛɾ zoː kˈynstlɪç ɡəʃnˈɪtən vɑːɾ , das ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp zɪç aɪn fˈiːlfˌaxəs ɡˈɪtɜvˌɛɾk d??ç aɪnˈandɜ ʃlˈɛŋə . 
alfˈɔnzoː fɛɾvˈɑːɾtə das ˈaɾmbant ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt ɡˈɪŋ deːm vˈaldə tsˈuː . 
voːhˈiːn vˌɛɾdə ɪç mɪç nˈuːn vˈɛndən , rˈiːf ɛɾ , ʊnt vˌoː zˌɔl ɪç mˌaɪnən fˈaɪnt fˈɪndən ? 
ɛɾ dˈ??çˌɪɾtə deːn vˈalt , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˈɛntlɪç ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊməs nˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪn ˈɔpdax ɡəfˈʊndən , kˈaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ iːn mɪt ʃpˈaɪzə ˌoːdɜ tɾˈaŋk ɛɾkvˈɪkt hˌɛtə . 
ɪç vˌɛɾdə hˈiːɾ ɪm vˈaldə fɛɾʃmˈaxtən , zˈɑːɡtə ɛɾ tɾˈaʊrɪç , ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn deːn tsˈaʊbərɜ fˈɪndə , viː vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈalt hˈɑːbən , iːn tsuː bəkˈɛmpfən ? 
dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən hˈɪŋ ɛɾ nˈɑːx , dɑː bəvˈeːktə zɪç dɛɾ bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm alfˈɔnzoː rˈuːtə ; 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç , ʊnt diː vˈant ˌaɪnəs nˈiːdɾɪɡən fˈɛlzən ˈœfnətə zɪç , dɛɾ tsvˈɛɾk , deːn alfˈɔnzoː ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəzˈeːən hˌatə , tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː zaɪn ɡəzˈɪçt vˈɪdɾɪç ɛntʃtˈɛltə : 
ɪç hɑːbə ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə dˌaɪnə klˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , ʊnt vɪl diːɾ dˌaɪnə fɛɾʃpˈɔtʊŋ fɛɾtsˈaɪən , kˈɔm ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , mɪç jˈamɜt daɪn tsˈuːʃtant , duː mˈɑːɡst mɪt miːɾ ˈɛsən . 
alfˈɔnzoː zˈɑː iːn mɪstɾˈaʊɪʃ ˈan . 
vɑːrˈʊm tɾˈaʊst duː miːɾ nˈɪçt ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ klˈaɪnə , ɪç bɪn ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˌants alˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə ɛs ɡˈuːt mɪt dˈiːɾ . 
alfˈɔnzoː vɑːɾ mˈat ʊnt dˈ??stɪç , ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː , das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs ˈʊnɡəʃtˌaltətən tsvˈɛɾɡəs ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt fˈɔlktə iːm ɪn zˌaɪnə hˈøːlə . 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs iːn an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃə nˈiːdɜzˌɪtsən , ʊnt hˈoːltə iːm bɾˈoːt ʊnt frˈyçtə . 
bˈaɪdə zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ tsvˈɛɾk ˈɑːs vˈeːnɪç , nˈœtɪçtə ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡˈast zˈeːɾ frˈɔøntlɪç . 
als ziː ɡəɡˈɛsən hˌatən , zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈuːtən tˌeːˌɛrˈɛnˌɛnkˈɑː vˈaɪns rˈaɪçən , deːn duː ʃˌoːn lˈaŋə ɛntbˈeːɾt hast ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt hˌatə ˌaɪnə fˈɔlə ʃˈɑːlə , ʊnt rˈaɪçtə ziː alfˈɔnzoː ; 
als dˌiːzɜ ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈaltə diː ʃˈɑːlə tsuːrˈyk nˈeːmən vɔltə , fˈiːl das klˈaɪt fɔn zˌaɪnəm ˈaɾm tsuːrˈyk , ʊnt alfˈɔnzoː ɛɾblˈɪktə das ˈaɾmbant , ɡənˈaʊ viː das zˈaɪnɪɡə ɡəˈaɾbaɪtət , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈøːnən ɛmpfˈaŋən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾʃrˈak , als ɛɾ ɛs ɛɾkˈantə , ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs vˈeːzəns , das ɛɾ ɡəzˈuːxt hˌatə ʊnt bəkˈɛmpfən vɔltə . 
dɛɾ ˈaltə zˈɑːə zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt lˈɛçəltə ; 
alfˈɔnzoː fˈastə zɪç , ʃtˈant ˈaʊf , zˈɑːə deːm tsvˈɛɾɡ ɪns ɡəzˈɪçt ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç fˈɔɾdərə ɪm nˈɑːmən ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən das ˈaɾmbant fɔn dˈiːɾ , das duː ɛntvˈɛndət hast , ɡˈiːp ɛs frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈyk , ˌoːdɜ maɪn ʃvˈeːɾt ʊnt maɪn ˈaɾm zˌɔlən ɛs diːɾ mɪt ɡəvˈalt ɛntɾˈaɪsən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈɑːə iːn an ʊnt lˈaxtə : 
ˈaɪ ! rˈiːf ɛɾ , ɡˈiːp miːɾ lˈiːbɜ das , vˈɛlçəs duː ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾbˈɪɾkst , zoː hɑːbə ɪç deːn ʃmˈʊk fɔlkˈɔmən , ʊnt viːɾ blˈaɪbən bˈɛsərə frˈɔøndə . 
ˈalfɔnzˌoːs 
tsˈɔɾn ɛntbɾˈantə , ɛɾ tsˈoːk deːn dˈeːɡən , ʊnt vɔltə aʊf deːn tsˈaʊbərɜ ˈaɪndɾˌɪŋən , dˌiːzɜ lˈaxtə nɔx mˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
duː fɛɾʃtˈeːst ʃlˈɛçt das ɡˈastɾɛçt tsuː ˈeːrən , vˈaɪst duː nˈɪçt , das duː dˌaɪnəm vˈɪɾt , dɛɾ dɪç ɪn dˌiːzɜ vˈystə ˈaʊfnˌɑːm , dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn zˌɔlst ? 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç ʊm ʊnt fɛɾlˈiːs diː hˈøːlə , alfˈɔnzoː vɔltə fˈɔlɡən , als ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən , ʃlˈoːs zɪç dɛɾ fˈɛlzən , ʊnt alfˈɔnzoː vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɡəfˈaŋən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl rˈantə ɛɾ ɡˌeːɡən diː vˈant , ɛɾ vɔltə das ʃvˈeːɾt ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə bɾˈʊst ʃtˈoːsən , dɑː fˈiːl das ˈaɾmbant ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn bəlˈɔøçtətə mɪt zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən diː vˈɛndə dɛs ɡəfˈɛŋnɪsəs . 
viː zˌɔl ɪç hˈiːɾ ɛntɾˈɪnən ? 
zˈɑːɡtə alfˈɔnzoː , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈøːlə bətɾˈaxtətə . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ ; 
alfˈɔnzoː nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt zˈɑːə ɪn deːm ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛɾ hˈøːlə fɛɾʃˈiːdnə frˈyçtə ʊnt vˈaɪnə , dˈatsvɪʃən vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡərˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ; 
ˌaɪnə tˈyːɾ vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə , ʊnt alfˈɔnzoː zˈuːxtə ziː tsuː ˈœfnən , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈiːlfˌax fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zoː ʃtˈaɾk , das jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ . 
zˌɔl ɪç dɛn hˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪn dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzəs ˈʊnɡəhˌɔøɜs fɛɾʃmˈaxtən ? 
zˌɔl dɛn kˈaɪnə rˈɛtʊŋ fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə tˈɔørə ɡəlˈiːptə zˈaɪuː ? 
ɪn dɛɾ vˈʊt ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ diː flˈaʃən , diː ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən , ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜtə ziː ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən tsɛɾbɾˈax ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə , diː mɪt ˌaɪnəm rˈɔtən zˈaftə ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , tsuːlˈɛtst ; ʊnt kˈaʊm flˈɔsən diː rˈɔtən tɾˈɔpfən ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔøɜn ʃlˈœsɜ , als zɪç diː ˈaɪzɜnə pfˈɔɾtə fɔn zˈɛlpst ˈœfnətə , ʊnt aɪn lˈiːplɪçɜ ɡərˈʊx iːm ɛntɡˌeːɡən dˈʊftətə . 
ɛɾ ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən tˈɑːlə , vˌoː tˈaʊzənt ɡəvˈyɾtsraɪçə kɾˈɔøtɜ blˈyːtən ; 
fɔn jˈeːdəm bˈɛɾɡə flˈoːs aɪn kvˈɛl , ʊnt tsˈoːk viː aɪn zˈɪlbɜfˌɑːdən d??ç deːn ɡɾˈyːnən ɡɾˈʊnt , das rˈaɪnstə blˈaʊ dɛs hˈɪməls bədˈɛktə dˌiːzəs tˈɑːl . 
alfˈɔnzoː ʃtˈant nɔx ɪn ˈɛntsykən fɛɾlˈoːrən , dɑː zˈɑːə ɛɾ , viː diː klˈaɪnə ˈʊnfˌœɾmlɪçə ɡəʃtˈalt tsvˈɪʃən deːn dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn lˈɑːk , ʊnt mɪt vˈeːmytˌɪɡəm blˈɪk zaɪn bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm klˈɑːrən bˈax bətɾˈaxtətə . 
ʃnˈɛl ˈaɪltə alfˈɔnzoː aʊf iːn tsˈuː : fɛɾrˈɛtɜ ! 
bˈøːzeːvˌɪçt ! rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
dɛɾ tsvˈɛɾk ʃtˈant aʊf ʊnt zˈɑːɡtə fɛɾvˈʊndɜt : 
viː kˈɔmst duː ɪn mˌaɪnən ɡˈaɾtən ? 
ɡˈiːp das ˈaɾmbant ˌoːdɜ ʃtˈɪɾp ! rˈiːf alfˈɔnzoː . 
dɛɾ ˈaltə lˈɛçəltə , ʊnt alfˈɔnzoː vɔltə iːn mɪt deːm ʃvˈeːɾtə nˈiːdɜstˌoːsən , ˌɑːbɜ jˈeːnɜ ɛɾɡɾˈɪf ɛs mɪt dɛɾ hˈant , ʊnt ɛntɾˈiːs ɛs mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt deːm bəʃtˈyɾtstən alfˈɔnzoː ; 
kˈaltblyːtˌɪç vˈaɾf ɛɾ ɛs ɪn diː hˈøːə , ʊnt ɛs flˈoːk ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə vˈɛk . 
vˈas vɪlst duː nˈuːn ? rˈeːdətə ɛɾ deːn bəʃtˈyɾtstən ˈan : 
ɪç dˈɛçtə , duː ɡˈɛːbəst miːɾ daɪn klˈaɪnoːt , dɑːmˈɪt viːɾ ɡˈuːtə frˈɔøndə blˈaɪbən . 
fɛɾtsvˈaɪfəlnt vˈaɾf zɪç alfˈɔnzoː aʊf ˈiːn , ʊnt vɔltə iːn ɪm rˈɪŋən ˌyːbɜvˈɛltɪɡən ; 
ˌɑːbɜ tsuː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː kɾˈaft dɛs ˈaltən , ɛɾ fˈastə ˈalfɔnzˌoːs 
ˈaɾmə , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən lˈɑːk dɛɾ jˈyŋlɪŋ am bˈoːdən . 
jˌɛtst vɔltə dɛɾ ɡɾˈaɪs iːm das ˈaɾmbant ˌaʊs deːm bˈʊsən tsˈiːən , dɑː vˌ??də alfˈɔnzoː fɔn dɛɾ ˈaŋst dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ ʃrˈiː lˈaʊt ʊnt ˈʊmfˌastə vˈytənt diː knˈiːə dɛs ˈaltən . 
dɛɾ tsvˈɛɾk vˈaŋktə ʊnt vɔltə vˈiːdɜstɾˌeːbən , ˌɑːbɜ alfˈɔnzoː lˈiːs nˈɪçt ˈap , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbərɜ fˈiːl mɪt lˈaʊtəm ɡətˈøːzə tsuː bˈoːdən . 
alfˈɔnzoː ʃpɾˈaŋ ʃnˈɛl ˈaʊf , lˈøːzətə iːm das ˈaɾmbant ˈap , ʊnt bəmˈɛɾktə nˈuːn ˈeːɾst , das dɛɾ tsvˈɛɾk ˈoːnmɛçtˌɪç zˈaɪ . 
ɛɾ vɔltə zɪç ʃnˈɛl ɛntfˈɛɾnən , als ɛɾ zˈɑːə , das diː ɡəʃtˈalt zɪç vˈiːdɜ bəvˈeːktə . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tsˈʊkʊŋən lˈøːzətən zɪç diː ʃvˈaɾtsən mˈaɾmɔɾʃtˌaɪnə fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ˈap , diː ɡəʃtˈalt vˌ??də ɡɾˈøːsɜ , das hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈant , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ lˈɑːk ʃlˈʊmɛɾnt ɪm ɡɾˈɑːzə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf rˈɪçtətə zɪç dˌiːzɜ ˈaʊf , zˈɑːə alfˈɔnzoː an ʊnt rˈiːf : ˈoː maɪn ɛɾrˈɛtɜ , viː dˈaŋkə ɪç diːɾ fyːɾ das nˈɔøə lˈeːbən ! 
ɛɾ ʃlˈoːs iːn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt : 
jˈɑː ! 
rˈoːzalˌɪndə ɪst dˈaɪn , duː fɛɾdˈiːnst ziː , bətɾˈaxtə iːɾ bˈɪldniːs , ʊnt duː vˌɪɾst zˈeːən , das ziː jˈeːdəs fɛɾdˈiːnst bəlˈoːnt . 
alfˈɔnzoː bətɾˈaxtətə das bˈɪldniːs , vˈɛlçəs ɪn das ˈaɾmbant ɡəfˈast vɑːɾ , ʊnt rˈiːf ɛnttsˈykt : 
vˌoː ɪst ziː ? 
lˈast mɪç tsuː iːɾ , das ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾzˈuːxə , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn . 
ɪç vɪl dɪç hˈɪnbɛɡlˌaɪtən , zˈɑːɡtə jˈeːnɜ , ʊnt ˈɪndeːs viːɾ ɡˈeːən , diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs kˈɔmt , das duː mɪç ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt ɡəfˈʊndən , ɪn dɛɾ ɪç diːɾ ˈapʃˌɔølɪç vɑːɾ . 
rˈoːzalˌɪndə ɪst mˌaɪnə fɛɾvˈantə , ziː hat mɪç ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçən ɡəʃtˈalt nˈiː ɡəkˈant , ʊnt ɪç kˈɔntə iːɾ maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt zˈɑːɡən . 
ˌaɪnə ˈaltə bˈɑːzə , diː ɪn ˈalən kˈyːnstən dɛɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ , flˈeːtə ɪç ˈɔft bəɡˈiːrɪç ˈan , miːɾ ˌiːrə vˈɪsənʃˌaft mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs miːɾ ˈɛntlɪç ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das vˌɛn ɪç maɪn ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə , ɪç ziː tsuː mˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn vˈɛːlən zˌɔltə ; 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx jˈʊŋ , ʊnt ɡˈɑːp lˈaɪçtsɪnˌɪç diːs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ɪç vˌ??də fɔn iːɾ ˌʊntɜvˈiːzən , ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˈalə ˌiːrə kˈyːnstə , dɔx blˈiːp ziː miːɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç maɪn ˈaxtseːntəs jˈɑːɾ , ʊnt ziː fɛɾlˈaŋtə diː ɛɾfˈylʊŋ mˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , jˌɛtst ˈeːɾst zˈɑːə ɪç mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ˈaɪn , ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
ziː ɛntdˈɛktə mˌaɪnən ˈapʃˌɔø , ʊnt ˌiːrə ˈʊnɡərˌɛçtə ˈaɪfɜzˌuːxt ɡlˈaʊptə , das ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dɛɾ ʃˈøːnən rˈoːzalˌɪndə miːɾ dˌiːzən vˈiːdɜvˌɪlən ˈaɪnflˌœstə ; 
ziː bəʃlˈoːs ɪn ˌiːrɜ vˈʊt ʊns bˈaɪdə tsuː fɛɾdˈɛɾbən , ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandərə d??ç ˈʊns . 
ɪç hˌatə ˈɔft rˈoːzalˌɪndəns hˈɪmlɪʃə ʃtˈɪmə bəvˈʊndɜt , ʊnt ziː lˈeːktə nˈuːn deːn flˈʊx aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmə , das ziː das hˈɛɾts ˌaɪnəs jˈeːdən mˈanəs fˈɛsəltə , dɛɾ ziː hˈœɾtə ; 
ziː bəʃtˈɪmtə deːn zˈeː tsuː rˈoːzalˌɪndəns ˈaʊfənthˌalt , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː zˈɛlpst dˈɔɾthˌɪn fɛɾbˈanən . 
rˈoːzalˌɪndə hˌatə ˈɔft mˌaɪnə lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɪm tˈantsən ɡərˈyːmt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç dˌiːzə ˈʊnɡəʃtˌaltətən fˈyːsə tsʊm ʃpˈɔtə mɪt miːɾ tɾˈɑːɡən . 
diː bˈøːzə tsˈaʊbərˌɪn lˈeːktə zˈɛlpst diː fˈʊnftsɪç ʃtˈaɪnə ʊm deːn zˈeː , diː jˈeːdəm bˈɪldə tsʊm fˈʊsɡɛʃtˌɛlə dˈiːnən , ʊnt tsvˈaŋ mɪç , ˌaɪnən jˈeːdən jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ʃtˈɪmə nˈɪçt zoː ɡlˈyːənt vɑːɾ , das ɛɾ am dɾˈɪtən ˈɑːbənt frˈaɪvɪlˌɪç tsuːrˈyk kˈeːɾtə , ɪn aɪn mˈaɾmɔɾbˌɪlt tsuː fɛɾvˈandəln . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən dˈ??ftə ɪç deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾlˈaʊbən , ɪn jˈeːdɜ nˈaxt als mˈɛnʃən ʊm deːn zˈeː tsuː vˈandəln . 
ziː ɡˈɑːp miːɾ das ˈaɾmbant mɪt rˈoːzalˌɪndəns bˈɪlt , ʊnt ˌaʊx mɪt miːɾ mˈʊstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ nɔx deːn ʃtɾˈaɪt vˈɑːɡən ʊnt mɪç ˌyːbɜvˈɪndən . 
diːɾ ɪst ɛs ɡəlˈʊŋən , duː hast ʊns ˈalən das lˈeːbən vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən . 
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɛɾrˈaɪçtən ziː diː ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs hˈyːɡəls ; 
ziː blˈɪktən ɪn das tˈɑːl , ʊnt alfˈɔnzoː ɛɾʃtˈaʊntə fɔn nˈɔøəm ; 
dɛɾ zˈeː vɑːɾ ˈaʊsɡətɾˌɔknət , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnəs ɡɾˈyːnən plˈatsəs zˈɑːs ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn vˈaɪsə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt . 
fˈʊnftsɪç jˈyŋlɪŋə ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊmhˈɛɾ , ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp dɛɾ hˈaʊx dɛs lˈeːbəns nɔx ˈalə dˌiːzə ʃˈøːnə ɡəʃtˈaltən bərˈyːrən mˈysə . 
alfˈɔnzoː ʃtˈyɾtstə fɔn deːm hˈyːɡəl hɪnˈʊntɜ , knˈiːətə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈøːnən nˈiːdɜ , ʊnt rˈaɪçtə iːɾ diː bˈaɪdən ˈaɾmbɛndɜ hˈɪn . 
ziː nˈɑːm ziː an ʊnt ʃlˈuːk tsˈuːɡlaɪç deːn ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk ; 
aɪn hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnəs ɡəzˈɪçt lˈɛçəltə alfˈɔnzoː ˈan , ʊnt diː zˈyːsə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə : ɪç bɪn dˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ bərˈaʊʃt , ɛɾ ʃlˈoːs diː ɡəlˈiːptə ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt nˈuːn bəvˈeːktən zɪç frˈoː ˈalə jˈyŋlɪŋə , ʊnt dɾˈɛŋtən zɪç hɪntsˈuː , ʊm ˌiːrəm rˈɛtɜ tsuː dˈaŋkən . 
ˌaʊx rˈoːzalˌɪndəns frˈɔønt tɾˈɑːt hɪntsˈuː , rˈoːzalˌɪndə ɛɾkˈantə ˈiːn ; 
ʊnt ˈalə diː zoː lˈaŋə ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːrən , ˈatmətən frˈoː das nˈɔøə zˈeːlɪɡə lˈeːbən . 