ˌaɪnə frˈøːlɪçə ɡəzˈɛlʃaft fɔn jˈyŋlɪŋən ʃvˈam ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən nˌɑːxən aʊf dɛɾ zˈɪlbɜnən flˈʊt ; 
ziː hˌatən fˈakəln aʊf deːm fˈɑːɾtsɔøɡə , diː zɪç ɪn deːm vˈasɜ ʃpˈiːɡəltən ; 
tsuː dɛɾ mˈʊntɜn muːzˈiːk tˈœntən lˈiːdɜ , vˈɛlçə diː lˈiːbə ʊnt deːn vˈaɪn fɛɾhˈɛɾlɪçtən . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt ʃtˈɪmtə frˈøːlɪç ɪn diː ɡəzˈɛŋə , hˈalp ʃpˈɔtənt zˈaŋ ɛɾ lˈiːbɛsrˌaɪmə , ɛɾ fˈyːltə zɪç frˈoː ʊnt frˈaɪ , kˈaɪnə fɔn deːn fˈiːlən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ɛɾ kˈantə , hˌatə zaɪn hˈɛɾts ɡəfˈɛsəlt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃvˈam hɛrˈaʊf , ʊnt viː das vˈasɜ zɪç bəvˈeːktə , ʃˈiːn zaɪn bˈɪlt ɪn jˈeːdɜ vˈɛlə tsuː tˈantsən . 
zˈɛltzɑːm vˌ??də fˈɛɾnandˌoːs hˈɛɾts bəvˈeːkt , als ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk fɛɾnˈɑːm ; 
ɛɾ hˈiːs diː frˈøːlɪçən tˈøːnə zˌaɪnɜ frˈɔøndə fɛɾʃtˈʊmən , ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː fˈɛɾnən klˈɛŋə . 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ɛɾ ˌaɪnən hˈɛlən ɡlˈants aʊf deːm vˈasɜ , diː muːzˈiːk ʊnt diː fˈakəln kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ nˈɑːxən , dɛɾ ɪn dɛɾ mɔnthˈɛlən nˈaxt aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈam . 
vˈaɪplɪçə ʊnt mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmən zˈaŋən tsuː flˈøːtən ʊnt hˈaɾfən , ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , diː fɛɾnˈandoː hˈœɾtə , lˈiːsən iːn ɡlˈaʊbən , das ɛs aɪn fˈɛst zˈaɪ , vˈɛlçəs aɪn lˈiːbəndɜ ɡˈɑːp , ʊm zˌaɪnə ʃˈøːnə tsuː fɛɾhˈɛɾlɪçən . 
das fˈɑːɾtsɔøk vɑːɾ deːm zˈaɪnɪɡən ˈɛntlɪç nˈɑːə ɡəkˈɔmən , ʊnt fɛɾnˈandoː bəmˈɛɾktə , das ɛs mɪt blˌuːmənkˈɛtən ʊnt fˈiːlfˌaɾbɪɡən bˈɛndɜn ɡətsˈiːɾt vɑːɾ , diː fɔn deːm ʃˈɪfçən hɛrˈab ɪn das vˈasɜ hˈɪŋən . 
ˌaɪnə dˈɑːmə , dˌeːrən ɡəzˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈylt vɑːɾ , zˈɑːs ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs nˈaxəns , ʊnt fˈiːlə ʃˈøːnə mˈɛːdçən nˌeːbən iːɾ , diː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈaŋən . 
diː rˈuːdərɜ hˌatən kɾˈɛntsə fɔn rˈoːzən ɪn deːn mɪt lˈaŋən ɡɾˈyːnən bˈɛndɜn ˈaʊfɡəbˌʊndənən hˈɑːrən . 
aɪn mˈan ɪn rˈaɪçɜ klˈaɪdʊŋ , ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs ʃˈɪfəs , ʊnt ʃˈiːn dˌiːzəs fˈɛst tsuː reːɡˈiːrən . 
als zɪç bˈaɪdə fˈɑːɾtsɔøɡə nˈɑːə ɡəkˈɔmən vɑːrən , bəfˈɑːl fɛɾnˈandoː , diː ɡəzˈɛlʃaft ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən mɪt ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən muːzˈiːk tsuː bəɡɾˈyːsən , zˈɔɡlaɪç vˌ??də zaɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylt , ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə ʃtˈɪmtən aɪn frˈoːəs lˈiːt tsuːɾ ˈeːrə dɛɾ ʃˈøːnən ˈan . 
diː mˈɛːdçən ɪn deːm ˈandɜn fˈɑːɾtsɔøɡə ʃˈɛɾtstən ˌyːbɜ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛɾ foːrˈyːbɜfˌɑːrəndən jˈyŋlɪŋə , ʊnt vˈaɾfən lˈaxənt blˈuːmənkɾˌɛntsə hɪnˈyːbɜ . 
jˈeːdɜ fɔn deːn jˈyŋlɪŋən hˌatə ˌaɪnən kɾˈants ˌoːdɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ɛɾhˈaltən , ˌaɪnə fɔn deːn mˈɛːdçən vˈaɾf ˌaʊx fɛɾnˈandoː ˌaɪnən tsˈuː , ɛɾ vɔltə iːn ɛɾɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ diː blˈʊmən fˈiːlən ɪn deːn ʃtɾˈoːm , ʊnt fɛɾnˈandoː zˈɑːə diː rˈoːzən deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜ ʃvˈɪmən . 
diː rˈuːdərɜ hˌatən baɪ deːm ˈalɡəmˌaɪnən ʃˈɛɾtsən ʊnt lˈaxən , nˈɪçt aʊf ˌiːrə fˈɑːɾtsɔøɡə ˈaxt ɡəhˈɑːpt , ʊnt ziː ʃtˈiːsən an aɪnˈandɜ . 
zoː vɪl ɪç mɪç jˈɛtst , rˈiːf fɛɾnˈandoː , fyːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst ʃˈadloːs hˈaltən ! 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ ˌaɪnə fɔn deːn blˌuːmənkˈɛtən , diː fɔn deːm nˌɑːxən hˈɪŋən . 
bˈaɪdə ʃˈɪfə tɾˈɛntən zɪç vˈiːdɜ , ʊnt fɛɾnˈandoː hˈiːlt ˌaɪnə kˈɛtə fɔn fˈiːlən blˈʊmən , ʊnt aɪn rˈoːzənfˌaɾbɪɡəs bˈant ɪn zˌaɪnɜ hˈant , voːrˈaʊf diː fɛɾzˈeː mɪt zˈɪlbɜ ɡəʃtˈɪkt vɑːrən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˌatə zˈɪŋən hˈøːrən . 
ɛɾ lˈɑːs ziː baɪm ʃˈaɪnə dɛɾ fˈakəln , ʊnt ˌaɪnə zˈanftə ʃvˈeːɾmʊt bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ . 
rˈoːzalˌiːɑː , viː nˈɛn ɪç daɪn ɡəmˈytə , ɪn deːm man ɡˌants deːn hˈɪməl mˈɑːk ɛɾkˈɛnən ? 
zˌɔl ɪç ɛs hˈɪmlɪʃ , ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ nˈɛnən ? 
dɔx deːm ɛntɡˌeːɡən ɪst diː zˈanftə ɡˈyːtə . 
daɪn lˈaɪp ʊnt ˈanɡəzˌɪçt zɪnt zˈyːsə blˈytə , diː tsˈaɾtə rˈoːzən ʊns ʊnt lˈiːlɪən ɡˈœnən , diː ˈaʊɡən viː tsvˈaɪ hˈɪməlslˌɪçtɜ bɾˈɛnən , ˌaʊs deːnən ˈeːvɡɜ rˈaɪts deːn vˈaŋən ɡlˈyːtə : 
diː zɪnt dɛɾ hˈoːən lˈiːbə tsˈaɾtə tɾˈoːnən , ʊnt blˈʊm ʊnt lˈiːp ʊnt hˈɪməl ʃtˈeːn fɛɾbˈʊndən 
ɪn dˌaɪnəm blˈɪk , ɪn dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçtə . 
iːɾ ɡˈyːtɡən mˈɛçtə , iːɾ mˈyst mˌaɪnɜ ʃˈoːnən ! 
ɡənˈyːkt ɔøç nˈɪçt an tɾˈɛːnən ʊnt an vˈʊndən , bəfˈeːlt dɛɾ zˈeːnzuːxt , das ziː mɪç fɛɾnˈɪçtə . 
ɛɾ bəhˈiːlt diː blˈʊmən ʊnt das bˈant , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ als rˈoːzalˌiːɑː dˈɛŋkən , dˌiːzə tsˈaɪçən ʃˈiːnən iːm aɪn ˌʊntɜpfˈant , das ɛɾ ziː vˈiːdɜ fˈɪndən mˈysə ; 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das diː fɛɾʃlˈaɪɜtə dˈɑːmə dˈiːjeːnˌɪɡə zˈaɪ , fɔn dɛɾ das bˈant bəvˈʊndɛɾnt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈeːlɛnt , das dɛɾ ʃlˈaɪɜ iːm das ɡəzˈɪçt fɛɾhˈylt hˌatə , nɑːx dˈɛsən ˈanblˌɪk ɛɾ zoː hˈaɪsə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant . 
zˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾʃpˈɔtətən ˈiːn , das ɛɾ zoː plˈœtslɪç ˈalə mˈʊntɜkˌaɪt fɛɾlˈoːrən hɑːbə , dɔx ɛɾ fɛɾnˈɑːm ɛs kˈaʊm . 
das ʃˈɪfçən lˈandətə an fˈɛɾnandˌoːs ɡˈaɾtən , ɛɾ ʃtˈiːk mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ˈaʊs , diː dˈiːnɜ nˈɑːmən diː fˈakəln ʊnt lˈɔøçtətən deːn ɡˈɛstən d??ç deːn ɡˈaɾtən . 
fɛɾnˈandoː bəfˈɑːl , man zˌɔlə iːn alˈaɪn lˈasən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː dˈʊŋklən ɡˈɛŋə , ʊnt zˈɑː das lˈɪçt fɔn fˈɛɾn d??ç das lˈaʊp dɛɾ bˈɔømə ʃˈɪmɜn , ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈeːmʊt fˈastə zaɪn hˈɛɾts , ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾlˈasən , ˈapɡəvˌɛndət hˌatə zɪç iːm jˈeːdɜ ʃtˈɛɾn dɛs ɡlˈyks , ˈaʊsɡəlˌœʃt vɑːɾ iːm diː fˈakəl dɛɾ frˈɔødə , ʊnt ɪn tɾˈyːbɜ dˈʊnkəlhˌaɪt rˈaʊʃtən ˌyːbɜ iːm diː ˈaltən bˈɔømə , ʊnt ʃˈiːnən zɪç pɾoːfˈeːtɪʃ kˈʊmɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsuːtsuːflˈystɜn , diː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zaɪn hˈɛɾts mɪt bˈɪtɜn ʃmˈɛɾtsən ɛɾfˈylən vˈyɾdən . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃlˈɪç lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋə , als ɛɾ deːn mˈɔnt ɛɾblˈɪktə , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈatən ʃˈɪmɜ nˈɪçt d??ç diː dˈɪçtən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə hˌatə dɾˈɪŋən kˈœnən . 
jˌɛtst ʃtˈant fɛɾnˈandoː aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈɑzənplˌats fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈaʊzə , dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtətə das frˈɪʃə ɡɾˈɑːs ; 
ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn zˌaɪnəs ɡəmˈaxs ʃˈɪmɜtə iːm aɪn lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈiːn iːm frˈɔøntlɪç tsuː vˈɪŋkən . 
fɛɾnˈandoː fˈyːltə diː tɾˈɛːnə aʊf zˌaɪnɜ vˈaŋə , ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː fˈasən , ʊnt ˈaɪltə mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən zˌaɪnəm ɡəmˈaxə tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə ɛs ɛɾrˈaɪçt , ʊnt vˌ??də nˈuːɾ vˈeːmytˌɪɡɜ . 
voːhˈiːn , voːhˈiːn , rˈiːf ɛɾ , vɪl mɪç dˌiːzə zˈeːnzuːxt tsˈiːən ! 
ɪç fˈyːlə , ɛs vˌɛɾdən ˈalə vˈynʃə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən vˈax ; 
vˌoː fˈɪndə ɪç deːn frˈɔønt , dɛɾ ziː miːɾ nˈɛnt ? 
ʊnt ˈax ! vˌoː ˌiːrə ɛɾfˈylʊŋ , vˌɛn ɪç ziː kˈɛnə ? 
ɛɾ tɾˈɑːt tsʊm fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm ɡˈaɾtən , deːn dɛɾ mˈɔnt jˌɛtst hˈɛlɜ ɛɾlˈɔøçtətə , ʊnt aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ fˈɛɾnandˌoːs vˈoːnʊŋ ʃtˈant aɪn ɡɾˈaɪs , dɛɾ iːm mɪt frˈɔøntlɪçən ɡˈeːbeːɾdən vˈɪŋktə . 
vˈas vɪlst duː ? 
frˈɑːktə fɛɾnˈandoː bəʃtˈyɾtst . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt bˈɪtəndə tsˈaɪçən tsuː mˈaxən , das fɛɾnˈandoː hɛrˈabkˌɔmən zˌɔltə . 
viː bɪst duː ɪn deːn fɛɾʃlˈɔsnən ɡˈaɾtən ɡəkˈɔmən ? 
frˈɑːktə dˌiːzɜ , ʊnt dɛɾ ˈaltə knˈiːtə mɪt flˈeːəndɜ ɡˈeːbeːɾdə nˈiːdɜ . 
fɛɾnˈandoː bətɾˈaxtətə zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn ; 
diː frˈɔøntlɪçən tsˈyːɡə vɑːrən iːm zoː bəkˈant , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn , vˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs zˈaɪn mˈœçtə . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜ ; 
dɛɾ ˈaltə blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt vˈaɾtətə , bɪs fɛɾnˈandoː ɡˌants nˈɑːə tsuː iːm ɡəkˈɔmən vɑːɾ , dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant , blˈɪktə iːm frˈɔøntlɪç ɪn diː ˈaʊɡən ʊnt frˈɑːktə : kˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ? 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː . 
hast duː dˌaɪnən rˈɛtɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaltə . 
ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ hast duː mɪç bəfrˈaɪt ? 
ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾnˈandoː . 
als duː ˈaɪnst , aɪn vˈɪldɜ knˈɑːbə , ˌyːbɜ diː vˈiːzən rˈantəst ʊnt ˈɛntlɪç deːn vˈalt ɛɾrˈaɪçtəst , ʊnt dɪç zoː vˈaɪt hɪnˈaɪn fɛɾlˈoːɾst , das duː deːn rˈykveːk nˈɪçt fˈɪndən kɔntˈɛst , zˈɛtstəst duː dɪç fˈɔl bətɾˈybniːs an deːn rˈaʊʃəndən valtstɾˈoːm nˈiːdɜ . 
duː tɾˈuːkst ˌaɪnən rˈɪŋ , deːn dˌaɪnə mˈʊtɜ diːɾ aʊf ˌiːrəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ɡˈɑːp , duː ɡədˈaxtəst ˌiːrɜ vˈɔɾtə , diː ziː dˈɑmɑːls tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː diːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːrən , ʊnt ɛs nɔx zɪnt . 
» bəvˈɑːrə , ʃpɾˈɑːx ziː , deːn rˈɪŋ : ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə dɛɾ zˈeːlɪçstən lˈiːbə ɡˈɑːp iːn maɪn fˈɑːtɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪç ʃlˈoːs ˈalən tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn zˌaɪnən ˈɛŋən kɾˈaɪs . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt zɪnt fˈiːlə tɾˈɛːnən ɡəflˈɔsən , mˌaɪnən ˈaʊɡən ʃˈaɪnən ziː aɪn bˈax , deːn mˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɪn hˈoːən vˈɛlən bəvˈeːɡən . 
fˈyːɾt diː bɾˈaʊzəndə flˈʊt dˌiːzən ˈɛŋən rˈaɪf ˌaɪnəm mˈɛːdçən tsˈuː , zoː vˌɪɾt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə ˈeːvɪç d??ç iːɾ hˈɛɾts flˈiːsən , ʊnt ziː vˌɪɾt dɪç ˈeːvɪç lˈiːbən . « 
duː bətɾˈaxtətəst deːn rˈɪŋ , als duː dˌiːzə vˈɔɾtə ˌyːbɜdˈaxtəst , ʊnt tsˈoːkst iːn fɔm fˈɪŋɜ . 
ɛɾ ɛntfˈiːl dˌaɪnɜ hˈant , ʊnt rˈɔltə ɪn deːn flˈuːs . 
duː vɑːɾst ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das tˈɔørə ɡəʃˈɛŋk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt ʃtˈyɾtstəst dɪç nˈɑːx , ʊm ɛs vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
daɪn lˈeːbən vɑːɾ fɛɾlˈoːrən ; 
diː vˈɛlən ʃlˈuːɡən ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊptə tsuːzˈamən , ɪç ɛɾrˈɛtətə dˈɪç . 
ˈoː fɛɾɡˈiːp ! 
rˈiːf fɛɾnˈandoː ; 
diː lˈiːbə tsuː diːɾ rˈeːktə zɪç ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , ɪç fˈyːltə , das ɪç diːɾ dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn mˈystə , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə miːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tsuːrˈyk rˈuːfən , mɪç nˈɪçt aʊf diː vˈoːltˌɑːt bəzˈɪnən , diː duː miːɾ ɛɾtsˈaɪkt hast . 
vˈeːə mˈiːɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , zoː hast duː ˌaʊx das fɛɾʃpɾˈɛçən fɛɾɡˈɛsən , das duː miːɾ dˈɑmɑːls ɡˈɑːpst ? 
nˈaɪn , rˈiːf fɛɾnˈandoː , ɪç fɛɾhˈiːs diːɾ dˈɑmɑːls , das vˌɛn duː ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ bəɡˈeːrən vˈyɾdəst , ɪç dˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən vɔltə . 
fˈɔɾdərə , maɪn fˈɑːtɜ ! nˈɛnə ˈaɪlɪç daɪn fɛɾlˈaŋən ; 
vɑːrˈʊm vɑːɾst duː ʃtˈʊm , bɪs ɪç mɪç diːɾ nˈɛːɜtə ? 
ʃˌoːn kˈœntə ɛs ɛɾfˈylt zˈaɪn . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç ; zˈiːə ʊm dˈɪç ! 
aɪn kɾˈaɪs fɔn blˈʊmən hˈɛlt dɪç ˈʊmʃlˌɔsən , vˌɛn ɪç dɪç ˈaʊsɜ dˌiːzəm kɾˈaɪzə ɡəbˈeːtən hˌɛtə , zoː vˈyɾdəst duː dɪç nˈɪçt an deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾˈɪnɜt hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçəm ɪç dɪç ˌaʊs deːn vˈɛlən tɾˈuːk . 
fɛɾnˈandoː zˈɑːə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən , das ɛɾ ʊnt dɛɾ ˈaltə ɪn ˌaɪnəm dˈɪçtən kɾˈaɪzə fɔn blˈʊmən ʃtˈandən . 
viː zɪnt dˌiːzə blˈʊmən , frˈɑːktə ɛɾ , zoː ʃnˈɛl ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən ? 
ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , pflˈantstə ziː ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə , maɪn flˈeːən lˈɔktə ziː ʃnˈɛl hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈaɾtən ˈeːɾdə , ɛs zɪnt tsˈaɪçən dɛɾ lˈiːbə ʊnt ɛɾˈɪnrʊŋ ; 
ziː fˈyːlən mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ʊnt bəvˌeːɡən frˈoː ˌiːrə klˈaɪnən , bˈʊntən hˈɔøptɜ , ziː nˈaɪɡən zɪç ˌɑːbɜ ʊnt ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç ziː fɛɾlˈasə . 
fɛɾnˈandoː zˈɑː deːn ˈaltən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ an ʊnt ʃvˈiːk . 
vɪlst duː miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə ɛɾfˈylən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
zoː ɪst ɛs jˌɛtst dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk . 
nˈɛnə ziː , ˈɛɾlˈeːf fɛɾnˈandoː . 
ɡˈiːp miːɾ mɪt dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈant ˌaɪnə blˈʊmə , diː ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən vˈɛkst , dɑːmˈɪt mɪç nˈiːmant bəʃˈʊldɪɡə , ɪç hɑːbə ziː ɛntvˈɛndət . 
dˌaɪnə bˈɪtə ɪst zˈeːɾ ɡərˈɪŋ , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː . 
nˈɪçt fyːɾ mɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈaltə , fˈɔlɡə mˈiːɾ , ɪç vɪl diːɾ diː blˈʊmə tsˈaɪɡən , diː ɪç tsuː bəzˈɪtsən vˈynʃə . 
ɛɾ nˈɑːm fˈɛɾnandˌoːs hˈant , ʊnt als bˈaɪdə ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːrən , bəvˈeːktə aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt diː blˈʊmən ; 
ziː nˈaɪktən ˌiːrə hˈɔøptɜ tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt ˌiːrə fˈaɾbən fɛɾblˈɪçən ; 
dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən diː vˈɛlkən blˈɛtɜ ʊmhˈɛɾ . 
dɛɾ ˈaltə hˌatə fɛɾnˈandoː d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ɡəfˈyːɾt , ʊnt ziː ʃtˈandən jˌɛtst bˈaɪnɑːə an dɛɾ ˈɔøsɜstən ɡɾˈɛntsə dɛszˈɛlbən . 
hˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt ʃtˈant ʃtˈɪl , rˈaɪçə miːɾ dˌiːzə blˈʊmə . 
fɛɾnˈandoː zˈɑː ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə lˈiːlɪə , diː zɪç ʃtˈɪl ɪm ˈɑːbəndvˌɪndə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ bəvˈeːktə ; 
ɪn ˌiːrəm kˈɛlçə ʃˈiːn aɪn ʃtˈɛɾn tsuː rˈuːən , dɛɾ zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən vˈaɪt nɑːx jˈeːdɜ rˈɪçtʊŋ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
ɡˈiːp miːɾ dˌiːzə blˈʊmə , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs mɪt hˈɛftɪɡɜ bəɡˈiːɾdə ; 
zˈiːə , nɔx ɡəhˈœɾt ziː dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt dɑːrˈʊm bɾˈaɪtət ziː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ lˈiːbə nɑːx ˈalən zˈaɪtən , nɑːx jˈeːdəm ɡəʃˈœpfə ˈaʊs ; 
duː hast das rˈɛçt , ziː miːɾ tsuː ɡˈeːbən , ziː blˈyːt ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
ɡˈiːp ziː mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ziː bəzˈɪtsə . 
fɛɾnˈandoː bɾˈax diː blˈʊmə ʊnt rˈaɪçtə ziː deːm ˈaltən , ʊnt diː fˈiːlən ʃtɾˈɑːlən , diː fɔn dɛɾ blˈʊmə ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , tsˈoːɡən zɪç ɪn deːn ʃtˈɛɾn tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːɾ aɪn hˈɛlɜ ʃtɾˈɑːl bərˈyːɾtə fɛɾnˈandoː , aɪn ˈandərɜ dˈeːntə zɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn diː vˈaɪtə fˈɛɾnə . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt fˈiːl lˈiːbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ; 
zˈiːə , nˈuːɾ aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtɾˈɑːl mˌaɪnɜ lˈiːbə bərˈyːɾt dˈɪç , aɪn ˈandərɜ dˈeːnt zɪç ɪn diː fˈɛɾnə ˈaʊs ; 
tsvˈaɪ ɡəʃˈœpfə zɪnt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tˈɔøɜ ; 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ daɪn ɡəʃˈɛŋk . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɛɾ dɾˈyktə fˈɛɾnandˌoːs hˈant , ʊnt ˈeːə zɪç dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən ɛɾhˈoːlt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ˈaltə fɛɾʃvˈʊndən , fɛɾnˈandoː zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə zˌaɪnəs ɡˈaɾtəns nˈiːdɜ , ʊnt vɔltə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dˌiːzɜ nˈaxt ˌyːbɜdˈɛŋkən , dɑː ɡˈɪŋ dɛɾ mˈɔnt ˈʊntɜ , ʊnt diː zˈɔnə zˈantə ˌiːrə ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən . 
viː aɪn tɾˈaʊm ɛɾʃˈiːn iːm jˌɛtst ˈaləs ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə , an dɛɾ diː lˈiːlɪə ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt zˈɑː deːn ˈapɡəbɾˌɔxnən ʃtˈɛŋəl ; 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn . 
vˈas hɑːbə ɪç nˈuːn nɔx , rˈiːf ɛɾ ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən tɾˈɛːnən , das mɪç hˈiːɾ fˈɛsəln kˈœntə ! 
das kˈɔstbɑːɾstə hɑːbə ɪç hˈɪnvɛɡˌeːɡeːbən , ˌaʊx ɪç vɪl diː vˈoːnʊŋ mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ fɛɾlˈasən , ʊnt miːɾ aɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk ɪn fˈɛɾnən tˈɛːlɜn zˈuːxən . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs zˌaɪnən ɡˈaɾtən , ʊnt ˈaɪltə deːm ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs tsˈuː . 
ʃˈɪfə lˈɑːɡən hˈiːɾ rˈuːɪç fˌɔɾ ˈaŋkɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃˈɛɾtstə mɪt deːn zˈaɪdnən vˈɪmpəln , ˈandərə vˌ??dən bəfrˈaxtət , ʊnt fˈiːlə mˈɛnʃən ˈaɪltən ʃnˈɛl ˌiːrə ɡərˈɛtʃaftən hɪnˈaɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
aɪns lˈɪçtətə diː ˈaŋkɜ , diː flˈaɡən ʊnt vˈɪmpəl ʃpˈiːltən frˈøːlɪç ɪn dɛɾ lˈʊft , aɪn lˈaʊtəs jˈaʊxtsən dɛɾ ˈapfˌɑːrəndən tˈœntə ɪn fˈɛɾnandˌoːs ˈoːɾ , dɛɾ ʃtˈɪl nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
hˈiːɾ bəfˈɑːl ɛɾ zˌaɪnən dˈiːnɜn , zˌaɪnə klˈaɪdɜ ʊnt ɡərˈɛtə nɑːx deːm ˈuːfɜ tsuː ʃˈafən , fɛɾzˈɑː zɪç mɪt ɡˈɔlt , ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə diː ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ zaɪn hˈaʊs deːm ˈɛltəstən dɛɾ dˈiːnɜ , ɡˈɪŋ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm diː ʃtˈɛlə tsuː bətɾˈaxtən , aʊf dɛɾ diː vˈʊndɛɾfˌɔlə blˈʊmə ɡəblˈyːt hˌatə , ʊnt ˈaɪltə nˈuːn , zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs ɛs deːm ʃˈɪkzɑːlə , ʊnt frˈɑːktə deːn hˈaʊptman ˌaɪnəs ʃˈɪfəs , vˈɛlçəs ɛɾ bəfrˈaxtən zˈɑː , ˌɔb ɛɾ iːn nɔx ˈaʊfnˌeːmən kˈœnə ? 
vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə aʊf deːm lˈandə fɛɾvˌaɪlən vɔlt , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , dɛn ɪn vˈeːnɪç ʃtˈʊndən dˈɛŋkə ɪç diː ˈaŋkɜ tsuː lˈɪçtən . 
fɛɾnˈandoː ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç das ʃˈɪf bəʃtˈaɪɡən kˈœnə , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɡˈɛɾn ˈaʊfɡənˌɔmən . 
als ɛɾ ɪn das bˈoːt tɾˈeːtən vɔltə , zˈɑːə ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən mˈan aʊf zɪç tsuːkˈɔmən . 
dˌiːzɜ rˈaɪçtə iːm diː hˈant ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fɛɾnˈandoː ɛɾkˈantə deːn ɡɾˈaɪs , vˈɛlçɜ diː blˈʊmə tsʊm ɡəʃˈɛŋk fɔn iːm ɡəfˈɔɾdɜt hˌatə . 
lˈeːbə vˈoːl ! zˈɑːɡtə ɛɾ , viːɾ zˈeːən ʊns ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ vˈiːdɜ . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , ɛɾ vɔltə deːn ˈaltən nɔx mˈançɜlˌaɪ frˈɑːɡən , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ hˌatə zɪç ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən fɛɾlˈoːrən , diː am ˈuːfɜ ʃtˈandən , ʊm diː ˈapfˌɑːrəndən ʃˈɪfə tsuː zˈeːn . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant vˈiːdɜ am hˈɪməl , fɛɾnˈandoː tɾˈɑːt aʊf das fɛɾdˈɛk dɛs ʃˈɪfs , ɛɾ blˈɪktə nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾlˈasnən hˈaɪmat tsuːrˈyk , dɑː zˈɑː ɛɾ , das aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ʃtɾˈɑːl zɪç ˌyːbɜ das mˈeːɾ hˈɪn ˈaʊsdˌeːntə , ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnə bɾˈʊst bərˈyːɾtə ; 
ɛɾ ʃtˈant ɪn deːm ɡlˈantsə , ʊnt ˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt vˌ??də ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vˈax . 
ɛɾ vˈynʃtə deːn ˈaltən vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən lˈaɪçtsɪnˌɪç ˌyːbɜhˈœɾt hˌatə , vˈynʃtə ɛɾ nˈuːn tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn deːn zˈɪn ɡəlˈœst , deːn diː vˈɔɾtə zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛnthˈiːltən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx zoː ɪn bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈɛŋkt , als dɛɾ hˈaʊptman dɛs ʃˈɪfəs tsuː iːm tɾˈɑːt , ʊnt aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm , das mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈɪfə aɪn jˈyŋlɪŋ fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪ , dɛɾ zˈɔɡlaɪç das zˈaɪnɪɡə bəʃtˈiːɡən hɑːbə , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsə , ˈoːnə aʊf deːm lˈandə ˈaʊstsuːrˌuːən . 
ɛɾ zˈaɪ zˈeːɾ ʃvˈeːɾmytˌɪç , ʊnt ˈantvɔɾtə fˈast aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç baɪ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɛɾ zˈɑː tˈiːfzˌɪnɪç ɪn diː rˈaʊʃəndən vˈɛlən , ʊnt dɛɾ ʃˈɪfsman fɛɾlˈiːs ˈiːn , mˈɪsfɜɡnˌyːkt dɑːrˈyːbɜ , das ˌaʊx ɛɾ nˈɪçt ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ zˈaɪ , als dɛɾ jˈyŋlɪŋ , fɔn deːm ɛɾ iːm ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
fɛɾnˈandoː hˌatə zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈeːbən , ɛɾ tɾˈɔømtə fɔn deːm ˈaltən , fɔn deːm mˈɛːdçən , diː ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən rˈoːzalˌiːɑː dˈaxtə , viː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːltə , viː ɛɾ zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən dɾˈyktə , ʊnt ɛɾvˈaxtə ˈɛntlɪç , ˈʊntsuːfrˌiːdən , das aɪn tɾˈaʊm iːn zoː ɡətˈɔøʃt hˌatə . 
ɛs vˌ??də iːm ˈɛŋstlɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɛŋən ɡəmˈax , ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs aʊf das fɛɾdˈɛk , ʊm hˈiːɾ das vˈaɪtə mˈeːɾ tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçɜ mɪt nˈaxdəŋkəndɜ mˈiːnə zˈɑːs , ʊnt aʊf das pɾˈɛçtɪɡə ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə nˈɪçt tsuː ˈaxtən ʃˈiːn . 
fɛɾnˈandoː rˈeːdətə iːn ˈan , ɛɾ ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪç , ʊnt ʃˈiːn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ mˈɛnʃən tsuː flˈiːən , dɛn ɛɾ fɛɾlˈiːs fɛɾnˈandoː bˈalt , ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ . 
fɛɾnˈandoː kˈɔntə deːn ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ fˈyːltə zɪç tsuː iːm hˈɪnɡətsˌoːɡən , dɛɾ ʃvˈeːɾmytˌɪɡə blˈɪk dɛɾ blˈaʊən ˈaʊɡən hˌatə iːn ɡərˈyːɾt ; 
mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt vɑːɾ ɛɾ bəmˈyːt , diː ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈʊnbəkˌantən ˈaʊftsuːzˌuːxən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ fɛɾbˈaɾk zɪç nˈuːɾ mˈeːɾ , jˈeːmeːɾ fɛɾnˈandoː zaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən zˈuːxtə . 
mˈeːrərə tˈɑːɡə vɑːrən zoː foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən , das ʃˈɪf ʃvˈam rˈuːɪç aʊf dɛɾ mˈeːrɛsflˌɛçə ; 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈoːp zɪç aɪn vˈɪnt . 
aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡəvˈɪtɜ ʃtˈant am hˈɪməl , ʊnt diː ʃtɾˈɑːlən dɛs blˈɪtsəs tsˈʊktən ʊnt ʃˈiːnən das ʃˈɪf tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˈɛlçəs fɔm vˈytəndən ʃtˈ??mə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəʃlˈɔødɜt vˈaɾt . 
ˈalə diː zɪç aʊf deːm ʃˈɪfə bəfˈandən , fɛɾzˈaməltən zɪç , ʊnt ˈankstfˌɔl blˈɪktə jˈeːdɜ nɑːx deːn vˈɔlkən , ʊnt ˈɛɾbɛptə baɪ jˈeːdəm dˈɔnɜʃlˌɑːɡə . 
fˈɛɾnandˌoːs ˈaʊɡən zˈuːxtən deːn jˈyŋlɪŋ , ɛɾ vˈɑːktə zɪç hɪnˈaʊs aʊf das fɛɾdˈɛk , hˈiːɾ fˈant ɛɾ ˈiːn , viː ɛɾ ɪn hˈœkstɜ ˈaŋst knˈiːənt bətˈeːtə . 
fɛɾnˈandoː vɔltə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə tsuː iːm ʃpɾˈɛçən , dɑː tsˈʊktə aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ blˈɪtsstɾɑːl fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌ??də das ʃˈɪf fɔn flˈamən ɛɾɡɾˈɪfən . 
mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ blˈɪktə dɛɾ ʃˈøːnə knˈɑːbə ɪn fˈɛɾnandˌoːs ˈaʊɡən , dɛɾ iːn ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə fˈastə ʊnt mɪt iːm zɪç ɪn diː flˈʊtən ʃtˈyɾtstə . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɡlˈyːtə ɪn fˈɔøɜ , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ʃvˈamən diː tɾˈymɜ dɛs ʃˈɪfəs , das dɛɾ ʃtˈ??m an ˌaɪnəm fˈɛlzən tsɛɾʃˈɛlt hˌatə , aʊf deːm mˈeːrə . 
fɛɾnˈandoː hˌatə mɪt deːn vˈoːɡən tsuː kˈɛmpfən , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx lˈiːs ɛɾ deːn jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːk . 
fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛs blˈɪtsəs ɡəblˈɛndət , ʊnt dan vˈiːdɜ ɪn ʃvˈaɾtsə fˈɪnstɜnˌiːs ɡəhˈylt , kˈɔntə fɛɾnˈandoː kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zˈeːən , dɛɾ iːm tsuː zˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ hˈɔfnʊŋ mˈaxtə . 
ˈɛntlɪç vˌ??də ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈɛlə hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbən , dɑː zˈɑːə ɛɾ ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ zɪç vˈaɪt d??ç diː fˈɪnstɜnˌiːs ˈaʊsdˌeːntə ʊnt zˌaɪnə bɾˈʊst bərˈyːɾtə ; 
ɛɾ vˌ??də fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøən hˈɔfnʊŋ bəlˈeːpt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas ɛɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ vˈɪnt ɛɾɡɾˈɪf iːn jˈɛtst , ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈuːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː fɛɾzˈɪŋkən , ʊnt hˈiːlt nˈuːɾ deːn jˈyŋlɪŋ fˈɛst , ʊm aɪn ɡɾˈɑːp mɪt iːm tsuː fˈɪndən , als ɛɾ fˈyːltə , das diː vˈɛlən ziː bˈaɪdə an aɪn ˈuːfɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatən ; 
ɛɾ rˈaftə zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊnt tɾˈuːk deːn knˈɑːbən tˈiːfɜ ɪn das lˈant hɪnˈaɪn . 
dan lˈɑɡɜtə ɛɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən , ʊnt ʃlˈoːs iːn fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaɾmə ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛs lˈeːbəns fˈyːlən , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt deːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːk . 
ˈɛntlɪç tˈaɪltən zɪç diː vˈɔlkən , fɛɾnˈandoː kˈɔntə ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən flˈoːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , als ɛɾ das blˈasə ɡəzˈɪçt dɛs jˈyŋlɪŋs zˈɑːə . 
zoː hɑːbə ɪç dɪç dɛn nˈuːɾ ˌaʊs deːn vˈɛlən ɡərˈɛtət , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm dɪç hˈiːɾ aʊf frˈɛmdɜ ˈeːɾdə bəɡɾˈɑːbən tsuː kˈœnən ; 
zoː hat lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt mɪç an dɪç ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ɪç mˈuːs nˈuːn fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ʃˈaɪdən ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , vɪl ɪç daɪn hˈɔldəs ɡəzˈɪçt bətɾˈaxtən , ʊnt dan mɪç fɔn diːɾ tɾˈɛnən , dɛn vˌɛn ɪç dɪç ɪn daɪn ɡɾˈɑːp lˈeːɡə , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ deːn mˈʊt hˌɑːbən dɪç tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ bˈɔøktə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ dɛs jˈyŋlɪŋs ɡəzˈɪçt , ʊnt vɔltə mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈeːmən , dɑː fˈiːlən zˌaɪnə hˈaɪsən tɾˈɛːnən aʊf diː blˈasən vˈaŋən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ knˈɑːbə ʃlˈuːk zˌaɪnə hˈɪməlblˌaʊən ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
dˈaŋkənt hˈoːp fɛɾnˈandoː zˌaɪnə hˈɛndə ɛmpˈoːɾ . 
vˌoː bɪn ɪç ? 
rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾvˈʊndɜt ʊm zɪç . 
nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡəfˈɑːɾ fɛɾnˈandoː iːn bəfrˈaɪt hˌatə . 
ˈoː maɪn frˈɔønt ! 
maɪn rˈɛtɜ ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , viː zˌɔl ɪç diːɾ dˈaŋkən ? 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ˈan , diː ɡˈeːɡənt tsuː bəlˈɔøçtən , ʊnt diː bˈaɪdən ɡərˈɛtətən zˈɑːən , das ziː zɪç ɪn deːm ʃˈatən ˈuːraltɜ ˈaɪçən bəfˈandən , diː nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm ˈuːfɜ dɛs mˈeːrəs ʃtˈandən . 
ziː zˈɑːən kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən , nɔx vˈeːnɪɡɜ bˈoːt zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡənˈiːsbɑːrə frˈʊxt deːn ʃmˈaxtəndən dˈɑːɾ . 
zˌɔltə ɪç dˈɪç , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː , ˌaʊs deːn vˈɛlən ɛɾrˈɛtət hˈɑːbən , ʊnt ʊm dɪç ɪn dˌiːzɜ mˈɛnʃənlˌeːrən vˈystə fɛɾʃmˈaxtən tsuː zˈeːən ? 
ziː ˈɪɾtən nɔx lˈaŋə ʊmhˈɛɾ , ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ : 
lˈɑːs ʊns ˈaʊsrˌuːən , dɛn mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪnt ɛɾʃˈœpft . 
ˌaʊx ɪç , ɛɾvˈiːdɜtə fɛɾnˈandoː , fˈyːlə mɪç ɛɾmˈatət , ʊnt dɔx vˈɑːɡə ɪç ɛs nˈɪçt tsuː ʃlˈɑːfən , dɑː ɪç dɪç dan ˈoːnə ʃˈʊts vˈaɪs . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bˈɑːt fɛɾnˈandoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː rˈuːən ; 
vˈas kˌan ˈʊns , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʃlˈɪmərəs bəɡˈeːɡnən , als das viːɾ ʃtˈɛɾbən mˈysən ? 
ʊnt miːɾ vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt aɪn ɡəvˈɪn . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈeːktə ɛɾ zɪç aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf ʃlˈoːs diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən bˈalt ; 
ˌaʊx fɛɾnˈandoː kˈɔntə zˌaɪnɜ ɡəvˈalt nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ʊnt ɛntʃlˈiːf an dɛs jˈyŋlɪŋs zˈaɪtə . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , blˈɪktə ɛɾ tsuːˈeːɾst nɑːx deːm ɡənˈɔsən , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˌatə zaɪn lˈɑːɡɜ fɛɾlˈasən . 
fɛɾnˈandoː ɛɾhˈoːp zɪç ʃnˈɛl ʊm iːn tsuː zˈuːxən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɔn ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪfən , ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs zˈaɪ ˈiːm 
aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət , als ɛɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːm fˈant , vˌ??də ɛɾ bəkˈymɜt . 
ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ knˈɑːbə ! 
rˈiːf ɛɾ , hast duː mɪç zoː tˈykɪʃ fɛɾlˈasən , als ɪç ʃlˈiːf ? 
hat das ʃˈɪkzɑːl ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈɛnʃən an dˌiːzən ʃtɾˈant ɡəfˈyːɾt , dɛɾ diːɾ hˈylfraɪç diː hˈant bˈoːt , viː kɔntˈɛst duː zoː dˌaɪnən frˈɔønt fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪç vɪl nˈuːn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm maɪn lˈeːbən fɛɾtɾˈaʊrən ; 
dɛɾ bˈoːdən vˌɪɾt jˈɑː ˌaɪnɪɡə vˈ??tsəln tɾˈɑːɡən , diː mɪç ˈaɪnzˌɑːmən ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tˈiːfɜ ɪn das lˈant , ʊm ˌaɪnən plˈats tsuː fˈɪndən , aʊf deːm ɛɾ zˌaɪnə hˈytə ɛɾrˈɪçtən vɔltə . 
als ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt vɑːɾ , tsˈaɪktə zɪç zˌaɪnən ˈaʊɡən aɪn tsˈiːɾlɪçəs ɡˈɪtɜ , hˈɪntɜ vˈɛlçəm fˈiːlfˌaɾbɪɡə blˈʊmən pɾˈaŋtən . 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈiːp fɛɾnˈandoː ʃtˈeːən , ʊnt bətɾˈaxtətə dˌiːzən klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə hˈoːə vˈaɪsə lˈiːlɪə ʃtˈant , diː ˈoːnə ɡlˈants ʊnt ʃˈɪmɜ ˌyːbɜ diː ˈandɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə . 
zˈɪnənt ʃtˈant fɛɾnˈandoː nɔx , als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , ɛs vɔltən ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn iːm viːdɜkˈeːrən , viː aɪn tɾˈaʊm vɑːɾ ɛs ˈiːm , als dɛɾ mˈɔntʃaɪn ˈɛntlɪç aʊf diː klˈaɪnən blˈʊmən ɡlˈɛntstə , ʊnt ziː diː hˈɔøptɜ frˈøːlɪç d??ç aɪnˈandɜ bəvˈeːktən . 
ˈɛntlɪç hˈoːp ɛɾ diː ˈaʊɡən tsuː dɛɾ lˈiːlɪə ˈaʊf , diː ˌiːrən kˈɛlç lˈaŋzɑːm tsuː iːm hˈɪnvəndətə . 
dɑː ɡlˈɛntstə iːm dɛɾ hˈɛlə ʃtˈɛɾn ɛntɡˈeːɡən , ʊnt bərˈyːɾtə iːn mɪt zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːlə . 
aɪn hˈaɪlɪɡəs ʃvˈaɪɡən hˈɛɾʃtə rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ . 
diː bˈɔømə rˈaʊʃtən nˈɪçt , zˈɔndɜn lˈiːsən ʃtˈɪl diː mˈɔndənstɾˌɑːlən aʊf ˌiːrən blˈɛtɜn ʃpˈiːlən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə hˈœɾtə fɛɾnˈandoː mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmən , ziː kˌɑːmən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ , das deːn ɡˈaɾtən bəɡɾˈɛntstə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ dˌiːzən ʃtˈɪmən nˈɑːx , ʊnt als ɛɾ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , zˈɑː ɛɾ , das diː bˈyʃə aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs fɛɾʃtˈɛktən , voːrˈaʊs ɛɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç fɛɾnˈɑːm . 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt zˈɑːə d??ç das fˈɛnstɜ ɪn das klˈaɪnə ɡəmˈax ; 
dɛɾ ˈaltə ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ zˈɑːsən dɑːrˈɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈiːlt diː hˈant dɛs knˈɑːbən ʊnt zˈɑːɡtə mɪt bˈɪtəndən vˈɔɾtən : 
fɛɾtɾˈaʊə dɪç mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç diːɾ hˈɛlfən mˈøːɡə . 
fɛɾɡˈeːbəns , rˈiːf dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɾˈɪŋst duː ɪn mɪç ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊt , ɪç vˌ??də ˈeːlɛnt dɑː ɪç ʊm rˈɛtʊŋ flˈeːtə . 
fˈyːrə mɪç tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə . 
ɛɾ lˈɛŋkt diː ʃrˈɪtə ʃˌoːn nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , duː zˈiːst iːn bˈalt ; 
duː zˈɛlpst bəhˈɛɾʃəst jˌɛtst daɪn ʃˈɪkzɑːl , fɛɾtɾˈaʊə dɪç mˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːp dɪç ɪn mˌaɪnə ɡəvˈalt ; 
fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə nˈɑːt diːɾ diː lˈiːbə , dɛɾ hˈɑːs fɔn dɛɾ ˈandɜn , ɡˈiːp dɪç frˈaɪvɪlˌɪç ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , dɑːmˈɪt ɪç dɪç ɛɾrˈɛtən mˈøːɡə . 
hɑːbə ɪç nˈɪçt zˈɛlpst deːm maɪn ɡəʃˈɪk fɛɾʃvˈiːɡən , dɛɾ mɪç rˈɛtətə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊən ? 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ; 
ʊnt hast duː mɪç nˈɪçt ʃˌoːn ɡətˈɔøʃt ? 
ɪç ɡˈɪŋ , als maɪn frˈɔønt ʃlˈiːf , fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə hɪnvˈɛk , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnə frˈʊxt tsuː fˈɪndən , diː ɪç deːm ɛɾmˈatətən baɪ zˌaɪnəm ɛɾvˈaxən hˌɛtə rˈaɪçən kˈœnən ; 
dɑː kˌɑːmst duː , als ɪç mɪç tsuː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , ʊnt iːn nˈɪçt viːdɜfˈɪndən kˈɔntə , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxst miːɾ frˈyçtə , ʊnt vɔltəst mɪç vˈiːdɜ tsuː iːm fˈyːrən ; 
hast duː miːɾ nˈuːn vˈɔɾt ɡəhˈaltən ? 
ɛɾ tsˈøːɡɜt nˈuːɾ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə mˌaɪnəs hˈaʊzəs ɪst . 
als fɛɾnˈandoː dˌiːzə vˈɔɾtə hˈœɾtə , ˈœfnətə ɛɾ diː tˈyːɾ dɛs hˈaʊzəs ; 
ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː iːn dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈan , dɛɾ ˈaltə rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant : 
vɪlkˈɔmən hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ! 
rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːst mɪç bəkˈymɜt , maɪn zˈoːn ! 
duː hast ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç fɛɾnˈɔmən , fɛɾˌaɪnɪɡə dˌaɪnə bˈɪtə mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən , fɪlˈaɪçt das dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ ziː ɛɾhˈœɾt . 
fɛɾnˈandoː , dɛɾ zˈɛlpst bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs jˈyŋlɪŋs tsuː ɛɾfˈɑːrən , bˈɑːt iːn dɾˈɪŋənt , jˈeːdəs lˈaɪt iːm tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt fɔn iːm tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn lˈɪndɜn mˈœçtə . 
mɪç fˈɛsəlt aɪn ʃvˈuːɾ , deːn ɪç miːɾ zˈɛlbɜ tˈɑːt , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈɛntlɪç , dɑːrˈʊm lˈast mɪç . 
zoː mˈuːs ɪç dɛn maɪn ɡlˈyk , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ʃmˈɛɾtslɪç , nɔx lˈaŋə fɛɾʃˈiːbən , zoː zˈiːkt diː bˈoːshaɪt ˌyːbɜ dɪç d??ç dˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt . 
ɛɾ bˈɑːt diː bˈaɪdən mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ mˈiːnə , ˈɛtvɑːs tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən vˈaɪn ʊnt frˈyçtə fˈɔɾ . 
das mˈɑːl vɑːɾ ʃtˈʊm . 
als ɛs bəˈɛndɪçt vɑːɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪç kˌan ɔøç kˈaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ˈanbˌiːtən , dɛn rˈuːə vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt fˈɪndən . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə kˈaʊm ɡəʃpɾˈɔxən , als zɪç diː tˈyːɾ dɛɾ klˈaɪnən hˈytə ˈœfnətə ; 
dɛɾ mˈan , vˈɛlçən fɛɾnˈandoː baɪ deːm fˈɛstə aʊf deːm vˈasɜ zˈɑːə , tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ɛɾ tɾˈuːk diːzˈɛlbə pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ ɪn dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs klˈaɪnən fˈɑːɾtsɔøks ʃtˈant , fɔn vˈɛlçəm fɛɾnˈandoː diː blˈʊmən ʊnt diː fɛɾzˈeː ɛɾbˈɔøtətə . 
an zˌaɪnɜ hˈant fˈyːɾtə ɛɾ ˌaɪnə ˈaltə ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln klˈaɪdə ; 
als dɛɾ jˈyŋlɪŋ bˈaɪdə ɛɾblˈɪktə , zˈaŋk ɛɾ tsuː bˈoːdən . 
diː ˈaltə tɾˈɑːt tsuː deːm ɡɾˈaɪzə ʊnt zˈɑːɡtə : 
zˈiːst duː , ziː ɪst nɔx mˈaɪn , frˈaɪvɪlˌɪç hat ziː zɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɪç ɡˈeːbə ziː dˌiːzəm . 
dɛɾ mˈan nˈɛːɜtə zɪç deːm knˈɑːbən ʊnt hˈoːp iːn fɔm bˈoːdən ˈaʊf . 
vɑːrˈʊm flˈiːst duː mˌaɪnə lˈiːbə ? 
frˈɑːktə ɛɾ ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtɾˈɛktə diː hˈant nɑːx fɛɾnˈandoː ˈaʊs , dɛɾ jˌɛtst an zˌaɪnəm fˈɪŋɜ deːn rˈɪŋ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛɾblˈɪktə . 
diː fɛɾzˈeː fˈiːlən iːm ˈaɪn ; 
rˈoːzalˌiːɑː ! rˈiːf ɛɾ ˌaʊs ʊnt vɔltə aʊf ziː tsuːˈaɪlən , fˈyːltə zɪç ˌɑːbɜ fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ɡəvˈalt ɡəhˈaltən . 
ziː ˈɪsts , rˈiːf diː ˈaltə mɪt bˈoːshaftəm lˈaxən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ziː nˈɪmɜ bəzˈɪtsən . 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈɑːm ziː diː hˈant dɛs mˈanəs , dɛɾ roːzˈɑlɪən ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈuːk , ʊnt ˈalə dɾˈaɪ fɛɾlˈiːsən diː vˈoːnʊŋ , ˈoːnə das dɛɾ ɡɾˈaɪs ˌoːdɜ fɛɾnˈandoː tsuː fˈɔlɡən fɛɾmˈɔxtə . 
ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ! rˈiːf fɛɾnˈandoː , als ɛɾ zɪç frˈaɪ fˈyːltə : voːhˈiːn zˌɔl ɪç ˈaɪlən , ʊm ziː miːɾ vˈiːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən ? 
fˈasə dˈɪç ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ziː ɪst diːɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ; 
duː fˈɪndəst ziː ˈaɪnst , vˌɛn ziː zɪç diːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈiːpt , dan ɪst ziː dˈaɪn . 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
frˈɑːktə fɛɾnˈandoː , ʊnt vˈeːɾ bɪst duː vˈʊndɜbˌɑːrɜ mˈan ? 
ɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , bɪn daɪn fˈɑːtɜ , kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , maɪn tˈɔørɜ zˈoːn . 
fɛɾnˈandoː bətɾˈaxtətə deːn ɡɾˈaɪs mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ; 
jˈɑː duː bɪst maɪn fˈɑːtɜ ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , ɪç ɡəhˈɔɾçə dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
bˈaɪdə ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ɪn aɪnˈandɜ . 
vɑːrˈʊm hast duː dɪç fɔn miːɾ fɛɾbˈant ? 
frˈɑːktə ˈɛntlɪç fɛɾnˈandoː , viː ˈɔft hɑːbə ɪç ɡəklˈɑːkt , das ɪç kˈaɪnən fˈɑːtɜ ɡəkˈant hɑːbə , dɛɾ mɪç aʊf dɛɾ rˈaʊən bˈɑːn dɛs lˈeːbəns ɡəlˈaɪtət hˌɛtə . 
maɪn fɛɾbɾˈɛçən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , hat mɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈiːbən , ɪç fɛɾlˈiːs dˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt dɑːrˈʊm dˈ??ftə ɪç nˈiː deːn zˈoːn zˈeːən . 
zˈɛtsə dɪç tsuː mˈiːɾ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə ; 
ˈalə ˈaltən ɛɾˈɪnərˌʊŋən tɾˈeːtən zoː frˈɪʃ fˌɔɾ mˌaɪnə zˈeːlə , ɪç vɪl diːɾ jˌɛtst mˌaɪnə ʃˈʊlt ɛnthˈylən . 
ɪç vɑːɾ aɪn jˈyŋlɪŋ viː duː , mɪt frˈoːəm lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç fɛɾlˈeːptə ˌaɪnən tˈɑːk fˈɔl ʃˈɛɾts ʊnt lˈʊst nɑːx deːm ˈandɜn ; 
fˈiːlə mˈɛːdçən bəmˈyːtən zɪç mˌaɪnə ɡˈʊnst tsuː ɡəvˈɪnən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ blˈiːp ɪç frˈaɪ fɔn deːn vˈʊndən dɛɾ lˈiːbə . 
ˈɛntlɪç nˈɑːtə zɪç diː ʃtˈʊndə , vˌoː ˌaʊx ɪç ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən fˈyːlən zˌɔltə ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə fˈɛsəltə mɪç , diː dˈʊnkəln bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , diː fˈylə dɛɾ ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ , diː ziː mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrɜ ˈanmˌʊt bəvˈeːktə , ˈaləs mˈaxtə ziː miːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
dˈɑmɑːls rˈɪçtətə ˌaʊx dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌiːrə zˈanftən ˈaʊɡən nɑːx miːɾ hˈɪn , ɪç lˈɑːs ˌiːrə lˈiːbə , diː tsuː miːɾ iːɾ hˈɛɾts bəvˈeːktə , dˈɔøt lˈɪç ɪn deːn ʃˈøːnən blˈaʊən ʃtˈɛɾnən , ʊnt ɪç tˈoːɾ fˈyːltə mɪç ɡəʃmˈaɪçəlt , ziː tsuː fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋən nˈuːɾ dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsuː vˈaɪən , diː miːɾ lˈiːbə hˈɔøçəltə , ʊnt ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn mˌaɪnɜ ʃpˈɔtətə . 
duː vˌɪɾst bətɾˈoːɡən , zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnst dˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt ɪç ˈʊnzˌɪnɪɡɜ ɡlˈaʊptə , ziː vˈɔlə tsuː ˌiːrəm bˈɛstən diː frˈɔøndɪn fɛɾlˈɔømdən , ɪç fˈɔɾdɜtə fɔn iːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs . 
ɪç vɪl iːn diːɾ ɡˈeːbən , zˈɑːɡtə ziː , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst dan nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɪç fˈɔɾdɜtə ɛs dɾˈɪŋənt , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt ; 
nˈuːn ʃvˈuːɾ ɪç , das nˈiː aɪn vˈaɪp mˌaɪnə ɡˈatɪn vˌɛɾdən zˌɔltə , diː , ɪn pɾˈaxt ʊnt ˈuːɛpˌɪçkaɪt ɛɾtsˈoːɡən , ˈalə kˈyːnstə dɛs bətɾˈuːks fɛɾʃtˈɛndə . 
vˌɛn ɪç mɪç jˈɑː fɛɾmˈɛːlə , rˈiːf ɪç , zoː zˌɔl ɛs aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ɡəʃˈœpf zˈaɪn , diː tsuː ˌiːrəm pˈʊts diː blˈʊmən dɛɾ vˈiːzə vˈɛːlt , frˈøːlɪç dɛɾ klˈaɪnən hˈeːɾdə fˈɔlkt , ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn rˈaɪçtʊm bəzˈɪtst , als iːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾts . 
zoː vɪlst duː ʊns ˈalzoː fɛɾlˈasən ? 
frˈɑːktə dˌaɪnə mˈʊtɜ . 
jˈɑː , rˈiːf ɪç ˈaʊs , ɪç vɪl ɪn ʃtˈɪlən tˈɛːlɜn ˌaɪnə vˈoːnʊŋ zˈuːxən . 
zoː lˈeːbə vˈoːl ! 
zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ʃmˈɛɾtslɪç fɔn miːɾ vˈɛndətə . 
ɪç ˈaɪltə , ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt tsuː fɛɾlˈasən , ɪn deːm ɪç mɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç fˈyːltə , ʊnt ʃvˈaɪftə lˈaŋə tsˈaɪt ʊmhˈɛɾ , ˈeːə ɪç ˌaɪnən ˈɔɾt fˈant , deːn ɪç tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛɾvˈɛːltə . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɪç aɪn dˈœɾfçən ɡəfˈʊndən , dˈɛsən rˈaɪtsəndə lˈɑːɡə miːɾ ɡəfˈiːl . 
ɪç kˌɑːm mɪt deːm bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs bˈalt ˈyːbɜaɪn , das ɛɾ ɛs miːɾ fyːɾ ˌaɪnə zˈʊmə ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt nˈuːn fˈyːltə ɪç mɪç ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən bəhˈaʊsˌʊŋ ɡlˈyklɪç . 
fɛɾʃˈiːdnə mˈɔndən hˌatə ɪç hˈiːɾ ɡəlˈeːpt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ˈalə zˈeːnzuːxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəfrˈiːdɪçt , jˈeːdən mˈɔɾɡən ʃvˈɛɾmtə ɪç aʊf mˌaɪnəm rˈɔsə d??ç diː frˈɪʃən vˈiːzən , d??ç deːn rˈaʊʃəndən vˈalt , ʊnt kˈeːɾtə ˈɪmɜ hˈaɪtərɜ tsuːrˈyk . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ʃpɾˈɛŋtə ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə , diː frˈɪʃən ɡɾˈɛːzɜ dˈʊftətən lˈiːplɪç , ʊnt aɪn zˈɪŋəndəs fˈɔlk fɔn ʃnˈɪtɜn vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , ziː mɪt blˈaŋkən zˈɪçəln tsuː ʃnˈaɪdən ; 
mˈɛːdçən , lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət , bɾˈaxtən das ɡəʃnˈɪtənə ɡɾˈɑːs ɪn hˈaʊfən tsuːzˈamən , ʊnt aɪn frˈoːɜ mˈʊt bəlˈeːptə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaɪnə fɔn deːn mˈɛːdçən tˈaɪltə nˈɪçt diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ; 
ʃtˈɪl ʊnt zˈɪnənt zˈɑːs ziː ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt ʃˈiːn zɪç ʊm diː ˈaɾbaɪt nˈɪçt tsuː kˈymɜn . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃrˈɛktə ziː dɛɾ hˈʊfʃlɑːk mˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ; 
ziː hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt diː hˈɔldən mˈiːnən mˈaxtən ˌaɪnən plˈœtslɪçən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn ɡəmˈyt . 
ɪç ʃtˈiːk ap ʊnt fˈɪŋ aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːɾ ˈan , ʊnt ziː vˌ??də mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə frˈɔøntlɪçɜ , ˌiːrə vˈaŋən fˈɛɾptən zɪç hˈøːɜ , als ɪç vˈɔɾtə dɛɾ lˈiːbə rˈeːdətə ; 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns ˈɛntlɪç , ʊnt ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , zɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɪm ʃˈatən dɛs vˈaldəs fˈɪndən tsuː lˈasən . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt vˈynʃtə ɪç , das ɛs ˈɑːbənt vˌɛɾdən mˈœçtə , ʊnt als diː zˈɔnə ˌʊntɜzˈaŋk , vˈynʃtə ɪç ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
diː ʃtˈʊndə mˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç ; 
ɪç hˈaɾtə ɪm vˈaldə ʊnt kˈɔntə maɪn ɛnttsˈykən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , als ɪç diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt zɪç d??ç diː bˈɔømə bəvˌeːɡən zˈɑː . 
ziː hˌatə diː fˈɔlən blˈɔndən lˈɔkən ˈoːbən aʊf deːm kˈɔpfə tsuːzˈamən ɡəbˈʊndən , aɪn mˈiːdɜ ʃlˈoːs zɪç ˈɛŋ an deːn ʃˈøːnən bˈʊsən , das kˈ??tsə rˈœkçən tsˈaɪktə deːn tsˈiːɾlɪçstən fˈuːs . 
ɪç ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə hˈaɪsə lˈiːbə ˌaʊx ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈantsuːfˌaxən ; 
diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡən flˈɔsən ˈɛntlɪç fɔn tɾˈɛːnən ˈyːbɜ , ziː zˈaŋk an mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç ʃtˈɛktə ˌaɪnən rˈɪŋ an ˌiːrən fˈɪŋɜ . 
mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə , maɪn vˈaɪp ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , ʊnt dɾˈyktə mˌaɪnə ɡlˈyːəndən lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən . 
diː zˈeːlɪçstə ʃtˈʊndə dɛɾ lˈiːbə fɛɾflˈoːk , ziː zˈɑːə mɪç mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ˈan , ʊnt fɛɾmˈɔxtə diː tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk tsuː hˈaltən . 
vˈaɪnə nˈɪçt mˌaɪnə tˈɔørə ! rˈiːf ɪç , kɾˈɛŋkə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt d??ç ˌaɪnən ˈʊnˌɛdlən fɛɾdˈaxt , mˈɔɾɡən ʃˌoːn zˌɔlst duː ˈœfəntlɪç mˌaɪnə ɡˈatɪn zˈaɪn . 
ziː tɾˈɔknətə ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das zɪç jˌɛtst maɪn ɡlˈyk nˈɔx nˈɪçt fɔn miːɾ vˈɛndət , ˌɑːbɜ ɪç bəvˈaɪnə maɪn tsuːkˈynftɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
ɪç fɛɾʃtˈant ˌiːrə vˈɔɾtə dˈɑmɑːls nˈɪçt , ʊnt ziː bˈɑːt mɪç , ziː ɪn ˌiːrɜ hˈytə tsuː bəzˈuːxən . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː , aɪn ˈaɾtɪɡəs klˈaɪnəs hˈaʊs nˈɑːm ʊns ˈaʊf , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən tɾˈɑːt ʊns ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , rˈeːdətə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ziː ˈan , ˌaʊx duː zˌɔlst ɛs nˈuːn zˈaɪn . 
als ɪç ɪn aɪn rˈaɪnlɪçəs tsˈɪmɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , zˈɑːɡtə mˌaɪnə ɡəlˈiːptə : ɪç mˈœçtə ziː vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾvˈaɾtən . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç mɪt deːm mˈɛːdçən , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ vˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə ʃˈøːnə tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛɾkˈantə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , dˌeːrən lˈiːbə ɪç ˈaɪnst fɛɾʃmˈɛːt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəfˈɛsəlt ; 
kˌanst duː mɪç nˈuːn nɔx fɛɾlˈasən ? 
rˈeːdətə dˌaɪnə mˈʊtɜ mɪç ˈan . 
nˈiːmɑːls , ˈoː nˈiːmɑːls ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , ˌɑːbɜ zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː tˈɔørə : viː hast duː deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ hat iːn diːɾ ɡənˈant ? 
dˌiːzɜ , zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾhˌiːlt , voːrˈɪn ɪç tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɪn fɛɾʃˈiːdənən bˈɪldɜn , mˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊf ɛɾblˈɪktə , bɪs aʊf deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾmˈeːɾtə zɪç , als ɪç mɪç aʊf deːm lˈɛtstən bˈɪldə nˌeːbən dɛɾ ʃˈøːnən dˈɑːmə ʃtˈeːən zˈɑː . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ , fˈuːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə fˈɔɾt , vˈɛlçə pɛɾzˈoːn duː vɪlst , ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˌɪɾt iːɾ lˈeːbənslˌaʊf fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaxtə ɪç an mˌaɪnə ˈeːɾstə ʃvˈaɾtsɡəlˌɔktə ɡəbˈiːtərˌɪn , ʊnt zˈɑːə , viː ziː als kˈɪnt ʃˌoːn bˈøːzaɾtˌɪç vɑːɾ . 
dan ɛɾʃˈiːn dˌaɪnə mˈʊtɜ , bˈaɪdə fɛɾˈaɪnɪɡtən zɪç ɪn frˈɔøndʃaft , aɪn ɡlˈaɪçəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnɜ mˈɑɡɪʃən ɡəvˈalt ɛɾɡɾˈɪf bˈaɪdɜ hˈɛɾtsən . 
ɪç zˈɑːə ziː ˌaɪnəm fˈɪnstɜn vˈaldə tsuːˈaɪlən , ziː ʃtˈandən fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈøːlə , aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaɪs tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ɛmpfˈɪŋ ziː frˈɔøntlɪç ʊnt ˌʊntɜrˈɪçtətə ziː vˈɪlɪç ; 
dan zˈɑː ɪç , viː jˈeːnə bˈalt ˈalə ˌiːrə ɛɾlˈaŋtə mˈaxt ˈanvˌɛndətə , ʊm deːm ˈɛŋəl tsuː ʃˈɑːdən , dɛɾ jˌɛtst nˌeːbən miːɾ ʃtˈant , ʊnt diː bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt mɪt lˈɛçəln bətɾˈaxtətə . 
ɪç ɛɾʃˈiːn ɪm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ ˈanbˌeːtɜ , ʊnt fɛɾdɾˈyːslɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt , diː ɪç jˌɛtst zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑː , vˈynʃtə ɪç bˈalt aɪn ˈandərəs bˈɪlt tsuː zˈeːn . 
diː ʃˈøːnə ɡˈɔntsalˌɑː ɛɾʃˈiːn als kˈɪnt ʊnt als mˈɛːdçən ; 
ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡənstən tˈuːɡəndən vˌ??dən miːɾ bəkˈant , ziː vˈɛndətə diː ɛɾlˈaŋtə mˈaxt nˈuːɾ tsʊm hˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃən ˈan ; 
ɪç zˈɑː ˌaʊx mɪç ɪn deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ bəvˈʊndərɜ , ʊnt ɛɾkˈantə jˌɛtst dˈaŋkbɑːɾ das ɡlˈyk , vˌɛn ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən lˈiːbənt nɑːx miːɾ blˈɪktən . 
ɪç zˈɑːə viː ziː , als ɪç ziː fɛɾlˈasən hˌatə , mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɔɾʃtə , viː ˌiːrə zˈeːlə mɪç aʊf ˈalən mˌaɪnən rˈaɪzən bəɡlˈaɪtətə , ʊnt viː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ pɾˈɛçtɪɡən vˈoːnʊŋ tsˈoːk , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ˈʊnbəkˌant ɪn deːm klˈaɪnən hˈaʊzə vˈoːntə , viː ˌiːrə ˈaʊɡən mɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən bəɡlˈaɪtətən , vˌɛn ɪç ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ foːrˈyːbɜrˌɪt . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç aʊf dɛɾ vˈiːzə fˌɔɾ mˈiːɾ , als ˌɑːbɜ dɛɾ vˈalt mɪt zˌaɪnən hˈoːən rˈaʊʃəndən bˈɔømən ɛɾʃˈiːn , ʃlˈuːk ziː bəʃˈɛmt diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt vˈɛndətə deːn ʃpˈiːɡəl fɔn miːɾ hɪnvˈɛk . 
viː kˌan ɪç , rˈiːf ɪç ˈaʊs , dˌaɪnə lˈiːbə jˈeːmɑːls bəlˈoːnən ? 
blˈaɪbə miːɾ tɾˈɔø , zˈɑːɡtə ziː . 
ɪç vɔltə diː hˈaɪlɪçstən ˈaɪdə ʃvˈøːrən . 
ˈaɪdə kˌan man bɾˈɛçən viː vˈɔɾtə , zˈɑːɡtə ziː , ʃvˈøːrə miːɾ nˈɪçts . 
ziː vˌ??də bˈalt mˌaɪnə ɡˈatɪn , ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾnˈɑːm ɪç , das ɪç mɪç fˈɑːtɜ ɡlˈaʊbən dˈ??ftə . 
ɪç bˈɑːt nˈuːn mˌaɪnə ɡˈatɪn ˈɔft dɾˈɪŋənt , mɪç ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪntsuːvˌaɪən , ziː fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ mˌaɪnə bˈɪtə . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ʃpɾˈɑːx ziː , das duː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən bɪst , vˌɛn duː dˌiːzə bəɡˈiːɾdə nˈɪçt bəkˈɛmpfst , ɛsɪst maɪn ʃˈɪkzɑːl , ɪç kˌan ˌɑːbɜ diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn nˈɪçt ɛnthˈylən . 
diː viːdɜhˈoːltə fɛɾvˈaɪɡərˌʊŋ mˌaɪnɜ bˈɪtə mˈaxtə mɪç ˈɛntlɪç ˈʊnmˌʊtɪç , ɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː tsˈɛɾtlɪç ɡˌeːɡən ziː ; 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt ɛɾtɾˈuːk ɛs mɪt ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən . 
ɪç lˈiːs ziː jˌɛtst ˈɔft alˈaɪn . 
ˈaɪnst als ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən tɾˈɑːt , ʊm fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , fˈant ɪç ziː vˈaɪnənt . 
ɪç frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə : aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈɪk bəhˈɛɾʃt ʊns hˈɔøt , fɛɾlˈɑːs mɪç nˈɪçt an dˌiːzəm tˈɑːɡə , ɪç kˈœntə dɪç fɪlˈaɪçt zˈɔnst nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən . 
kvˈɛːlə dɪç nˈɪçt , zˈɑːɡtə ɪç , mɪt ˈɛŋstlɪçən ˈɑːndʊŋən , ˌoːdɜ vˌɛn dˌaɪnə kˈʊnst dɪç ˈɛtvɑːs fˈyɾçtən lˈɛst . 
zoː tˈaɪlə ziː miːɾ mˈɪt . 
ziː ʃvˈiːk ʊnt zˈɑː aʊf deːn bˈoːdən , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnə fˈiːl ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf diː ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ʃmˈɛɾts , zˈɑːɡtə ziː , ɡəbˈiːɾt ˈɛntlɪç diː lˈiːbə ; 
vˌɛn ˌaʊs dˌiːzɜ tɾˈɛːnə dɛs bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsəns nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt diː blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə hɛɾfˈoːɾblˌyːt , diː kˈɔøʃ ʊnt rˈaɪn ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən zˈɛndət , dan fɪlˈaɪçt kˌanst duː vˈiːdɜ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fˈiːlə jˈɑːrə vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːn , ˈeːə diː ˈeːɾdə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾbən ʃmˈɛɾts diː hˈɔldə blˈʊmə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
diː ˈeːɾdə , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , hat deːn zˈɑːmən ˈaʊfɡənˌɔmən , deːn ɪç iːɾ fɛɾtɾˈaʊtə . 
ɪn dɛɾ hˈytə , diː ɪç fɛɾlˈiːs , kˈaɪmt jˌɛtst ˌaʊx aɪn tsˈaɾtəs lˈeːbən , aɪn mˈɛːdçən vˌɪɾt dɑːrˈɪn ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , aɪn vˈʊndɜ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt ; 
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçən ɪç ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , vˌɪɾt ˈaɪnst mɪt iːɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˌɛn duː zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt tsɛɾʃtˈøːɾst . 
ziː vˈɛndətə zɪç hiːrˈaʊf fɔn mˈiːɾ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç blˈaɪbən ˌoːdɜ ɡˈeːn zˌɔltə ; 
ʊnt als ɪç ɛs nɔx ˌyːbɜlˈeːktə , hˌatə ɪç ʃˌoːn deːn vˈeːɡ tsʊm vˈaldə ˈanɡətɾˌeːtən . 
ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn , ˈɪmɜ nɔx ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən ɛɾrˈaɪçtə ɪç deːn bˈax , ɪn vˈɛlçən duː dɪç als knˈɑːbə ʃtˈyɾtstəst ; 
ɛɾ flˈoːs dˈɑmɑːls zˈanft , ʊnt bəvˈeːktə zɪç nˈuːɾ ɪn lˈaɪzən vˈɛlən . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊntə , als ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfhˌoːp ; 
aʊf zˌaɪnəm blˈuːmɪɡən ˈuːfɜ zˈɑːs ˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ , iːɾ dˈʊŋkləs klˈaɪt vɑːɾ bɪs tsʊm knˈiː ˈaʊfɡəʃˌyɾtst , ʊnt tsˈaɪktə diː ʃˈøːnstən nˈaktən fˈyːsə , diː ziː ɪn deːm flˈuːs bˈɑdətə ; 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə hˈɪŋən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt , ʊnt bədˈɛktən ɛs viː aɪn ʃlˈaɪɜ . 
ziː hˌatə ˌaɪnə rˈoːzə ɪn dɛɾ hˈant , ˌaʊs dɛɾ ziː ˈaɪntsˌɛlnə blˈɛtɜ tsˈʊpftə , ʊnt ziː ɪn deːn flˈuːs vˈaɾf . 
tsuː miːɾ hˈeːɾ ! zˈɑːɡtə ziː dɑːbˈaɪ hˈalp lˈaʊt , duː blˈʊmə dɛɾ lˈiːbə ! 
fˈyːrə iːn tsuː miːɾ hˈeːɾ . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç kˈɔntə mɪç kˈaʊm hˈaltən , das ɪç nˈɪçt hˈiːnaɪltə , diː ˈʊnbəkˌantə ɡəʃtˈalt an mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
als das lˈɛtstə blˈat dɛɾ rˈoːzə ɪn deːn ʃtɾˈoːm fˈiːl , vɑːɾ ɪç miːɾ mˌaɪnɜ nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈʊst , ɪç fˈyːltə aɪn zˈɛltzɑːm 
vˈeː ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , vˈaɪnənt ʃtˈyɾtstə ɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən nˈiːdɜ . 
hˈiːɾ bɪn ɪç ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs ; 
ˈoː nˈɪm mɪç ɡˈyːtɪç ˈaʊf ! 
ziː hˈoːp deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ , ʃˈytəltə diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tsuːrˈyk ; 
hˈalp vˈɪlt ʊnt hˈalp frˈɔøntlɪç zˈɑːə mɪç mˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə ˈan . 
ɛɾʃrˈɔkən ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf . 
flˈiːə nˈɪçt ! 
rˈiːf ziː , ˌaʊx ɪç kˌan dɪç viː dˌaɪnə ɡˈatɪn ˌʊntɜrˈɪçtən . 
ziː hat dɪç bətɾˈoːɡən , ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən vˌɪɾst duː ɛs vˈɪsən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə vɑːɾ vˈiːdɜlˌɪç , als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mɪç d??ç ziː ɡəfˈɛsəlt . 
ɪç zˈɛtstə mɪç , aɪn ɡəlˈeːrɪɡɜ ʃˈyːlɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
fˈiːlə ɡəhˈaɪmnɪsə tˈaɪltə ziː miːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən mˈɪt . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt , zˈɑːɡtə ziː : ʊm dˌiːzən pɾˈaɪs hɑːbə ɪç dɪç ɛɾkˈaʊft ; 
dˌaɪnə ɡˈatɪn vɔltə dɪç tsuː ˌiːrəm knˈɛçt bəhˈaltən , dɑːrˈʊm ʃlˈɔsən zɪç ˌiːrə lˈɪpən , zoː ˈɔft duː ʊm bəlˈeːrʊŋ bˈɑːtəst . 
ziː ɪst diːɾ ɪn ˈaɪnzˌɑːmə tˈɛːlɜ ɡəfˈɔlkt , ʊm dˌaɪnə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən ; 
zˈiːə , ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə hɑːbə ɪç ɡəvˈoːnt , blˈoːs ʊm dˌaɪnən ˈanblˌɪk tsuː ɡənˈiːsən , vˌɛn duː deːn vˈalt dˈ??çˌɪɾtəst . 
ɪç vɔltə dˈaŋkbɑːɾ tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɪŋkən , ziː tsˈoːk mɪç ɪn diː hˈøːlə , aɪn lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , ʊnt ɪç ɡənˈoːs jˌɛtst aɪn ɡlˈyk , vˈoːnax ɪç ˈeːeːmˌɑːls mɪt zoː hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ɡlˈyːtə . 
als ɪç mɪç ˌaʊs deːm tˈaʊməl ɛɾhˈoːltə , hˈœɾtə ɪç aɪn ɡəvˈaltɪɡəs bɾˈaʊzən . 
ɪç fɛɾlˈiːs an dɛɾ hˈant dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn diː hˈøːlə , ʊnt tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑːə ɪç , das dɛɾ bˈax zɪç ˈaʊsɡədˌeːnt hˌatə , ʊnt zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən vˈɛlən bɾˈaʊstən fˈ??çtbɑːɾ . 
zˈiːə dˈɔx ! 
zˈɑːɡtə mˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn , viː dɛɾ klˈaɪnə bˈax ˈanɡəʃvˌɔlən ɪst . 
ɛs zɪnt , zˈɛtstə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , diː tɾˈɛːnən dˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ɡˈatɪn , diː ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl ˌʊnzrə ˈʊmˌaɾmʊŋ zˈɑːə , ziː ʃvˈɛlən dˌiːzən bˈax , ʊnt viː zˌaɪnə vˈɛlən nˈiːmɑːls rˈuːɪç flˈiːsən vˌɛɾdən , zoː vˌɛɾdən ˈeːvɪɡə ʃmˈɛɾtsən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən vˈoːnən . 
mˌaɪnə kˈʊnst hɑːbə ɪç diːɾ fɛɾlˈiːən , jˌɛtst ɛɾvˈɛːɡə , vˈeːɾ dɪç bətɾˈoːk . 
dɛɾ zˈoːn , vˈɛlçən miːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡˈɑːp , vˌɪɾt dɪç nˈiː ɛɾfrˈɔøən . 
ziː fɛɾlˈiːs mɪç , ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tˈaʊməl ; 
ɛs bədˈ??ftə nˈɪçt dɛɾ mˈɑɡɪʃən kˈʊnst , ʊm tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ziː mɪç ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾrˈatən hˌatə . 
ɪç bəʃlˈoːs , dɑː ɪç mɪç mˌaɪnɜ ɡˈatɪn nˈɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜn dˈ??ftə , mɪç ɪn diː hˈøːlə tsuː fɛɾʃlˈiːsən ; 
aɪn ʃtɾˈɛŋəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾbˈoːt miːɾ ˌaʊx dɪç tsuː zˈeːən , bɪs diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , ɪn vˈɛlçɜ diː blˈʊmə blˈyːtə . 
daɪn mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , maɪn hˈɛɾts tɾˈaʊɜtə ʊm ziː ; 
diː jˈʊŋə rˈoːzalˌiːɑː vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈytə ɡəbˈoːrən , ʊnt ɪç hˈɔftə fˈiːl fyːɾ dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn hˌatə d??ç ˌiːrə tsˌaʊbeːrˈaɪ mˌaɪnə vˈynʃə ɛɾʃpˈɛːt , ziː rˈaʊptə diː klˈaɪnə rˌoːzalˈiː ˌaʊs dɛɾ hˈytə , ʊnt lˈiːs ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛɾtsˈiːən . 
duː nˈɑːtəst dɪç deːm valtstɾˈoːm , duː ʃtˈyɾtstəst dɪç hɪnˈaɪn , ɪç fɛɾɡˈɑːs ɛs , das ɪç diːɾ nˈɪçt nˈɑːən zˌɔltə , ʊnt ɛntɾˈiːs dɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
dɛɾ frˈeːfəl ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl mˈaxtə , das mˌaɪnə nɔx ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜ plˈœtslɪç vˈɛlktən , ɪç vˌ??də ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsʊm ɡɾˈaɪzə . 
ɪç vɔltə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ɛntɡˈeːən , miːɾ nɔx hˈɛɾtərə ʃtɾˈɑːfən tsuːtsuːtsˈiːən , ʊnt fɛɾlˈiːs deːn vˈalt , dɛɾ diːɾ zoː nˈɑːə vɑːɾ , ʊnt vˈɛːltə dˌiːzə ˈɪnzəl tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt , ʊnt hˈiːɾ hat das ʃˈɪkzɑːl dˈɪç , mˌaɪnən zˈoːn , miːɾ viːdɜɡəɡˈeːbən . 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə fɛɾnˈandoː aʊfs nˈɔøə ʊnt kˈystə iːn hˈɛftɪç . 
ʊnt vˈas ɪst ˌaʊs roːzˈɑlɪən ɡəvˌɔɾdən ? 
frˈɑːktə fɛɾnˈandoː . 
mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn , fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə fˈɔɾt , hˌatə ˌaɪnən zˈoːn ɡəbˈoːrən , dɛɾ daɪn bɾˈuːdɜ ɪst , fyːɾ iːn hˌatə ziː roːzˈɑlɪən bəʃtˈɪmt , dɔx hˌatə ziː kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dˌiːzə jˈʊŋə ʃˈøːnə , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ɪn ˌiːrən ʃˈʊts bəɡˈɑːp . 
rˈoːzalˌiːɑː vˌ??də fɔn lˈantlˌɔøtən ɛɾtsˈoːɡən , diː ziː fyːɾ ˌiːrə ˈɛltɜn hˈiːlt ; 
ziː vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ɪn deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə , dɛɾ ziː ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts vˈaɪtɜ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm hˈaʊzə , vˈɛlçəs ziː bəvˈoːntə , flˈoːs aɪn bˈax , an dˈɛsən ˈuːfɜ ʃˈatɪɡə bˈɔømə ʃtˈandən . 
rˈoːzalˌiːɑː bəzˈuːxtə iːn ˈɔft , ʊnt zˈɛtstə zɪç an zˌaɪnəm blˈuːmɪɡən ˈuːfɜ nˈiːdɜ . 
als ziː ˈaɪnst ɪn tˈiːfən bətɾçtˈʊŋən fɛɾlˈoːrən vɑːɾ , bəvˈeːktən diː klˈaɪnən vˈɛlən zɪç ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt bərˈyːɾtən das ˈuːfɜ . 
rˈoːzalˌiːɑː zˈɑːə deːm ʃpˈiːlə tsˈuː , ʊnt frˈɔøtə zɪç , als ˌaɪnə vˈɛlə ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜvˌaɾf , ziː bˈyktə zɪç dˈaɾnax ʊnt hˈoːp deːn rˈɪŋ ˈaʊf , deːn duː fɛɾlˈoːrən hˈatəst . 
ziː ʃtˈɛktə iːn an ˌiːrən fˈɪŋɜ , ʊnt ˌaɪnə nˈiː ɡəkˈantə zˈeːnzuːxt ˈʊmfˌɪŋ ˌiːrən bˈʊsən . 
zoː lˈiːpt ziː mɪç ? 
rˈiːf fɛɾnˈandoː . 
jˈɑː , ziː lˈiːpt dˈɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə , diː ziː zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə , mˈaxtə ɛs , das ziː deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən dˌaɪnəs bɾˈuːdɜs vˈiːdɜstˌant , dɛɾ jˌɛtst diː rˈaɪçtyːmɜ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ bəzˈɑːs , diː fɔn ˌaɪnəm ɡlˈaɪçən ʃˈɪkzɑːl ɡətɾˈɔfən , viː ɪç , plˈœtslɪç fɛɾˈaltət vɑːɾ , ʊnt zɪç nˈuːn ɪn deːmzˈɛlbən dˈɔɾfə , vˌoː rˈoːzalˌiːɑː vˈoːntə , fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ ˈanbˌeːtɜ fɛɾbˈaɾk . 
diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə rˌoːzalˈiː klˈɑːktə ˌiːrən fɛɾmˈaɪntən ˈɛltɜn diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɛs jˈʊŋən rˈɪtɜs , ʊnt hˈɔftə baɪ ˌiːnən ʃˈʊts tsuː fˈɪndən . 
hˈiːɾ hˈœɾtə ziː ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm ɛntzˈɛtsən , das ziː nˈɪçt dˌeːrən tˈɔxtɜ zˈaɪ . 
ziː ʃˈaltən ziː ˌaɪnə tˈøːrɪn , diː ˌiːrəm ɡlˈyk ɛntɾˈɪnən vˈɔlə , ʊnt zˈɑːɡtən , das ziː ziː deːm jˈʊŋən rˈɪtɜ ˌyːbɜlˈasən hˌɛtən , dɛɾ ziː dˌiːzən ˈɑːbənt ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən zˌɔltə . 
bəʃtˈyɾtst flˈoː rˌoːzalˈiː ˌaʊs deːm hˈaʊzə , das ziː zoː lˈaŋə bəvˈoːnt hˌatə , ʊnt ˈaɪltə deːm vˈaldə tsˈuː . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə iːɾ mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn , ʊnt rˈeːdətə ziː mɪt lˈiːplɪçən vˈɔɾtən ˈan , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ ˈ??zax ˌiːrəs kˈʊmɜs . 
rˌoːzalˈiː fɛɾtɾˈaʊtə zɪç iːɾ , ʊnt rˈiːf : ɪç ɡˈeːbə mɪç ɪn dˌaɪnə hˈɛndə , nˈuːɾ rˈɛtə mɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈɛltɜn ! 
das vɪl ɪç , zˈɑːɡtə diː bˈoːshaftə , fˈɔlɡə miːɾ ɪn mˌaɪnə hˈytə . 
diː ˈaɾmə fˈɔlktə ʊnt zˈaŋk aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , dɑː ziː ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt deːn rˈɪtɜ ɛɾblˈɪktə . 
nˈɪm ziː , maɪn zˈoːn ! zˈɑːɡtə diː ˈaltə : ziː hat zɪç miːɾ ɡəɡˈeːbən , ɪç ɡˈeːbə ziː dˈiːɾ . 
dɛɾ zˈoːn nˈɑːm diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː zɪç nˈɪçt tsuː rˈeːɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt tɾˈuːk ziː tsuː zˌaɪnəm ʃlˈɔsə . 
ɛɾ fɛɾbˈaɾk ziː ɪn zˌaɪnɜ bˈ??k , ʊnt ziː ˈatmətə diː lˈʊft dɛs hˈɪməls nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ziː vˈiːdɜstˌant zˌaɪnən bˈɪtən ʊnt dɾˈoːʊŋən ˈeːbən zoː ʃtˈanthaft , als ɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət vɑːɾ , aʊf nˈɔøə fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ ziː tsuː zˈɪnən . 
aɪn ɡlˈyklɪçəs ɡəʃˈɪk fˈyːɾtə ɔøç an aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ , als ˈeːbən diː kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə diː hˈaɾtə ˈeːɾdə ˌyːbɜvˈʊndən hˌatə , ʊnt ˌiːrə blˈʊmə ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən pɾˈaxt ɛmpˈɔɾvʊxs . 
ˌaɪnə nˈɔøə zˈeːnzuːxt vˈeːtə roːzˈɑlɪən ˈan , als ziː zɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə fˈyːltə , ʊnt ziː fˈant nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən nˈaxt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌiːrən hˈyːtɜn tsuː ɛntflˈiːən . 
dˈɑmɑːls ʃˈiːnən ɔøç ɡˈynstɪɡə ʃtˈɛɾnə , ˌaʊx dɪç tsˈoːk diː zˈeːnzuːxt fˈɔɾt , iːɾ fˈandət ɔøç aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə , ʊnt aɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈ??m fˈyːɾtə ɔøç mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ʊnt vˌoː zˌɔl ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈuːn fˈɪndən , viː ziː vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˌoː ziː ɪst , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪç kˌan zoː dˈɔøtlɪç nˈɪçt diː tsuːkˈʊnft lˈeːzən , dɔx ɪç vˈaɪs , das duː nɔx hˈɔfnʊŋ hast , ziː tsuː ɡəvˈɪnən . 
mˈʊtɜ ʊnt zˈoːn kˌœnən diː ˈaɾmə nˈɪçt ˈɪmɜ bəvˈaxən , ziː mˈysən jˈeːdən mˈoːnɑːt ˌaɪnə ʃtˈʊndə deːn fɛɾbˈɔɾɡnən kˈyːnstən vˈaɪən , dɑːmˈɪt diː mˈɛçtə , diː ziː jˌɛtst bəhˈɛɾʃən , zɪç nˈɪçt fɔn ˌiːnən vˈɛndən . 
fˈɪndət rˈoːzalˌiːɑː dˌiːzə ʃtˈʊndə , zoː kˌan ziː ɛntflˈiːən , ʊnt fɛɾtɾˈaʊt ziː zɪç dˈiːɾ , zoː ɪst ziː dˈaɪn , mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː , maɪn ɡlˈyk aʊf ˈʊnɡəvˌɪsə hˈɔfnʊŋ ɡɾˈyndən , zoː vɪl ɪç ziː dɔx zˈuːxən , diː miːɾ ˈaɪntsɪç tˈɔøɜ ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪç ˈeːlɛndɜ ! viː zˌɔl ɪç dˌiːzə mˈeːrʊmɡˌɛbnə ˈɪnzəl fɛɾlˈasən ? 
zˌɔl ɪç mɪç ɪn diː flˈʊtən ʃtˈyɾtsən , ʊnt zoː deːn tˈoːt fˈɪndən ? 
ʊnt mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs ˈandɜn vˈɪsən ? 
ɡˈiːp dɪç tsuːfrˈiːdən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈaɪs , zˈiːə ʃˌoːn dˈɛmɜt dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf , lˈɑːs ʊns an dɛs mˈeːrəs ˈuːfɜ ɡˈeːən , aɪn ʃˈɪf lˈiːkt bərˈaɪt ʊns ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ziː ɡˈɪŋən deːm ˈuːfɜ tsˈuː , ʊnt fɛɾnˈandoː zˈɑːə aɪn ʃˈɪf , das ɪn deːm ʃtˈ??m ɡəlˈɪtən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛn ˈaləs ʃˈɪfsfɔlk vɑːɾ bəʃˈɛftɪçt , deːn ʃˈɑːdən , vˈɛlçən ɛs ɡənˈɔmən hˌatə , vˈiːdɜ ˈaʊstsuːbˌɛsɜn . 
fɛɾnˈandoː fɛɾlˈaŋtə deːn hˈaʊptman tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ɛɾʃtˈaʊntə als ɛɾ zˈɑːə , das ɛs dɛɾzˈɛlbə vɑːɾ , vˈɛlçɜ deːm ʃˈɪfə bəfˈɑːl , aʊf deːm ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ bəfˈant . 
viː zˈaɪt iːɾ deːm tˈoːdə ɛntɾˈɔnən ? 
rˈiːf ɛɾ iːm ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt mˈyːə ʊnt nˈɔt , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ʃˈɪfɜ , fˈiːlə fɔn ʊns zɪnt ˈʊmɡəkˌɔmən , ʊnt ˌʊnzɜ ʃˈɪf hat fˈiːl ɡəlˈɪtən ; 
dˈɛnɔx mˈysən viːɾ fˈɔɾt , ʊnt ɛs vˈiːdɜ aʊf deːm ˈʊnzˌɪçɜn mˈeːrə fɛɾzˈuːxən . 
vˌɛn iːɾ ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ʊns vˈɑːɡən vɔlt , zoː fˈɔlkt ʊns ʃnˈɛl ! 
fɛɾnˈandoː ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈiːɡən das ʃˈɪf , ʊnt fˈuːrən mɪt hˈaɪtərəm hˈɪməl ʊnt ɡˈynstɪɡən vˈɪndən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə . 
ˌaɪnə vˈɪntstɪlə tɾˈɑːt ˈaɪn , ʊnt ziː kˈɔntən zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm deːm lˈandə nˈɛːɜn , das ziː bəmˈɛɾktən . 
ɪç klˈɑːɡə ˌyːbɜ dˌiːzə lˈaŋvˌaɪlɪɡə rˈaɪzə , zˈɑːɡtə fɛɾnˈandoː , ʊnt vˈaɪs dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç ziː ʃnˈɛlɜ fɔlˈɛndətə , ˌɔp ɛs mɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm tsˈiːlə nˈuːɾ vˈaɪtɜ ˈapfˌyːɾtə . 
fˈasə 
mˈʊt , maɪn zˈoːn , zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , ˈɔft ɛɾʃˈaɪnt deːm mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə , diː ɛɾ d??ç zˌaɪnən klˈaɪnmʊt fɛɾlˈiːɾt . 
dɛɾ hˈaʊptman frˈɑːktə fɛɾnˈandoː ʊnt deːn ˈaltən , ˌɔp ziː nˈɪçt lˈʊst hˌɛtən , mɪt iːm das bˈoːt tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt das lˈant tsuː bəzˈuːxən , vˈoːvoːn ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vˈɛːrən . 
viːɾ kˌœnən ʊns dˈɔɾt aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈoːlən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn man lˈaŋə aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈɪmt , zoː lˈɔkt das ɡɾˈyːnə ˈuːfɜ fˈast ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
ziː fˈɔlktən iːm ɡˈɛɾn , das lˈaɪçtə bˈoːt bɾˈaxtə ziː bˈalt deːm ˈuːfɜ nˈɑːə , ʊnt ziː bəmˈɛɾktən , das ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈʊstʃloːs ɛɾbˈaʊt vɑːɾ . 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsʊm lˈandən , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪfshaʊptmˌan ; 
viːɾ kˌœnən tsˈuːɡlaɪç deːn bəzˈɪtsɜ dɛs ʃlˈɔsəs bəzˈuːxən , vˌɛn iːɾ lˈʊst dɑːtsˈuː hˈɑːpt . 
fɛɾnˈandoː vɑːɾ tsuːˈeːɾst ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt zˈɑːə , das ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ ˈaɪltə , ʊnt aʊf ziː tsuːkˌɑːm . 
ɛɾ ɛɾmˈɑːntə zˌaɪnə frˈɔøndə , ɪn deːm bˈoːtə tsuː blˈaɪbən , ʊnt ɡˈɪŋ deːm vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən mˈɛːdçən ɛntɡˈeːɡən . 
rˈɛtə mɪç ! rˈiːf ziː iːm ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsˈuː , ˈoː nˈɪm mɪç aʊf ɪn dˌaɪnən ʃˈʊts ! 
ziː zˈaŋk ɛɾmˈatət ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt ɛɾ tɾˈuːk ziː an das ˈuːfɜ . 
lˈast ʊns nɑːx deːm ʃˈɪfə tsuːrˈykkˌeːrən , rˈiːf ɛɾ zˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡənt vˌ??də zaɪn bəfˈeːl fˈɔltsˌoːɡən . 
als ziː das ʃˈɪf bəʃtˈiːɡən hˌatən , lˈeːktə fɛɾnˈandoː das mˈɛːdçən , diː ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən tɾˈuːk , nˈiːdɜ ; 
ɛɾ hˈoːp ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ˈaʊf . 
rˈoːzalˌiːɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ . 
rˈoːzalˌiːɑː ʃlˈuːk diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
zoː bɪn ɪç dˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt , vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən ? 
zˈɑːɡtə ziː mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə . 
jˈɛtst , mˌaɪnə kˈɪndɜ , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈaʊs , bɪn ɪç ɡlˈyklɪç ! 
kˈaɪnə mˈaxt , maɪn zˈoːn , kˌan diːɾ nˈuːn dˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɛntɾˈaɪsən ! 
iːɾ vˌɛɾdət frˈøːlɪç ˈɔørə hˈaɪmat ɛɾrˈaɪçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɪl nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈiːən . 
zoː vɪlst duː , maɪn fˈɑːtɜ , nˈɪçt bəˈypsɪlˌɔn ʊns vˈoːnən ? 
frˈɑːktə fɛɾnˈandoː . 
vɪlst duː ˌʊnzɜ ɡlˈyk nˈɪçt fɔlˈɛndən ? 
zˈɑːɡtə rˈoːzalˌiːɑː . 
ɪç vɪl ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə deːm ˈandˌɛŋkən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ lˈeːbən , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ , ʊnt ɔøç tsuːvˌaɪlən bəzˈuːxən , mɪç fˈɛsəlt kˈaɪn mˈeːɾ , ɪç bədˈaɾf kˈaɪnəs ʃˈɪfəs , ɪn dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt vˌɛɾdə ɪç fɔn ɔøç ʃˈaɪdən . 
diː ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈyltə ɛɾ d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt tɾˈaʊɜ . 
als dɛs mˈɔndəs ʃˈaɪbə aʊf deːm vˈasɜ ɡlˈɛntstə , ɡˈɪŋ fɛɾnˈandoː mɪt roːzˈɑlɪən hɪnˈaʊs ; 
dɑː zˈɑːən ziː , das tsvˈaɪ ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən ˌiːrə bɾˈʊst bərˈyːɾtən , ʊnt ziː vˈʊstən , das iːɾ fˈɑːtɜ fˈɛɾn vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ nɔx zˌaɪnə lˈiːbə ziː ˈʊmɡˌɑːp . 
ɡˈynstɪɡə vˈɪndə fˈyːɾtən ziː ʃnˈɛl ˌiːrɜ hˈaɪmat tsˈuː , zoː zˈeːɾ dɛɾ ʃˈɪfshaʊptmˌan ˌaʊx daɡˈeːɡən ˈaɾbaɪtətə , dɛɾ nˈuːn nɑːx ɡɾˈoːsɜ bəʃvˈeːɾdə vˈiːdɜ dˈɔɾt hˈɪnkɑːm , fɔn vˌoː ɛɾ mɪt zoː fˈiːlɜ hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈaʊsɡəzˌeːɡəlt vɑːɾ . 