Eine fröhliche Gesellschaft von Jünglingen schwamm in einem leichten Nachen auf der silbernen Fluth ;
sie hatten Fackeln auf dem Fahrzeuge , die sich in dem Wasser spiegelten ;
zu der muntern Musik tönten Lieder , welche die Liebe und den Wein verherrlichten .
Fernando war unter ihnen , und stimmte fröhlich in die Gesänge , halb spottend sang er Liebesreime , er fühlte sich froh und frei , keine von den vielen Mädchen , welche er kannte , hatte sein Herz gefesselt .
Der Mond schwamm herauf , und wie das Wasser sich bewegte , schien sein Bild in jeder Welle zu tanzen .
Seltsam wurde Fernando's Herz bewegt , als er jetzt aus weiter Ferne eine sanfte Musik vernahm ;
er hieß die fröhlichen Töne seiner Freunde verstummen , und hörte mit Aufmerksamkeit auf die fernen Klänge .
Endlich entdeckte er einen hellen Glanz auf dem Wasser , die Musik und die Fackeln kamen näher , und es war ein anderer Nachen , der in der mondhellen Nacht auf dem Wasser schwamm .
Weibliche und männliche Stimmen sangen zu Flöten und Harfen , und einzelne Worte , die Fernando hörte , ließen ihn glauben , daß es ein Fest sey , welches ein Liebender gab , um seine Schöne zu verherrlichen .
Das Fahrzeug war dem seinigen endlich nahe gekommen , und Fernando bemerkte , daß es mit Blumenketten und vielfarbigen Bändern geziert war , die von dem Schiffchen herab in das Wasser hingen .
Eine Dame , deren Gesicht mit einem Schleier verhüllt war , saß in der Mitte des Nachens , und viele schöne Mädchen neben ihr , die mit lauter Stimme sangen .
Die Ruderer hatten Kränze von Rosen in den mit langen grünen Bändern aufgebundenen Haaren .
Ein Mann in reicher Kleidung , stand in der Spitze des Schiffes , und schien dieses Fest zu regieren .
Als sich beide Fahrzeuge nahe gekommen waren , befahl Fernando , die Gesellschaft im Vorbeifahren mit einer fröhlichen Musik zu begrüßen , sogleich wurde sein Wunsch erfüllt , und seine Freunde stimmten ein frohes Lied zur Ehre der Schönen an .
Die Mädchen in dem andern Fahrzeuge scherzten über die Artigkeit der vorüberfahrenden Jünglinge , und warfen lachend Blumenkränze hinüber .
Jeder von den Jünglingen hatte einen Kranz oder einen Strauß erhalten , eine von den Mädchen warf auch Fernando einen zu , er wollte ihn ergreifen , aber die Blumen fielen in den Strom , und Fernando sahe die Rosen den Fluß hinunter schwimmen .
Die Ruderer hatten bei dem allgemeinen Scherzen und Lachen , nicht auf ihre Fahrzeuge Acht gehabt , und sie stießen an einander .
So will ich mich jetzt , rief Fernando , für meinen Verlust schadlos halten !
Mit diesen Worten ergriff er eine von den Blumenketten , die von dem Nachen hingen .
Beide Schiffe trennten sich wieder , und Fernando hielt eine Kette von vielen Blumen , und ein rosenfarbiges Band in seiner Hand , worauf die Verse mit Silber gestickt waren , die er in der Ferne hatte singen hören .
Er las sie beim Scheine der Fackeln , und eine sanfte Schwermuth bemächtigte sich seiner .
Rosalia , wie nenn ' ich dein Gemüthe , In dem man ganz den Himmel mag erkennen ?
Soll ich es himmlisch , überirdisch nennen ?
Doch dem entgegen ist die sanfte Güte .
Dein Leib und Angesicht sind süße Blüthe , Die zarte Rosen uns und Lilien gönnen , Die Augen wie zwei Himmelslichter brennen , Aus denen ew'ger Reiz den Wangen glühte :
Die sind der hohen Liebe zarte Thronen , Und Blum ' und Lieb ' und Himmel stehn verbunden
In deinem Blick , in deinem Angesichte .
Ihr güt'gen Mächte , ihr müßt meiner schonen !
Genügt euch nicht an Thränen und an Wunden , Befehlt der Sehnsucht , daß sie mich vernichte .
Er behielt die Blumen und das Band , er konnte nichts mehr als Rosalia denken , diese Zeichen schienen ihm ein Unterpfand , daß er sie wieder finden müsse ;
er zweifelte nicht , daß die verschleierte Dame diejenige sey , von der das Band bewundernd sprach , und er fühlte sich elend , daß der Schleier ihm das Gesicht verhüllt hatte , nach dessen Anblick er so heiße Sehnsucht empfand .
Seine Freunde verspotteten ihn , daß er so plötzlich alle Munterkeit verlohren habe , doch er vernahm es kaum .
Das Schiffchen landete an Fernando's Garten , er stieg mit seinen Freunden aus , die Diener nahmen die Fackeln und leuchteten den Gästen durch den Garten .
Fernando befahl , man solle ihn allein lassen ;
er ging in die dunklen Gänge , und sah das Licht von fern durch das Laub der Bäume schimmern , eine unnennbare Wehmuth faßte sein Herz , er fühlte sich verlassen , abgewendet hatte sich ihm jeder Stern des Glücks , ausgelöscht war ihm die Fackel der Freude , und in trüber Dunkelheit rauschten über ihm die alten Bäume , und schienen sich prophetisch kummervolle Begebenheiten zuzuflüstern , die in kurzer Zeit sein Herz mit bittern Schmerzen erfüllen würden .
Eine Thräne schlich langsam über seine Wange , als er den Mond erblickte , der mit seinem matten Schimmer nicht durch die dichten Zweige der Bäume hatte dringen können .
Jetzt stand Fernando auf einem kleinen Rasenplatz vor seinem Hause , der Mond beleuchtete das frische Gras ;
aus den Fenstern seines Gemachs schimmerte ihm ein Licht entgegen , und schien ihm freundlich zu winken .
Fernando fühlte die Thräne auf seiner Wange , er suchte sich zu fassen , und eilte mit schnellen Schritten seinem Gemache zu .
Er hatte es erreicht , und wurde nur wehmüthiger .
Wohin , wohin , rief er , will mich diese Sehnsucht ziehen !
Ich fühle , es werden alle Wünsche in meinem Busen wach ;
wo finde ich den Freund , der sie mir nennt ?
und ach ! wo ihre Erfüllung , wenn ich sie kenne ?
Er trat zum Fenster , und schaute hinunter nach dem Garten , den der Mond jetzt heller erleuchtete , und auf dem Platze vor Fernando's Wohnung stand ein Greis , der ihm mit freundlichen Gebehrden winkte .
Was willst du ?
fragte Fernando bestürzt .
Der Greis gab keine Antwort , aber er fuhr fort bittende Zeichen zu machen , daß Fernando herabkommen sollte .
Wie bist du in den verschloßnen Garten gekommen ?
fragte dieser , und der Alte kniete mit flehender Gebehrde nieder .
Fernando betrachtete sein Gesicht , und das Gefühl der Liebe ergriff ihn ;
die freundlichen Züge waren ihm so bekannt , und doch konnte er sich nicht erinnern , wer der Greis seyn möchte .
Er eilte in den Garten hinunter ;
der Alte blieb stehen und wartete , bis Fernando ganz nahe zu ihm gekommen war , dann nahm er seine Hand , blickte ihm freundlich in die Augen und fragte : Kennst du mich nicht ?
– Nein , sagte Fernando .
Hast du deinen Retter vergessen ?
fragte der Alte .
– Aus welcher Gefahr hast du mich befreit ?
erwiederte Fernando .
– Als du einst , ein wilder Knabe , über die Wiesen ranntest und endlich den Wald erreichtest , und dich so weit hinein verlohrst , daß du den Rückweg nicht finden konntest , setztest du dich voll Betrübniß an den rauschenden Waldstrom nieder .
Du trugst einen Ring , den deine Mutter dir auf ihrem Sterbebette gab , du gedachtest ihrer Worte , die sie damals zu dir sprach , und die dir unverständlich waren , und es noch sind .
» Bewahre , sprach sie , den Ring : in der Stunde der seeligsten Liebe gab ihn mein Vater mir , und ich schloß allen Zauber der Liebe in seinen engen Kreis .
Seit der Zeit sind viele Thränen geflossen , meinen Augen scheinen sie ein Bach , den meine Seufzer in hohen Wellen bewegen .
Führt die brausende Fluth diesen engen Reif einem Mädchen zu , so wird der Strom der Liebe ewig durch ihr Herz fließen , und sie wird dich ewig lieben . «
Du betrachtetest den Ring , als du diese Worte überdachtest , und zogst ihn vom Finger .
Er entfiel deiner Hand , und rollte in den Fluß .
Du warst in Verzweiflung , das theure Geschenk deiner Mutter zu verlieren , und stürztest dich nach , um es wieder zu gewinnen .
Dein Leben war verlohren ;
die Wellen schlugen über deinem Haupte zusammen , ich errettete dich .
O vergieb !
rief Fernando ;
die Liebe zu dir regte sich in meinem Busen , ich fühlte , daß ich dir dankbar seyn müßte , aber ich konnte mir den Augenblick nicht zurück rufen , mich nicht auf die Wohlthat besinnen , die du mir erzeigt hast .
Wehe mir ! sagte der Alte , so hast du auch das Versprechen vergessen , das du mir damals gabst ?
Nein , rief Fernando , ich verhieß dir damals , daß wenn du etwas von mir begehren würdest , ich deinen Wunsch erfüllen wollte .
Fordere , mein Vater ! nenne eilig dein Verlangen ;
warum warst du stumm , bis ich mich dir näherte ?
Schon könnte es erfüllt seyn .
Nein , sagte der Greis , es war nicht anders möglich ; siehe um dich !
Ein Kreis von Blumen hält dich umschlossen , wenn ich dich außer diesem Kreise gebeten hätte , so würdest du dich nicht an den Augenblick erinnert haben , in welchem ich dich aus den Wellen trug .
Fernando sahe mit Erstaunen , daß er und der Alte in einem dichten Kreise von Blumen standen .
Wie sind diese Blumen , fragte er , so schnell empor gewachsen ?
– Ich , sagte der Alte , pflanzte sie im Mondenscheine , mein Flehen lockte sie schnell hervor aus der harten Erde , es sind Zeichen der Liebe und Erinnrung ;
sie fühlen meine Gegenwart und meine Liebe zu dir , und bewegen froh ihre kleinen , bunten Häupter , sie neigen sich aber und sterben , wenn ich sie verlasse .
Fernando sah den Alten mit Verwunderung an und schwieg .
Willst du mir meine Bitte erfüllen , sagte der Greis .
so ist es jetzt der Augenblick .
Nenne sie , rlef Fernando .
Gieb mir mit deiner eignen Hand eine Blume , die in deinem Garten wächst , damit mich niemand beschuldige , ich habe sie entwendet .
Deine Bitte ist sehr gering , sagte Fernando .
Nicht für mich , erwiederte der Alte , folge mir , ich will dir die Blume zeigen , die ich zu besitzen wünsche .
Er nahm Fernando's Hand , und als beide aus dem Kreise herausgetreten waren , bewegte ein leiser Wind die Blumen ;
sie neigten ihre Häupter zur Erde , und ihre Farben verblichen ;
der Wind wehte in einigen Augenblicken die welken Blätter umher .
Der Alte hatte Fernando durch die dunkeln Gänge seines Gartens geführt , und sie standen jetzt beinahe an der äußersten Grenze desselben .
Hier , rief er endlich und stand still , reiche mir diese Blume .
Fernando sah eine hohe weiße Lilie , die sich still im Abendwinde hin und her bewegte ;
in ihrem Kelche schien ein Stern zu ruhen , der seine Strahlen weit nach jeder Richtung verbreitete .
Gieb mir diese Blume , sagte der Greis mit heftiger Begierde ;
siehe , noch gehört sie der Erde , und darum breitet sie die Strahlen der Liebe nach allen Seiten , nach jedem Geschöpfe aus ;
du hast das Recht , sie mir zu geben , sie blüht in deinem Garten .
Gieb sie mir , damit ich sie besitze .
Fernando brach die Blume und reichte sie dem Alten , und die vielen Strahlen , die von der Blume ausgegangen waren , zogen sich in den Stern zurück , und nur ein heller Strahl berührte Fernando , ein anderer dehnte sich aus und verlohr sich in die weite Ferne .
Der Mensch kann nicht viel lieben , sagte der Greis ;
siehe , nur ein freundlicher Strahl meiner Liebe berührt dich , ein anderer dehnt sich in die Ferne aus ;
zwei Geschöpfe sind meinem Herzen theuer ;
ich danke dir für dein Geschenk .
Lebe wohl !
Er drückte Fernando's Hand , und ehe sich dieser von seinem Erstaunen erhohlt hatte , war der Alte verschwunden , Fernando setzte sich in einer Laube seines Gartens nieder , und wollte die Begebenheiten dieser Nacht überdenken , da ging der Mond unter , und die Sonne sandte ihre ersten Strahlen .
Wie ein Traum erschien ihm jetzt alles ;
er ging nach der Stelle , an der die Lilie gestanden hatte , und sah den abgebrochnen Stengel ;
ein heftiger Schmerz ergriff ihn .
– Was habe ich nun noch , rief er unter heftigen Thränen , das mich hier fesseln könnte !
das kostbarste habe ich hinweggegeben , auch ich will die Wohnung meiner Väter verlassen , und mir ein besseres Glück in fernen Thälern suchen .
Er verließ seinen Garten , und eilte dem Ufer des Meeres zu .
Schiffe lagen hier ruhig vor Anker , und der Wind scherzte mit den seidnen Wimpeln , andere wurden befrachtet , und viele Menschen eilten schnell ihre Geräthschaften hinein zu bringen .
Eins lichtete die Anker , die Flaggen und Wimpel spielten fröhlich in der Luft , ein lautes Jauchzen der Abfahrenden tönte in Fernando's Ohr , der still nach seiner Wohnung zurückkehrte .
Hier befahl er seinen Dienern , seine Kleider und Geräthe nach dem Ufer zu schaffen , versah sich mit Gold , und vertraute die Aufsicht über sein Haus dem ältesten der Diener , ging noch einmal in den Garten , um die Stelle zu betrachten , auf der die wundervolle Blume geblüht hatte , und eilte nun , seine Reise anzutreten .
Er wußte nicht , wohin er wollte , er überließ es dem Schicksale , und fragte den Hauptmann eines Schiffes , welches er befrachten sah , ob er ihn noch aufnehmen könne ?
Wenn ihr euch nicht mehr lange auf dem Lande verweilen wollt , war die Antwort , denn in wenig Stunden denke ich die Anker zu lichten .
Fernando erklärte , daß er sogleich das Schiff besteigen könne , und er wurde gern aufgenommen .
Als er in das Boot treten wollte , sahe er einen alten Mann auf sich zukommen .
Dieser reichte ihm die Hand entgegen , und Fernando erkannte den Greis , welcher die Blume zum Geschenk von ihm gefordert hatte .
Lebe wohl ! sagte er , wir sehen uns in meiner Wohnung wieder .
Fernando war erstaunt , er wollte den Alten noch mancherlei fragen , dieser aber hatte sich im Gedränge der Neugierigen verlohren , die am Ufer standen , um die abfahrenden Schiffe zu sehn .
Es wurde Abend und der Mond stand wieder am Himmel , Fernando trat auf das Verdeck des Schiffs , er blickte nach seiner verlaßnen Heimath zurück , da sah er , daß ein glänzender Strahl sich über das Meer hin ausdehnte , und endlich seine Brust berührte ;
er stand in dem Glanze , und eine heiße Sehnsucht wurde in seinem Busen wach .
Er wünschte den Alten wieder zu sehen , was er in seinem Erstaunen leichtsinnig überhört hatte , wünschte er nun zu erfahren , er hätte gern den Sinn gelöst , den die Worte seiner Mutter enthielten .
Er war noch so in Betrachtungen versenkt , als der Hauptmann des Schiffes zu ihm trat , und ein Gespräch mit ihm anfing .
Er erzählte ihm , daß mit einem andern Schiffe ein Jüngling von außerordentlicher Schönheit angekommen sey , der sogleich das seinige bestiegen habe , und seine Reise fortsetze , ohne auf dem Lande auszuruhen .
Er sey sehr schwermüthig , und antworte fast auf keine Frage .
Fernando war ziemlich gleichgültig bei dieser Erzählung , er sah tiefsinnig in die rauschenden Wellen , und der Schiffsmann verließ ihn , mißvergnügt darüber , daß auch er nicht gesprächiger sey , als der Jüngling , von dem er ihm erzählt hatte .
Fernando hatte sich zur Ruhe begeben , er träumte von dem Alten , von dem Mädchen , die er sich unter dem Nahmen Rosalia dachte , wie er sie in seinen Armen hielte , wie er seine Lippen auf die ihrigen drückte , und erwachte endlich , unzufrieden , daß ein Traum ihn so getäuscht hatte .
Es wurde ihm ängstlich in seinem engen Gemach , er ging hinaus auf das Verdeck , um hier das weite Meer zu überschauen .
Hier fand er den Jüngling , welcher mit nachdenkender Miene saß , und auf das prächtige Schauspiel der aufgehenden Sonne nicht zu achten schien .
Fernando redete ihn an , er antwortete wenig , und schien die Gesellschaft aller Menschen zu fliehen , denn er verließ Fernando bald , und verschloß sich den ganzen Tag in seiner Kammer .
Fernando konnte den schönen Jüngling nicht vergessen , er fühlte sich zu ihm hingezogen , der schwermüthige Blick der blauen Augen hatte ihn gerührt ;
mit Aengstlichkeit war er bemüht , die Gesellschaft des Unbekannten aufzusuchen , aber dieser verbarg sich nur mehr , jemehr Fernando sein Zutrauen zu gewinnen suchte .
Mehrere Tage waren so vorüber gegangen , das Schiff schwamm ruhig auf der Meeresfläche ;
endlich erhob sich ein Wind .
Ein furchtbares Gewitter stand am Himmel , und die Strahlen des Blitzes zuckten und schienen das Schiff zu verfolgen , welches vom wüthenden Sturme hin und her geschleudert ward .
Alle die sich auf dem Schiffe befanden , versammelten sich , und angstvoll blickte jeder nach den Wolken , und erbebte bei jedem Donnerschlage .
Fernando's Augen suchten den Jüngling , er wagte sich hinaus auf das Verdeck , hier fand er ihn , wie er in höchster Angst knieend betete .
Fernando wollte tröstende Worte zu ihm sprechen , da zuckte ein gewaltiger Blitzstrahl vor ihnen nieder , und in wenigen Augenblicken wurde das Schiff von Flammen ergriffen .
Mit dem Ausdruck der Verzweiflung blickte der schöne Knabe in Fernando's Augen , der ihn schnell in seine Arme faßte und mit ihm sich in die Fluthen stürzte .
Der ganze Himmel glühte in Feuer , und in wenigen Augenblicken schwammen die Trümmer des Schiffes , das der Sturm an einem Felsen zerschellt hatte , auf dem Meere .
Fernando hatte mit den Wogen zu kämpfen , aber dennoch ließ er den Jüngling nicht , der ohnmächtig in seinen Armen lag .
Von den Strahlen des Blitzes geblendet , und dann wieder in schwarze Finsterniß gehüllt , konnte Fernando keinen Gegenstand sehen , der ihm zu seiner Errettung Hoffnung machte .
Endlich wurde er von einer Welle hoch empor gehoben , da sahe er einen glänzenden Strahl , der sich weit durch die Finsterniß ausdehnte und seine Brust berührte ;
er wurde von einer neuen Hoffnung belebt , ohne zu wissen , was er erwartete .
Ein heftiger Wind ergriff ihn jetzt , er glaubte nun in den Abgrund zu versinken , und hielt nur den Jüngling fest , um ein Grab mit ihm zu finden , als er fühlte , daß die Wellen sie beide an ein Ufer geworfen hatten ;
er raffte seine letzten Kräfte zusammen , und trug den Knaben tiefer in das Land hinein .
Dann lagerte er sich auf den Boden , und schloß ihn von neuem in die Arme ;
er konnte keine Spur des Lebens fühlen , und erwartete mit Ungeduld den anbrechenden Tag .
Endlich theilten sich die Wolken , Fernando konnte in der Dämmerung die Gegenstände unterscheiden , und ein Strom von Thränen floß aus seinen Augen , als er das blasse Gesicht des Jünglings sahe .
So habe ich dich denn nur aus den Wellen gerettet , sagte er , um dich hier auf fremder Erde begraben zu können ;
so hat Liebe und Sehnsucht mich an dich gefesselt , und ich muß nun von meiner Liebe scheiden ?
Noch einmal , will ich dein holdes Gesicht betrachten , und dann mich von dir trennen , denn wenn ich dich in dein Grab lege , werde ich nicht mehr den Muth haben dich zu betrachten .
Er beugte sich , indem er diese Worte sprach , über des Jünglings Gesicht , und wollte mit einem Kusse von ihm Abschied nehmen , da fielen seine heißen Thränen auf die blassen Wangen nieder , und der Knabe schlug seine himmelblauen Augen auf ;
dankend hob Fernando seine Hände empor .
Wo bin ich ?
rief der Jüngling und schaute verwundert um sich .
Nach und nach erinnerte er sich , aus welcher Gefahr Fernando ihn befreit hatte .
– O mein Freund !
mein Retter ! rief er aus , wie soll ich dir danken ?
– Die Sonne fing an , die Gegend zu beleuchten , und die beiden Geretteten sahen , daß sie sich in dem Schatten uralter Eichen befanden , die nicht weit von dem Ufer des Meeres standen .
Sie sahen keine Spur von Menschen , noch weniger bot sich irgend eine genießbare Frucht den Schmachtenden dar .
Sollte ich dich , sagte Fernando , aus den Wellen errettet haben , und um dich in dieser menschenleeren Wüste verschmachten zu sehen ?
– Sie irrten noch lange umher , endlich sagte der Jüngling :
Laß uns ausruhen , denn meine Kräfte sind erschöpft .
Auch ich , erwiederte Fernando , fühle mich ermattet , und doch wage ich es nicht zu schlafen , da ich dich dann ohne Schutz weiß .
Der Jüngling bat Fernando noch einmal zu ruhen ;
– was kann uns , sagte er , schlimmeres begegnen , als daß wir sterben müssen ?
und mir wäre der Tod ein Gewinn .
Als er diese Worte gesagt hatte , legte er sich auf den Rasen nieder , und der Schlaf schloß die schönen Augen bald ;
auch Fernando konnte seiner Gewalt nicht widerstehen und entschlief an des Jünglings Seite .
Als er erwachte , blickte er zuerst nach dem Genossen , aber dieser hatte sein Lager verlassen .
Fernando erhob sich schnell um ihn zu suchen ;
er fühlte sich von Angst ergriffen , er glaubte es sey ihm
ein Unfall begegnet , als er aber keine Spur von ihm fand , wurde er bekümmert .
Undankbarer Knabe !
rief er , hast du mich so tückisch verlassen , als ich schlief ?
Hat das Schicksal irgend einen Menschen an diesen Strand geführt , der dir hülfreich die Hand bot , wie konntest du so deinen Freund vergessen ?
– Ich will nun , fuhr er fort , hier einsam mein Leben vertrauren ;
der Boden wird ja einige Wurzeln tragen , die mich Einsamen erhalten .
Er ging tiefer in das Land , um einen Platz zu finden , auf dem er seine Hütte errichten wollte .
Als er einige Stunden umhergeirrt war , zeigte sich seinen Augen ein zierliches Gitter , hinter welchem vielfarbige Blumen prangten .
Erstaunt blieb Fernando stehen , und betrachtete diesen kleinen Garten , in dessen Mitte eine hohe weiße Lilie stand , die ohne Glanz und Schimmer über die andern hervorragte .
Sinnend stand Fernando noch , als die Sonne unterging , es wollten alle Erinnerungen in ihm wiederkehren , wie ein Traum war es ihm , als der Mondschein endlich auf die kleinen Blumen glänzte , und sie die Häupter fröhlich durch einander bewegten .
Endlich hob er die Augen zu der Lilie auf , die ihren Kelch langsam zu ihm hinwendete .
Da glänzte ihm der helle Stern entgegen , und berührte ihn mit seinem Strahle .
Ein heiliges Schweigen herrschte rings umher .
Die Bäume rauschten nicht , sondern ließen still die Mondenstrahlen auf ihren Blättern spielen .
In dieser Stille hörte Fernando menschliche Stimmen , sie kamen aus einem Gebüsch , das den Garten begrenzte .
Er ging diesen Stimmen nach , und als er näher gekommen , sah er , daß die Büsche ein kleines Haus versteckten , woraus er ein Gespräch vernahm .
Er trat hinzu und sahe durch das Fenster in das kleine Gemach ;
der Alte und der Jüngling saßen darin .
Der Alte hielt die Hand des Knaben und sagte mit bittenden Worten :
Vertraue dich mir , damit ich dir helfen möge .
Vergebens , rief der Jüngling , dringst du in mich ;
ich habe nur einmal den Menschen vertraut , ich wurde elend da ich um Rettung flehte .
Führe mich zurück zu meinem Freunde .
– Er lenkt die Schritte schon nach meiner Wohnung , sagte der Alte , du siehst ihn bald ;
du selbst beherrschest jetzt dein Schicksal , vertraue dich mir , und gieb dich in meine Gewalt ;
von einer Seite naht dir die Liebe , der Haß von der andern , gieb dich freiwillig in meine Hände , damit ich dich erretten möge .
Habe ich nicht selbst dem mein Geschick verschwiegen , der mich rettete , warum sollte ich mich dir vertrauen ?
antwortete der Jüngling ;
und hast du mich nicht schon getäuscht ?
Ich ging , als mein Freund schlief , von seiner Seite hinweg , um vielleicht eine Frucht zu finden , die ich dem Ermatteten bei seinem Erwachen hätte reichen können ;
da kamst du , als ich mich zu weit entfernt hatte , und ihn nicht wiederfinden konnte , und versprachst mir Früchte , und wolltest mich wieder zu ihm führen ;
hast du mir nun Wort gehalten ?
– Er zögert nur einzutreten , sagte der Greis ;
ich weiß , daß er in der Nähe meines Hauses ist .
Als Fernando diese Worte hörte , öffnete er die Thür des Hauses ;
erstaunt sah ihn der Jüngling an , der Alte reichte ihm freundlich die Hand :
Willkommen hier in meiner Wohnung !
rief er ihm entgegen .
– Aber du siehst mich bekümmert , mein Sohn !
– du hast unser Gespräch vernommen , vereinige deine Bitte mit der meinigen , vielleicht daß der schöne Jüngling sie erhört .
Fernando , der selbst begierig war , die Begebenheiten des Jünglings zu erfahren , bat ihn dringend , jedes Leid ihm zu vertrauen , und von ihm zu glauben , daß er es gern lindern möchte .
– Mich fesselt ein Schwur , den ich mir selber that , sagte der Jüngling endlich , darum laßt mich .
So muß ich denn mein Glück , rief der Alte schmerzlich , noch lange verschieben , so siegt die Bosheit über dich durch deine eigne Schuld .
Er bat die beiden mit trauriger Miene , etwas zu genießen , und setzte ihnen Wein und Früchte vor .
Das Mahl war stumm .
Als es beendigt war , sagte der Alte , ich kann euch keine Ruhestätte anbieten , denn Ruhe werdet ihr nicht finden .
Er hatte diese Worte kaum gesprochen , als sich die Thür der kleinen Hütte öffnete ;
der Mann , welchen Fernando bei dem Feste auf dem Wasser sahe , trat ein .
Er trug dieselbe prächtige Kleidung , womit er in der Spitze des kleinen Fahrzeugs stand , von welchem Fernando die Blumen und die Verse erbeutete .
An seiner Hand führte er eine Alte in einem dunkeln Kleide ;
als der Jüngling beide erblickte , sank er zu Boden .
Die Alte trat zu dem Greise und sagte :
Siehst du , sie ist noch mein , freiwillig hat sie sich mir gegeben , und ich gebe sie diesem .
Der Mann näherte sich dem Knaben und hob ihn vom Boden auf .
– Warum fliehst du meine Liebe ?
fragte er ;
der Jüngling streckte die Hand nach Fernando aus , der jetzt an seinem Finger den Ring seiner Mutter erblickte .
Die Verse fielen ihm ein ;
Rosalia ! rief er aus und wollte auf sie zueilen , fühlte sich aber von unsichtbarer Gewalt gehalten .
Sie ist's , rief die Alte mit boshaftem Lachen , aber du wirst sie nimmer besitzen .
Als sie diese Worte gesprochen hatte , nahm sie die Hand des Mannes , der Rosalien in seinen Armen trug , und alle drei verließen die Wohnung , ohne daß der Greis oder Fernando zu folgen vermochte .
Ich Unglücklicher ! rief Fernando , als er sich frei fühlte : wohin soll ich eilen , um sie mir wieder zu gewinnen ?
Fasse dich ! sagte der Alte , sie ist dir nicht verlohren ;
du findest sie einst , wenn sie sich dir freiwillig giebt , dann ist sie dein .
Wer ist sie ?
fragte Fernando , und wer bist du wunderbarer Mann ?
Ich , sagte der Alte , bin dein Vater , komm an meine Brust , mein theurer Sohn .
Fernando betrachtete den Greis mit Erstaunen ;
ja du bist mein Vater ! rief er endlich , ich gehorche der Stimme der Liebe in meinem Busen .
– Beide umarmten sich , und ihre Thränen flossen in einander .
Warum hast du dich von mir verbannt ?
fragte endlich Fernando , wie oft habe ich geklagt , daß ich keinen Vater gekannt habe , der mich auf der rauhen Bahn des Lebens geleitet hätte .
Mein Verbrechen , sagte der Alte , hat mich von dir getrieben , ich verließ deine Mutter , und darum durfte ich nie den Sohn sehen .
Setze dich zu mir , fuhr er fort , nachdem er eine Zeitlang geschwiegen hatte ;
alle alten Erinnerungen treten so frisch vor meine Seele , ich will dir jetzt meine Schuld enthüllen .
Ich war ein Jüngling wie du , mit frohem leichtem Herzen ;
ich verlebte einen Tag voll Scherz und Lust nach dem andern ;
viele Mädchen bemühten sich meine Gunst zu gewinnen , aber immer blieb ich frei von den Wunden der Liebe .
Endlich nahte sich die Stunde , wo auch ich ihre Schmerzen fühlen sollte ;
eine junge Schöne fesselte mich , die dunkeln braunen Augen , die Fülle der schwarzen Locken , die zarten Glieder , die sie mit unnennbarer Anmuth bewegte , alles machte sie mir unwiderstehlich .
Damals richtete auch deine Mutter ihre sanften Augen nach mir hin , ich las ihre Liebe , die zu mir ihr Herz bewegte , deut lich in den schönen blauen Sternen , und ich Thor fühlte mich geschmeichelt , sie zu verschmähen , und alle meine Huldigungen nur der Undankbaren zu weihen , die mir Liebe heuchelte , und in den Armen eines Andern meiner spottete .
– Du wirst betrogen , sagte mir einst deine Mutter , und ich Unsinniger glaubte , sie wolle zu ihrem Besten die Freundin verläumden , ich forderte von ihr einen Beweis .
Ich will ihn dir geben , sagte sie , aber du wirst dann nicht glücklich seyn .
Ich forderte es dringend , und in wenigen Tagen war ich überzeugt ;
nun schwur ich , daß nie ein Weib meine Gattin werden sollte , die , in Pracht und Ueppigkeit erzogen , alle Künste des Betrugs verstände .
Wenn ich mich ja vermähle , rief ich , so soll es ein unschuldiges Geschöpf seyn , die zu ihrem Putz die Blumen der Wiese wählt , fröhlich der kleinen Heerde folgt , und keinen andern Reichthum besitzt , als ihr reines Herz .
So willst du uns also verlassen ?
fragte deine Mutter .
– Ja , rief ich aus , ich will in stillen Thälern eine Wohnung suchen .
So lebe wohl !
sagte sie , indem sie sich schmerzlich von mir wendete .
Ich eilte , einen Aufenthalt zu verlassen , in dem ich mich so unglücklich fühlte , und schweifte lange Zeit umher , ehe ich einen Ort fand , den ich zu meiner Wohnung erwählte .
Endlich hatte ich ein Dörfchen gefunden , dessen reizende Lage mir gefiel .
Ich kam mit dem Besitzer eines Hauses bald überein , daß er es mir für eine Summe überließ , und nun fühlte ich mich in dieser kleinen Behausung glücklich .
Verschiedne Monden hatte ich hier gelebt , und ich glaubte alle Sehnsucht meines Herzens befriedigt , jeden Morgen schwärmte ich auf meinem Rosse durch die frischen Wiesen , durch den rauschenden Wald , und kehrte immer heiterer zurück .
Eines Morgens sprengte ich über eine Wiese , die frischen Gräser dufteten lieblich , und ein singendes Volk von Schnittern war beschäftigt , sie mit blanken Sicheln zu schneiden ;
Mädchen , leicht gekleidet , brachten das geschnittene Gras in Haufen zusammen , und ein froher Muth belebte die ganze Gesellschaft .
Eine von den Mädchen theilte nicht die allgemeine Freude ;
still und sinnend saß sie im Grase , und schien sich um die Arbeit nicht zu kümmern .
Endlich erschreckte sie der Hufschlag meines Pferdes ;
sie hob die Augen auf , und die holden Mienen machten einen plötzlichen tiefen Eindruck auf mein Gemüth .
Ich stieg ab und fing ein Gespräch mit ihr an , und sie wurde mit jedem Worte freundlicher , ihre Wangen färbten sich höher , als ich Worte der Liebe redete ;
wir trennten uns endlich , und sie versprach mir , sich am folgenden Morgen im Schatten des Waldes finden zu lassen .
Mit Ungeduld wünschte ich , daß es Abend werden möchte , und als die Sonne untersank , wünschte ich sie wieder herauf .
Die Stunde meines Glücks erschien endlich ;
ich harrte im Walde und konnte mein Entzücken nicht ausdrücken , als ich die liebliche Gestalt sich durch die Bäume bewegen sah .
Sie hatte die vollen blonden Locken oben auf dem Kopfe zusammen gebunden , ein Mieder schloß sich eng an den schönen Busen , das kurze Röckchen zeigte den zierlichsten Fuß .
Ich eilte ihr entgegen , ich suchte meine heiße Liebe auch in ihrer Brust anzufachen ;
die schönsten Augen flossen endlich von Thränen über , sie sank an meine Brust , ich steckte einen Ring an ihren Finger .
Meine Verlobte , mein Weib ! rief ich aus , und drückte meine glühenden Lippen auf die ihrigen .
Die seeligste Stunde der Liebe verflog , sie sahe mich mit Beschämung an , und vermochte die Thränen nicht zurück zu halten .
Weine nicht meine Theure ! rief ich , kränke mein Herz nicht durch einen unedlen Verdacht , morgen schon sollst du öffentlich meine Gattin seyn .
Sie trocknete ihre Thränen und sagte : Ich weiß es wohl , daß sich jetzt mein Glück noch nicht von mir wendet , aber ich beweine mein zukünftiges Geschick .
Ich verstand ihre Worte damals nicht , und sie bat mich , sie in ihrer Hütte zu besuchen .
Ich begleitete sie , ein artiges kleines Haus nahm uns auf , ein junges Mädchen trat uns entgegen .
Ich bin glücklich , redete meine Geliebte sie an , auch du sollst es nun seyn .
Als ich in ein reinliches Zimmer getreten war , sagte meine Geliebte : ich möchte sie wenige Augenblicke erwarten .
Sie verließ mich mit dem Mädchen , und in kurzer Zeit öffnete sich die Thür wieder , und eine prächtig gekleidete Schöne trat herein , in welcher ich meine Geliebte erkannte , und zugleich diejenige , deren Liebe ich einst verschmäht hatte .
Ich war von Erstaunen gefesselt ;
kannst du mich nun noch verlassen ?
redete deine Mutter mich an .
Niemals , o niemals ! rief ich aus , aber sage mir , du Theure : wie hast du den Ort meines Aufenthalts erfahren , wer hat ihn dir genannt ? –
Dieser , sagte sie , indem sie mir einen Spiegel vorhielt , worin ich zu meinem Erstaunen , in verschiedenen Bildern , meinen ganzen Lebenslauf erblickte , bis auf den jetzigen Augenblick .
Meine Bestürzung vermehrte sich , als ich mich auf dem letzten Bilde neben der schönen Dame stehen sah .
Denke dir , fuhr meine Geliebte fort , welche Person du willst , und augenblicklich wird ihr Lebenslauf vor dir stehen .
Unwillkührlich dachte ich an meine erste schwarzgelockte Gebieterin , und sahe , wie sie als Kind schon bösartig war .
Dann erschien deine Mutter , beide vereinigten sich in Freundschaft , ein gleiches Streben nach einer magischen Gewalt ergriff beider Herzen .
Ich sahe sie einem finstern Walde zueilen , sie standen vor einer Höhle , ein alter Greis trat heraus , empfing sie freundlich und unterrichtete sie willig ;
dann sah ich , wie jene bald alle ihre erlangte Macht anwendete , um dem Engel zu schaden , der jetzt neben mir stand , und die Bilder der vergangenen Zeit mit Lächeln betrachtete .
Ich erschien im Kreise ihrer Anbeter , und verdrüßlich über meine Thorheit , die ich jetzt so deutlich vor mir sah , wünschte ich bald ein anderes Bild zu sehn .
Die schöne Gonzala erschien als Kind und als Mädchen ;
ihre verborgensten Tugenden wurden mir bekannt , sie wendete die erlangte Macht nur zum Heil der Menschen an ;
ich sah auch mich in dem Kreise ihrer Bewunderer , und erkannte jetzt dankbar das Glück , wenn ihre schönen Augen liebend nach mir blickten .
Ich sahe wie sie , als ich sie verlassen hatte , meinen Aufenthalt erforschte , wie ihre Seele mich auf allen meinen Reisen begleitete , und wie sie aus ihrer prächtigen Wohnung zog , und in meiner Nähe unbekannt in dem kleinen Hause wohnte , wie ihre Augen mich jeden Morgen begleiteten , wenn ich ihrer Wohnung vorüberritt .
Endlich stand unser Gespräch auf der Wiese vor mir , als aber der Wald mit seinen hohen rauschenden Bäumen erschien , schlug sie beschämt die Augen nieder , und wendete den Spiegel von mir hinweg .
– Wie kann ich , rief ich aus , deine Liebe jemals belohnen ?
– Bleibe mir treu , sagte sie .
Ich wollte die heiligsten Eide schwören .
Eide kann man brechen wie Worte , sagte sie , schwöre mir nichts .
Sie wurde bald meine Gattin , und in kurzer Zeit vernahm ich , daß ich mich Vater glauben durfte .
Ich bat nun meine Gattin oft dringend , mich in ihre Geheimnisse einzuweihen , sie versagte mir meine Bitte .
Ich weiß es , sprach sie , daß du für mich verlohren bist , wenn du diese Begierde nicht bekämpfst , es ist mein Schicksal , ich kann aber die Ursache davon nicht enthüllen .
Die wiederhohlte Verweigerung meiner Bitte machte mich endlich unmuthig , ich war nicht mehr so zärtlich gegen sie ;
sie bemerkte es , und ertrug es mit stillen Thränen .
Ich ließ sie jetzt oft allein .
Einst als ich in den Garten trat , um von ihr Abschied zu nehmen , fand ich sie weinend .
Ich fragte nach der Ursache , und sie sagte : ein feindliches Geschick beherrscht uns heut , verlaß mich nicht an diesem Tage , ich könnte dich vielleicht sonst niemals wiedersehen .
Quäle dich nicht , sagte ich , mit ängstlichen Ahndungen , oder wenn deine Kunst dich etwas fürchten läßt .
so theile sie mir mit .
Sie schwieg und sah auf den Boden , eine große Thräne fiel aus ihren Augen auf die Erde nieder .
Schmerz , sagte sie , gebiert endlich die Liebe ;
wenn aus dieser Thräne des bittersten Schmerzens nach langer Zeit die Blume der Liebe hervorblüht , die keusch und rein ihre Stralen sendet , dann vielleicht kannst du wieder glücklich werden .
Aber viele Jahre werden vergehn , ehe die Erde aus meinem herben Schmerz die holde Blume hervorbringt .
Die Erde , sagte sie nach einer Weile , hat den Saamen aufgenommen , den ich ihr vertraute .
In der Hütte , die ich verließ , keimt jetzt auch ein zartes Leben , ein Mädchen wird darin gebohren werden , ein Wunder der Schönheit und Tugend ;
der Knabe , welchen ich unter meinem Herzen trage , wird einst mit ihr glücklich seyn , wenn du sein Glück nicht zerstörst .
Sie wendete sich hierauf von mir , ich wußte nicht , ob ich bleiben oder gehn sollte ;
und als ich es noch überlegte , hatte ich schon den Weg zum Walde angetreten .
Ich ging hinein , immer noch in Gedanken verlohren erreichte ich den Bach , in welchen du dich als Knabe stürztest ;
er floß damals sanft , und bewegte sich nur in leisen Wellen .
Ich erstaunte , als ich die Augen aufhob ;
auf seinem blumigen Ufer saß eine schöne Frau , ihr dunkles Kleid war bis zum Knie aufgeschürzt , und zeigte die schönsten nackten Füße , die sie in dem Fluß badete ;
ihre schwarzen Haare hingen über das Gesicht , und bedeckten es wie ein Schleier .
Sie hatte eine Rose in der Hand , aus der sie einzelne Blätter zupfte , und sie in den Fluß warf .
Zu mir her ! sagte sie dabei halb laut , du Blume der Liebe !
führe ihn zu mir her .
Eine heftige Sehnsucht ergriff meine Brust , ich konnte mich kaum halten , daß ich nicht hineilte , die unbekannte Gestalt an meine Brust zu drücken .
Als das letzte Blatt der Rose in den Strom fiel , war ich mir meiner nicht mehr bewußt , ich fühlte ein seltsam
Weh in meinem Busen , weinend stürzte ich zu den Füßen der Schönen nieder .
Hier bin ich !
rief ich aus ;
o nimm mich gütig auf !
Sie hob den Kopf empor , schüttelte die schwarzen Locken zurück ;
halb wild und halb freundlich sahe mich meine ehemalige Geliebte an .
Erschrocken sprang ich auf .
Fliehe nicht !
rief sie , auch ich kann dich wie deine Gattin unterrichten .
Sie hat dich betrogen , in wenigen Stunden wirst du es wissen .
Ihre Stimme war widerlich , als sie diese Worte sprach , und doch fühlte ich mich durch sie gefesselt .
Ich setzte mich , ein gelehriger Schüler , zu ihren Füßen nieder .
Viele Geheimnisse theilte sie mir in wenigen Augenblicken mit .
Als sie geendigt , sagte sie : Um diesen Preis habe ich dich erkauft ;
deine Gattin wollte dich zu ihrem Knecht behalten , darum schlossen sich ihre Lippen , so oft du um Belehrung batest .
Sie ist dir in einsame Thäler gefolgt , um deine Liebe zu gewinnen ;
siehe , in dieser Höhle habe ich gewohnt , blos um deinen Anblick zu genießen , wenn du den Wald durchirrtest .
– Ich wollte dankbar zu ihren Füßen sinken , sie zog mich in die Höhle , ein Lager von Moos empfing uns , und ich genoß jetzt ein Glück , wonach ich ehemals mit so heißer Sehnsucht glühte .
Als ich mich aus dem Taumel erhohlte , hörte ich ein gewaltiges Brausen .
Ich verließ an der Hand der Zauberin die Höhle , und zu meinem Erstaunen sahe ich , daß der Bach sich ausgedehnt hatte , und seine schwarzen Wellen brausten furchtbar .
Siehe doch !
sagte meine Begleiterin , wie der kleine Bach angeschwollen ist .
Es sind , setzte sie lächelnd hinzu , die Thränen deiner geliebten Gattin , die in ihrem Spiegel unsre Umarmung sahe , sie schwellen diesen Bach , und wie seine Wellen niemals ruhig fließen werden , so werden ewige Schmerzen in ihrem Busen wohnen .
Meine Kunst habe ich dir verliehen , jetzt erwäge , wer dich betrog .
Der Sohn , welchen mir diese Stunde gab , wird dich nie erfreuen .
– Sie verließ mich , und nun erwachte ich aus meinem Taumel ;
es bedurfte nicht der magischen Kunst , um zu erfahren , daß sie mich grausam verrathen hatte .
Ich beschloß , da ich mich meiner Gattin nicht wieder nähern durfte , mich in die Höhle zu verschließen ;
ein strenges Schicksal verbot mir auch dich zu sehen , bis die Zeit gekommen seyn würde , in welcher die Blume blühte .
Dein Mutter starb , mein Herz trauerte um sie ;
die junge Rosalia war in der Hütte gebohren , und ich hoffte viel für dich ;
aber meine Feindin hatte durch ihre Zauberei meine Wünsche erspäht , sie raubte die kleine Rosalie aus der Hütte , und ließ sie in der Ferne erziehen .
Du nahtest dich dem Waldstrom , du stürztest dich hinein , ich vergaß es , daß ich dir nicht nahen sollte , und entriß dich der Gefahr .
Der Frevel gegen das Schicksal machte , daß meine noch starken Glieder plötzlich welkten , ich wurde in wenigen Stunden zum Greise .
Ich wollte der Gefahr entgehen , mir noch härtere Strafen zuzuziehen , und verließ den Wald , der dir so nahe war , und wählte diese Insel zu meinem Aufenthalt , und hier hat das Schicksal dich , meinen Sohn , mir wiedergegeben .
Er umarmte Fernando aufs neue und küßte ihn heftig .
Und was ist aus Rosalien geworden ?
fragte Fernando .
Meine Feindin , fuhr der Alte fort , hatte einen Sohn gebohren , der dein Bruder ist , für ihn hatte sie Rosalien bestimmt , doch hatte sie keine Macht über diese junge Schöne , wenn sie sich nicht freiwillig in ihren Schutz begab .
Rosalia wurde von Landleuten erzogen , die sie für ihre Eltern hielt ;
sie war zufrieden in dem engen Kreise , der sie umgab , und wünschte nichts weiter .
Nicht weit von dem Hause , welches sie bewohnte , floß ein Bach , an dessen Ufer schattige Bäume standen .
Rosalia besuchte ihn oft , und setzte sich an seinem blumigen Ufer nieder .
Als sie einst in tiefen Betrchtungen verlohren war , bewegten die kleinen Wellen sich stärker , und berührten das Ufer .
Rosalia sahe dem Spiele zu , und freute sich , als eine Welle etwas Glänzendes zu ihren Füßen niederwarf , sie bückte sich darnach und hob den Ring auf , den du verlohren hattest .
Sie steckte ihn an ihren Finger , und eine nie gekannte Sehnsucht umfing ihren Busen .
So liebt sie mich ?
rief Fernando .
Ja , sie liebt dich , sagte der Greis , und diese Liebe , die sie selbst nicht kannte , machte es , daß sie den Liebkosungen deines Bruders widerstand , der jetzt die Reichthümer seiner Mutter besaß , die von einem gleichen Schicksal getroffen , wie ich , plötzlich veraltet war , und sich nun in demselben Dorfe , wo Rosalia wohnte , vor den Augen ihrer Anbeter verbarg .
Die unschuldige Rosalie klagte ihren vermeinten Eltern die Zudringlichkeit des jungen Ritters , und hoffte bei ihnen Schutz zu finden .
Hier hörte sie aber zu ihrem Entsetzen , daß sie nicht deren Tochter sey .
Sie schalten sie eine Thörin , die ihrem Glück entrinnen wolle , und sagten , daß sie sie dem jungen Ritter überlassen hätten , der sie diesen Abend in Empfang nehmen sollte .
Bestürzt floh Rosalie aus dem Hause , das sie so lange bewohnt hatte , und eilte dem Walde zu .
Da begegnete ihr meine Feindin , und redete sie mit lieblichen Worten an , und fragte nach der Ursach ihres Kummers .
Rosalie vertraute sich ihr , und rief : Ich gebe mich in deine Hände , nur rette mich vor meinen Eltern !
Das will ich , sagte die Boshafte , folge mir in meine Hütte .
Die Arme folgte und sank auf den Boden nieder , da sie eintrat und den Ritter erblickte .
Nimm sie , mein Sohn ! sagte die Alte : sie hat sich mir gegeben , ich gebe sie dir .
Der Sohn nahm die Unglückliche , die sich nicht zu regen vermochte , und trug sie zu seinem Schlosse .
Er verbarg sie in seiner Burg , und sie athmete die Luft des Himmels nur in seiner Gegenwart .
Sie widerstand seinen Bitten und Drohungen eben so standhaft , als er unermüdet war , auf neue Vergnügen für sie zu sinnen .
Ein glückliches Geschick führte euch an einander vorüber , als eben die Kraft der Liebe die harte Erde überwunden hatte , und ihre Blume in der schönsten Pracht emporwuchs .
Eine neue Sehnsucht wehte Rosalien an , als sie sich in deiner Nähe fühlte , und sie fand noch in derselben Nacht Gelegenheit ihren Hütern zu entfliehen .
Damals schienen euch günstige Sterne , auch dich zog die Sehnsucht fort , ihr fandet euch auf Einem Schiffe , und ein günstiger Sturm führte euch meiner Wohnung zu .
Und wo soll ich die Unglückliche nun finden , wie sie wieder gewinnen ?
Ich weiß nicht wo sie ist , sagte der Alte , ich kann so deutlich nicht die Zukunft lesen , doch ich weiß , daß du noch Hoffnung hast , sie zu gewinnen .
Mutter und Sohn können die Arme nicht immer bewachen , sie müssen jeden Monat eine Stunde den verborgnen Künsten weihen , damit die Mächte , die sie jetzt beherrschen , sich nicht von ihnen wenden .
Findet Rosalia diese Stunde , so kann sie entfliehen , und vertraut sie sich dir , so ist sie dein , Muß ich gleich , sagte Fernando , mein Glück auf ungewisse Hoffnung gründen , so will ich sie doch suchen , die mir einzig theuer ist .
Aber ich Elender ! wie soll ich diese meerumgebne Insel verlassen ?
– Soll ich mich in die Fluthen stürzen , und so den Tod finden ?
und meine Geliebte in den Armen eines andern wissen ?
Gieb dich zufrieden , sagte der Greis , siehe schon dämmert der Morgen herauf , laß uns an des Meeres Ufer gehen , ein Schiff liegt bereit uns aufzunehmen .
Sie gingen dem Ufer zu , und Fernando sahe ein Schiff , das in dem Sturm gelitten zu haben schien , denn alles Schiffsvolk war beschäftigt , den Schaden , welchen es genommen hatte , wieder auszubessern .
Fernando verlangte den Hauptmann zu sprechen , und erstaunte als er sahe , daß es derselbe war , welcher dem Schiffe befahl , auf dem er sich vorher befand .
Wie seyd ihr dem Tode entronnen ?
rief er ihm entgegen .
Mit Mühe und Noth , erwiederte der Schiffer , viele von uns sind umgekommen , und unser Schiff hat viel gelitten ;
dennoch müssen wir fort , und es wieder auf dem unsichern Meere versuchen .
Wenn ihr es noch einmal mit uns wagen wollt , so folgt uns schnell !
Fernando und sein Vater bestiegen das Schiff , und fuhren mit heiterem Himmel und günstigen Winden einige Tage .
Eine Windstille trat ein , und sie konnten sich nur langsam dem Lande nähern , das sie bemerkten .
Ich klage über diese langweilige Reise , sagte Fernando , und weiß doch nicht , wenn ich sie schneller vollendete , ob es mich nicht von meinem Ziele nur weiter abführte .
Fasse
Muth , mein Sohn , sagte der Vater , oft erscheint dem Menschen eine gute Stunde , die er durch seinen Kleinmuth verliert . –
Der Hauptmann fragte Fernando und den Alten , ob sie nicht Lust hätten , mit ihm das Boot zu besteigen und das Land zu besuchen , wovon sie nicht mehr weit entfernt wären .
Wir können uns dort ein wenig erhohlen , sagte er , wenn man lange auf dem Wasser schwimmt , so lockt das grüne Ufer fast unwiderstehlich .
Sie folgten ihm gern , das leichte Boot brachte sie bald dem Ufer nahe , und sie bemerkten , daß in einer geringen Entfernung ein prächtiges Lustschloß erbaut war .
Hier ist eine bequeme Gelegenheit zum Landen , sagte der Schiffshauptmann ;
wir können zugleich den Besitzer des Schlosses besuchen , wenn ihr Lust dazu habt .
Fernando war zuerst ausgestiegen und sahe , daß eine weiße Gestalt den Berg herunter eilte , und auf sie zukam .
Er ermahnte seine Freunde , in dem Boote zu bleiben , und ging dem weißgekleideten Mädchen entgegen .
Rette mich ! rief sie ihm in einiger Entfernung zu , o nimm mich auf in deinen Schutz !
Sie sank ermattet in seine Arme , und er trug sie an das Ufer .
Laßt uns nach dem Schiffe zurückkehren , rief er seinen Freunden , und stillschweigend wurde sein Befehl vollzogen .
Als sie das Schiff bestiegen hatten , legte Fernando das Mädchen , die er noch immer ohnmächtig in seinen Armen trug , nieder ;
er hob ihren Schleier auf .
– Rosalia ! rief er aus , und stürzte zu ihren Füßen nieder .
Rosalia schlug die schönen Augen auf .
So bin ich dir , mein theurer Freund , wieder gegeben ?
sagte sie mit matter Stimme .
Jetzt , meine Kinder , rief der Greis aus , bin ich glücklich !
keine Macht , mein Sohn , kann dir nun deine Geliebte entreißen !
Ihr werdet fröhlich eure Heimath erreichen , und ich werde still nach meiner Wohnung ziehen .
So willst du , mein Vater , nicht bey uns wohnen ?
fragte Fernando .
Willst du unser Glück nicht vollenden ?
sagte Rosalia .
Ich will in meiner einsamen Hütte dem Andenken deiner Mutter leben , erwiederte er , und euch zuweilen besuchen , mich fesselt kein Meer , ich bedarf keines Schiffes , in der kommenden Nacht werde ich von euch scheiden .
– Die Glücklichen erfüllte er durch diese Worte mit Trauer .
Als des Mondes Scheibe auf dem Wasser glänzte , ging Fernando mit Rosalien hinaus ;
da sahen sie , daß zwei glänzende Strahlen ihre Brust berührten , und sie wußten , daß ihr Vater fern war , und nur noch seine Liebe sie umgab .
Günstige Winde führten sie schnell ihrer Heimath zu , so sehr der Schiffshauptmann auch dagegen arbeitete , der nun nach großer Beschwerde wieder dort hinkam , von wo er mit so vieler Hoffnung vor langer Zeit ausgesegelt war .
