ɪn ˌaɪnɜ mɔnthˈɛlən nˈaxt ʃtˈant riːnˈɑːldoː ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən lˈuːkɪndə ; 
ɛɾ hˌatə aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈiːt ɡəˈɛndɪçt , ʊnt blˈɪktə ʃvˈaɪɡənt aʊf tsuː deːn fɛɾʃlˈɔsənən ɡˈɪtɜn . 
vɪlst duː , ɡɾˈaʊzɑːmə , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , dɛn nˈɪmɜ mˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɛɾhˈøːrən ? 
vˌɪɾt zɪç nˈiːmɑːls diːs ɡˈɪtɜ ˈœfnən , ʊnt duː viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə zˈɔnə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən ? 
ˈoː rˈɪçtə dˌaɪnə ˈaʊɡən nɑːx miːɾ hˈɪn , lˈɑːs mɪç ɪn ˌiːrən ʃtˈɛɾnən hˈɔfnʊŋ lˈeːzən ! 
riːnˈɑːldoː ! rˈiːf ˌaɪnə ˈɛɾnstə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃrˈak , ɛɾ fˈyɾçtətə das ɡəhˈaɪmniːs zˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾrˈatən . 
aɪn ˈaltɜ mˈan nˈɛːɜtə zɪç iːm ʊnt zˈɑːɡtə : diːɾ lˈɔøçtət kˈaɪn ɡˈynstɪɡɜ ʃtˈɛɾn dɛɾ lˈiːbə , lˈɑːs ˈap , ˌaɪnəm ɡlˈykə nˈaxtsuːjˌɑːɡən , vˈɛlçəs duː nˈiːmɑːls ɛɾrˈaɪçən vˌɪɾst . 
zoː vˌɪɾt ziː mɪç ˈeːvɪç fɛɾʃmˈɛːən ? 
rˈiːf riːnˈɑːldoː ˈaʊs . 
ˈoː tˈoːɾ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , bədˈaɾf ɛs nˈuːɾ ˌiːrɜ lˈiːbə , ʊm dɪç tsuː bəɡlˈykən ? 
ˈax nˈuːɾ ˌiːrɜ ! zˈɔøftstə dɛɾ jˈyŋlɪŋ . 
lˈɑːs nˈuːɾ ziː aʊf mɪç hˈɛɾniːdɜ lˈɛçəln , zoː vɪl ɪç dɾˈaɪst mɪt dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃtˈyɾmən kˈɛmpfən . 
fˈɔlɡə miːɾ ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt fˈastə riːnˈɑːldoːs hˈant , dˈɔɾt zˌɔl zɪç daɪn ʃˈɪkzɑːl dˌaɪnən ˈaʊɡən ɛnthˈylən ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʃtˈant nɔx tsvˈaɪfəlnt , als ˌaɪnə zˈyːsə ʃtˈɪmə : riːnˈɑːldoː ! rˈiːf . 
ʃnˈɛl vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm , ɛs vɑːɾ lˈuːkɪndə , diː das ɡˈɪtɜ ˌiːrəs fˈɛnstɜs ɡəˈœfnət hˌatə , ʊnt ɪn ˈalɜ pɾˈaxt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃtˈant , ʊnt aʊf deːn ɛnttsˈyktən jˈyŋlɪŋ hɛrˈʊntɜ blˈɪktə . 
fˈɔlɡə miːɾ ɪn mˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə . 
riːnˈɑːldoː lˈiːs zˌaɪnə hˈant fˈɑːrən : 
ˈoː nˈiːmɑːls rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˌɛɾdə ɪç dˌaɪnə ˈaɾmə vˈoːnʊŋ zˈuːxən , zˈiːə dˈɔɾt ˈœfnət zɪç miːɾ dɛɾ hˈɪməl , ʊnt ɪç zˌɔltə mɪç ˈʊnɡlˌɔøbɪç fɔn iːm vˈɛndən ? 
duː vˌɪɾst ˈaɪnst mˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˈɪndən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt dan nˈɪçt ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ɛɾ fɛɾlˈiːs deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zaɪn vˈɛɡeːn nˈɪçt bəmˈɛɾktə , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən nˈuːɾ nɑːx lˈuːkɪndən ɡərˈɪçtət . 
zoː ɪst dɛn ˈɛntlɪç , rˈeːdətə riːnˈɑːldoː diː ʃˈøːnə ˈan , diː zˈeːlɪçstə ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛɾʃˈiːnən ; 
duː ɡəvˈɛːɾst , vˈas ɪç nˈuːɾ ɪn deːn kˈyːnstən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː hˈɔfən vˈɑːktə . 
ɪç dˈaɾf daɪn hˈɔldəs ˈanɡəzˌɪçt bətɾˈaxtən , ʊnt diːɾ zˈɑːɡən , viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɪç dɪç lˈiːbə . 
jˈɑː duː ɡəlˈiːptɜ , ˈantvɔɾtətə lˈuːkɪndə , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt hat ˈɛntlɪç diː fˈ??çt bəzˈiːkt . 
ɪç ˈœfnə diːɾ maɪn hˈɛɾts , ʊnt zˈɑːɡə dˈiːɾ , viː ɪç ɪm ʃtˈɪlən dˌaɪnə lˈiːbə bəlˈoːntə . 
ɪç hˈœɾtə ˈalə dˌaɪnə lˈiːdɜ mɪt zˈyːsən tɾˈɛːnən ˈan , vˌɛn duː dɪç fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾntəst , ˈœfnətə ɪç das fˈɛnstɜ , ʊnt rˈiːf zˈeːnzyçtˌɪç dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn diː lˈʊft , dan mˈaxtə ɪç miːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç dɪç ˈoːnə tɾˈoːst fɔn hˈɪnən ɡˈeːən lˈiːs , ʊnt bəʃlˈoːs am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt dˌaɪnə tɾˈɔøə tsuː bəlˈoːnən . 
vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt dˈɛmɜtə , kvˈɛltə ɪç maɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ ˈaŋst , das duː nˈuːn vˈoːl dɛs fɛɾʃmˈɛːəns mˈyːdə dˌaɪnə ʃrˈɪtə nˈɪçt tsuː miːɾ lˈɛŋkən vˈyɾdəst , ʊnt frˈoːəs ɛɾʃtˈaʊnən d??çbˈeːptə mˌaɪnə bɾˈʊst , vˌɛn ɪç diː ˈeːɾstən klˈɛŋə dˌaɪnɜ lˈaʊtə fɛɾnˈɑːm . 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈœnt mˈiːɾ , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , viː aɪn tsˈaʊbɜɡˌeːzaŋ , dɛɾ mɪç ˈaləs , vˈas ɪç lˈɪt , fɛɾɡˈɛsən lˈeːɾt . 
ˈoː fˈɑːrə fˈɔɾt ! 
viː ɡˈɔldnə fˈʊŋkən fˈalən dˌaɪnə vˈɔɾtə tsuː miːɾ nˈiːdɜ , ʊnt ɛnttsˈyndən maɪn hˈɛɾts mɪt dɛɾ zˈeːlɪçstən frˈɔødə . 
viː zoː ˈandɜs , zˈɑːɡtə lˈuːkɪndə , ɪst ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs lˈaxt diː vˈɛlt ɪn nˈɔøəm ɡlˈantsə , ʊnt diː ˈʊnbəkˌantən ʃtɾˈɑːlən tɾˈɛfən ʊnt blˈɛndən maɪn ˈaʊɡə . 
vˌɛn ɪç tsuːrˈyk an mˌaɪnə kˈɪnthaɪt dˈɛŋkə , zoː ɪst mˈiːɾ , als vˌɛn ɪç diː vˈɛlt d??ç ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ bətɾˈaxtət hˌɛtə , zoː tɾˈyːbə ʊnt ɡədˈɛmpft zˈɑː ɪç ˈalə ɡəʃtˈaltən zɪç dɑːrˈɪn bəvˈeːɡən ; 
kˈaɪn lˈeːbən rˈaɪtstə mɪç , dɛn ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ frˈɔødɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən . 
diː frˈoːə muːzˈiːk ʃˈaltə miːɾ viː frˈɛçə klˈɛŋə , diː ɛs vˈɑːktən , das ʃtˈɪlə ɡeːbˈeːt dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈuːɾ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bəfˈeːl fɛɾmˈɔxtə mɪç ɪn vˈɪldən kɾˈaɪzən tsuː dɾˈeːən ʊnt deːn bˈoːdən tsuː ʃtˈampfən . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ rˈuːə dɛs klˈɔstɜs , vˌoː maɪn ʃtˈɪlɜ ɡˈaŋ mɪç nˈuːɾ tsuːɾ kˈɪɾçə lˈaɪtˌeːtə , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə zɪç nˈuːɾ ɪn lˈaŋzɑːm fˈaɪɜlˌɪçən tˈøːnən tsʊm ɡeːbˈeːt ɛɾhˈoːp . 
mɪt zˈoːlçən zˈɪnən ʃtˈant ɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns am fˈɛnstɜ , ʊnt ʃˈaʊtə ɪn bətɾˈaxtʊŋən fɛɾlˈoːrən ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ hɪnvˈɛk nɑːx deːm fˈɛɾnən vˈaldə , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˌaɪnɜ ˈamə , viː ɪç ɛs mˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈaŋktə , das ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊbə , ˌaɪnɪɡə mˈɔndən fɔm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt tsuː lˈeːbən ; 
dɑː ʃpɾˈɛŋtə aɪn rˈɪtɜ dɑːhˈɛɾ , kˈyːn reːɡˈiːɾtə ɛɾ zaɪn rˈoːs , ʊnt vɑːɾ deːn dˈiːnɜn vˈaɪt foːrˈaʊs , diː iːn tsuː ɛɾˈaɪlən ʃtɾˈeːptən . 
zˌaɪnə ɡɾˈyːnə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ rˈaɪçt mɪt ɡˈɔlt ɡəʃmˈykt , voːrˈɪn diː zˈɔnə zɪç ʃpˈiːɡəltə , dɛɾ vˈɪnt tˈɛndəltə mɪt deːn fˈeːdɜn zˌaɪnəs hˈuːtəs . 
vˈeːɾ mˈɑːk dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ zˈaɪn ? 
frˈɑːktə ɪç mˌaɪnə ˈamə . 
ɛsɪst riːnˈɑːldoː , ˈantvɔɾtətə ziː , deːn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ tsuː deːm fˈɛstə , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈiːpt , ɡəlˈɑːdən hat . 
jˌɛtst hˈatəst duː ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt , ʊnt hˈoːpst dˌaɪnə hˈɛlən ˈaʊɡən tsuː mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˈaʊf . 
aɪn ɡlˈyːənt rˈɔt flˈoːk ɪn mˌaɪnə vˈaŋən , als duː dɪç fˌɔɾ miːɾ frˈɔøntlɪç bˈɔøktəst , ʊnt plˈœtslɪç rˈeːktə zɪç das lˈaŋə ʃlˈʊmɛɾndə ɡəfˈyːl dɛs lˈeːbəns ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən . 
viː lˈiːp , viː hˈɔlt ɛɾʃˈiːnən miːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə diː mˈɛnʃən , ʊnt ˈax , viː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈalə , als ɪç dɪç ɪm zˈɑːlə ɛɾblˈɪktə ! 
viː ˈandɜs vɑːɾ miːɾ an dˌiːzəm tˈɑːɡə dɛɾ tˈants , als ɪç an dˌaɪnɜ hˈant d??ç diː rˈaɪən ʃvˈeːptə ; 
diː tˈøːnə hˈoːbən mɪç , diː frˈɔødə rˈeːktə zɪç ɪn ˈalən mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
ʊnt ɪç , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , vˌ??də fɔn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt bətsˈaʊbɜt . 
als dˌaɪnə tsˈaɾtə hˈant diː mˈaɪnɪɡə bərˈyːɾtə , fˈɛsəltəst duː mɪç aʊf ˈeːvɪç . 
nɔx tˈaʊzənt frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə vˈɛksəltən diː bˈaɪdən lˈiːbəndən ; 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ziː hˌatən ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt ; 
ˈɛntlɪç mˈʊstə lˈuːkɪndə deːn ɛɾmˈɑːnʊŋən ˌiːrɜ ˈamə ɡəhˈoːɾçən , ziː mˈʊstə zɪç fɔn riːnˈɑːldoː tɾˈɛnən . 
ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃvˈyːrən dɛɾ lˈiːbə ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt kˈeːɾtə fɔn zˈyːsən hˈɔfnʊŋən bərˈaʊʃt nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk ; 
dɛn ɛɾ hˌatə das fɛɾʃpɾˈɛçən dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːkɪndə , ɛɾ dˈ??ftə ziː ɪn jˈeːdɜ nˈaxt am fˈɛnstɜ zˈeːən . 
fɛɾʃˈiːdnə 
nˈɛçtə vɑːrən deːn bəɡlˈyktən zoː foːrˈyːbɜ ɡəɡˈaŋən ; 
ˌiːrə lˈiːbə vɑːɾ jˈeːdɜmˌan aɪn ɡəhˈaɪmniːs , nˈuːɾ diː ˈaltə ˈamə vˈʊstə dɑːrˈʊm ; 
ziː vɑːɾ baɪ jˈeːdəm ɡəʃpɾˈɛç tsuːɡˈeːɡən . 
riːnˈɑːldoː bˈɑːt jˈeːdən ˈɑːbənt : ɛɾlˈaʊbə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , ʃˈøːnstə lˈuːkɪndə , das ɪç mˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː dˈaɪnɪɡən dɾˈykən dˈaɾf ; 
ˌɑːbɜ diː ˈamə vɑːɾ tsuː fˈ??çtzɑːm . 
vˌɛn ˈɔøɜ fˈɑːtɜ , zˈɑːɡtə ziː lˈuːkɪndən , ɛs ɛntdˈɛkən zˌɔltə , das ɪç ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ɛɾlˈaʊpt hˌɛtə , ˈɔøɜ ɡəmˈax tsuː bətɾˈeːtən , zoː vˈyɾdə ɪç zˌaɪnən tsˈɔɾn tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , jˈɑː ɛɾ vˈyɾdə ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔøən dˈiːnstə fɛɾɡˈɛsən , ʊnt mɪç hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈoːsən . 
nˈaɪn , hˈiːɾ am fˈɛnstɜ mˈœkt iːɾ ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈɔphuːt deːn jˈʊŋən rˈɪtɜ , ˈɔørɜ ˈeːrə ˈʊnbəʃˌɑːdət , ʃpɾˈɛçən . 
ˈɛntlɪç hˌatə riːnˈɑːldoːs hˈaɪsəs flˈeːən ɡəzˈiːkt , ziː fɛɾʃpɾˈɑːx iːm am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt diː pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns tsuː ˈœfnən , ʊnt ɛɾ zˌɔltə dan lˈuːkɪndən ɪn deːn dˈʊnkəln ɡˈɛŋən tɾˈɛfən . 
viː lˈaŋ ɛɾʃˈiːn deːm jˈyŋlɪŋə dˌiːzɜ tˈɑːk . 
zˈeːnzyçtˌɪç blˈɪktə ɛɾ ˈɔft nɑːx deːm hˈɪməl , ˌɔp diː zˈɔnə nˈɔx nˈɪçt bˈalt ˌʊntɜzˈɪŋkən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt zˈɛndətə zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ɪn riːnˈɑːldoːs ɡəmˈax . 
frˈøːlɪç ˈaɪltə ɛɾ deːm ɡˈaɾtən tsˈuː ; 
ɛɾ ʃtˈant bˈalt an dɛɾ pfˈɔɾtə , ʊnt hˈɔftə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ziː vˈyɾdə zɪç ˈœfnən , ʊnt iːn ˈaɪnlˌasən . 
ˈɛŋstlɪç hˈɔɾçtə ɛɾ aʊf jˈeːdəs lˈaɪzə ɡərˈɔøʃ , ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn ʃrˈɪt dɛɾ ˈamə tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ mˈaɪntə , das zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnən vˈyɾdə , zoː ɛntdˈɛktə ɛɾ , das ɛs vˈɪnt zˈaɪ , vˈɛlçɜ das dˈyrə lˈaʊp kɾˈɔøzəltə . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə hˈɛɾpstnaxt dˈ??çvˌaxt ; 
dɛɾ mˈɔɾɡən rˈœtətə deːn hˈɪməl , ʊnt ˈɪmɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈoːnə lˈuːkɪndən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç mˈʊstə ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːm pˈalast foːrˈyːbɜ , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als ɛɾ ˈalə ɡəmˈɛçɜ hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət fˈant , ʊnt aɪn frˈøːlɪçəs jˈaʊxtsən aʊf iːn hɛrˈʊntɜ ʃˈaltə . 
viː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈant ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , ɪç blˈɪktə zoː ˈɔft mɪt zˈeːnzuːxt nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn , dɛɾ mˈɔnt ɡlˈɛntstə aʊf ˈalə fˈɛnstɜ , diː nɑːx deːm ɡˈaɾtən zˈeːən , ˌɑːbɜ ʃtˈɪl ʊnt tˈɔt vɑːɾ ˈaləs , miːɾ blˈɪŋktə kˈaɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ˈax lˈuːkɪndə ! hast duː mɪç zoː fɛɾɡˈɛsən ɪn deːm ɡərˈɔøʃ dɛɾ frˈɔødə ? 
ɛɾ mˈʊstə zɪç ɛntfˈɛɾnən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt fɔn deːm frˈøːlɪçən hˈaʊfən , dɛɾ jˌɛtst ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtɾˈœmtə , ɛɾkˈant vˈyɾdə . 
lˈuːkɪndə bəɡˈɑːp zɪç ɪn iːɾ ɡəmˈax ; 
vˈaɪnənt zˈaŋk ziː aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ . 
ˈax riːnˈɑːldoː ! rˈiːf ziː ˈaʊs : 
duː ˈaɾmɜ hast vˈoːl ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt ˈaɪnzˌɑːm ɡəʃtˈandən , ʊnt ɡəhˈɔft , das zɪç diːɾ diː tˈyːɾ ˈœfnən , ʊnt ɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ˈaɪlən zˌɔltə . 
ˈax ! 
aɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk vɪl mɪç aʊf ˈɪmɜ dˌaɪnən ˈaɾmən ɛntɾˈaɪsən . 
lˈuːkɪndəns fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn rˈaɪçɜ ɡɾˈɑːf , diː tˈɔxtɜ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt . 
ɛɾ hˈɔftə ziː ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈanə tsuː fɛɾmˈɛːlən , ʊnt zoː deːn ɡlˈants zˌaɪnəs hˈaʊzəs tsuː fɛɾmˈeːrən . 
dɑːhˈɛɾ bətɾˈyːptə ɛs iːn ˈɔft , das lˈuːkɪndə baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt zɪç fɔn deːn jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔødən ˈapvˌɛndətə ; 
kˈaʊm bəmˈɛɾktə ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːn fˈiːlən mˈɛnɜn diː rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt , zoː vˌ??də ziː ˈalən ˈandɜn mˈɛːdçən fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
an deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm diː lˈiːbə tsuː riːnˈɑːldoː ɪn lˈuːkɪndəns bˈʊsən ɛɾvˈaxtə , ɛɾʃˈiːn ziː , mɪt ɡlˈɛntsɛndɜn ˈaʊɡən , lˈeːphaftɜ vɑːɾ iːɾ ɡˈaŋ , das lˈɛçəln dɛɾ frˈɔødə ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrən tsˈaɾtən mˈʊnt , iːɾ tˈants vɑːɾ aɪn lˈaɪçtəs dɑːhˈɪnʃvˌeːbən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən , ziː vˈɛndətə zɪç nˈɪçt viː zˈɔnst ˈɛɾnstaft fɔn dɛɾ ʃˈɛɾtsəndən ɡəzˈɛlʃaft hɪnvˈɛk ; 
ˌaʊx ziː ɛɾhˈoːp ˌiːrə zˈɪlbɜstˌɪmə , ʊm mɪt deːn hˈaɪtɜn mˈɛːdçən lˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈɪŋən . 
nˈuːn bəmˈɛɾktən ˈalə mˈɛnɜ dˌiːzə lˈiːplɪçə blˈʊmə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː , aɪn jˈʊŋɜ ɡɾˈɑːf , fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡɾˈɪfən . 
ɛɾ hˌatə zɪç lˈuːkɪndəns fˈɑːtɜ ɛntdˈɛkt , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , frˈoː , ˌaɪnən zoː rˈaɪçən ʊnt ʃˈøːnən mˈan ʊm zaɪn kˈɪnt vˈɛɾbən tsuː zˈeːən , hˌatə ziː iːm fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ˈoːnə lˈuːkɪndən dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ fˈiːlə ɡˈɛstə ɡəlˈɑːdən , ɛɾ bəfˈɑːl ˈɛntlɪç zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , zɪç pɾˈɛçtɪç tsuː klˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ aɪn fˈɛst ˈanɡəʃtˌɛlt hɑːbə , ʊnt lˈuːkɪndə frˈɔøtə zɪç , vˌaɪl ziː hˈɔftə , das diː ˈalɡəmˌaɪnə frˈɔødə ɛs iːɾ lˈaɪçt mˈaxən vˈyɾdə , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən , ʊnt ɪn diː ˈaɾmə dɛs ɡəlˈiːptən tsuː ˈaɪlən . 
ʃˈøːn viː ˌaɪnə jˈʊŋə rˈoːzə tɾˈɑːt ziː ɪn deːn zˈɑːl ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɪŋ frˈɔøntlɪç aʊf ziː tsˈuː , nˈɑːm ˌiːrə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː lˌuːdoːvˈiːkoː ɛntɡˈeːɡən . 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˈɑːɡə ɪç diːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈœfəntlɪç tsˈuː , ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ bətsˈɔøɡə ɛs , das ɪç dɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪdɑːm ɛɾkˈɛnə . 
lˈuːkɪndəns vˈaŋən ɛɾblˈɪçən , als ziː fɛɾnˈɑːm , das iːɾ fˈɑːtɜ mɪt dˌiːzəm fˈɛstə ˌiːrə fɛɾlˈoːbʊŋ fˈaɪɜn vɔltə . 
ɡlˈykvynʃə bəʃtˈyɾmtən ziː , man ʃˈɛɾtstə ˌyːbɜ diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ das ɛɾblˈasən dɛɾ bɾˈaʊt . 
lˈuːkɪndən ɛɾʃˈiːn ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm , ziː hˈɔftə , ziː vˈyɾdə ɛɾvˈaxən , ʊnt dɑːrˈʊm lˈiːs ziː ɛs ɡəʃˈeːən , das dɛɾ ɛnttsˈyktə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm zˌaɪnə lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən dɾˈyktə . 
ɛɾ vˈɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɛɾ fɛɾtsˈiː ɛs dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ bɾˈaʊt , das ziː aʊf ˈalə zˌaɪnə rˈeːdən nˈɪçt ˈantvɔɾtətə . 
lˈuːkɪndə blˈɪktə kˈalt nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , ɛs vɑːɾ iːɾ , als mˈystən ˈalə dˌiːzə ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈɪndən , vˌɛn diː zˈɔnə mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən deːn hˈɪməl fˈɛɾptə . 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈastən diː ʃtˈɛɾnə , ʊnt diː ˈeːɾstən rˈɔtən ʃtɾˈaɪfən dɛs tˈɑːɡəs vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ , dɑː bɾˈax diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , ʊnt lˌuːdoːvˈiːkoː nˈɑːm mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə fɔn iːɾ ˈapʃˌiːt . 
ziː vɑːɾ nˈuːn alˈaɪn , diː dˈʊmpfə bətˈɔøbʊŋ fɛɾlˈiːs ziː , ʊnt ziː bɾˈax ɪn lˈaʊtə klˈɑːɡən ˈaʊs ; 
ˌiːrə ˈamə zˈuːxtə ziː tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ ˈalə ˌiːrə vˈɔɾtə , ˌiːrə ʃmˌaɪçəlˈaɪən vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
zoː ɡˈeːpt ɔøç dɔx tsuːfrˈiːdən , maɪn tˈɔørəs frˈɔølaɪn , rˈiːf ziː ˈɛntlɪç ˈaʊs , ɪç vɪl hˈɪn tsuː riːnˈɑːldoː , fɪlˈaɪçt das ɛɾ ɔøç hˈylfə vˈaɪs . 
lˈuːkɪndə ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt fˈiːl dɛɾ ˈaltən ʊm deːn hˈɑːls , dan dˈɔøtətə ziː ʃtˈʊm nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt fɛɾbˈaɾk iːɾ tɾˈɛːnəndəs ɡəzˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə , als diː ˈamə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ , ziː vɔltə riːnˈɑːldoːs vˈoːnʊŋ zˈuːxən , ʊnt fˈyɾçtətə dɔx zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , dɛn ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə ziː , man vˈyɾdə ˌiːrən ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾrˈatən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː ˌaɪnɜ kˈɪɾçə foːrˈyːbɜ ; 
aɪn ˈaltɜ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , dˌiːzəm nˈɛːɜtə ziː zɪç ʊnt frˈɑːktə ʃˈɔø nɑːx riːnˈɑːldoːs vˈoːnʊŋ . 
ɪç vˈaɪs dˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk an ˈiːn , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪç kˈɛnə deːn kˈʊmɜ dɛɾ ʃˈøːnən lˈuːkɪndə , ˌɑːbɜ ɡˈeːə nˈɪçt hˈɪn , ʊm riːnˈɑːldoː tsuː zˈuːxən , dɛn dˌiːzə bˈaɪdən vˌɛɾdən nˈiːmɑːls ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈap , ʊnt fɛɾlˈiːs diː ˈamə , diː iːm fɔn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəfˈɛsəlt nˈaxblɪktə . 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn zˌɔltə , ˌɔp ziː riːnˈɑːldoː ˈaʊfzˌuːxən , ˌoːdɜ tsuː deːm frˈɔølaɪn tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə . 
ɪn dˌiːzən tsvˈaɪfəln ʃtˈant ziː nɔx , als riːnˈɑːldoː zɪç iːɾ nˈɛːɜtə . 
diː ˈʊnrˌuːə ˌyːbɜ lˈuːkɪndəns bətɾˈɑːɡən jˈɑːktə iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt tɾˈiːp iːn ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ . 
als iːn diː ˈamə ɛɾblˈɪktə , kˈɔntə ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən . 
ˈoː hˌɛtə , zoː rˈeːdətə ziː iːn ˈan , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈuːkɪndə ɔøç nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən , zoː vˈyɾdə jˌɛtst nˈɪçt aɪn tsvˈiːfaxəs vˈeːə iːɾ hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən ! 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , rˈiːf riːnˈɑːldoː , voːmˈɪt hɑːbə ɪç ɛs fɛɾʃˈʊldət , das mɪç lˈuːkɪndə fɛɾʃmˈɛːt ? 
diː ɡˈantsə nˈaxt hɑːbə ɪç ɡəhˈaɾt , ʊnt ziː hat mˌaɪnɜ ɪn dɛɾ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾɡˈɛsən . 
ʃpɾˈɛçt zˈɔlçə vˈɔɾtə nˈɪçt , zˈɑːɡtə diː ˈamə ; ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː iːm das ˈʊnɡlˌyk , lˈuːkɪndəns fɛɾlˈoːbʊŋ , ˌiːrə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːm ˌaʊx diː vˈɔɾtə dɛs ˈaltən nˈɪçt , diː iːɾ viː ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ klˈaŋən . 
bətˈɔøpt ʃtˈant riːnˈɑːldoː , diː ˈaʊɡən aʊf deːn bˈoːdən ɡˈeːɛftət , ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaŋən . 
zˈaɪt nˈuːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç diː ˈamə , dɑːmˈɪt iːɾ deːm frˈɔølaɪn ˌaɪnɪɡə tɾˈœstəndə vˈɔɾtə zˈɑːɡən kˌœnt , dɛn ziː vɪl fɛɾtsvˈaɪfəln , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf mˌaɪnə rˈeːdə ˈaxtən . 
riːnˈɑːldoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs d??ç ʃtˈʊmə tsˈaɪçən , dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən , ʊnt fɛɾʃlˈoːs zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax . 
als ɛs ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç aʊf zaɪn rˈoːs , ʊnt bəfˈɑːl zˌaɪnəm dˈiːnɜ iːm tsuː fˈɔlɡən . 
als ɛɾ lˈuːkɪndəns vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ɡˈɑːp ɛɾ deːm dˈiːnɜ zaɪn pfˈeːɾt , ʊnt hˈiːs iːn zɪç ɛntfˈɛɾnən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn nˈiːmant bəmˈɛɾkt vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃtˈant diː ˈaʊɡən aʊf lˈuːkɪndəns fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət , ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç das ɡˈɪtɜ . 
riːnˈɑːldoː ! rˈiːf ziː , ʊnt ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ; 
ɛɾ vɔltə ziː ˈanrˌeːdən , ziː kˌɑːm iːm ˌɑːbɜ tsuːfˈɔɾ . 
riːnˈɑːldoː , zˈɑːɡtə ziː , ɪç vˈaɪs kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , als mɪt diːɾ tsuː ɛntflˈiːən . 
ˈaɪlə dɛɾ pfˈɔɾtə dɛs ɡˈaɾtəns tsˈuː , ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌɛɾdə ɪç baɪ diːɾ zˈaɪn . 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , flˈoːk das ɡˈɪtɜ tsˈuː , ʊnt riːnˈɑːldoː ˈaɪltə , ˌiːrən bəfˈeːl tsuː ɛɾfˈylən . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ ɡəvˈaɾtət , ɛs ˈœfnətə zɪç diː pfˈɔɾtə , ʊnt lˈuːkɪndə tɾˈɑːt iːm ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə ɛntɡˈeːɡən , ʃnˈɛl tsˈoːk ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt zˌaɪnə kˈysə bɾˈantən aʊf ˌiːrən lˈɪpən . 
nˈaɪn , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɪç dɪç fɛɾlˈiːrən kˌan . 
lˈɑːs ʊns ʃnˈɛl zˈaɪn , zˈɑːɡtə lˈuːkɪndə , ˈeːə diː ˈamə mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˈɛɾkt . 
ziː ˈaɪltən dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː , vˌoː dɛɾ dˈiːnɜ mɪt deːn pfˈeːɾdən hˈaɾtə ; 
riːnˈɑːldoː hˈoːp diː ʃˈøːnə lˈuːkɪndə aʊf zaɪn rˈoːs , ʊnt ʃpɾˈɛŋtə mɪt iːɾ dɑːfˈɔn ; 
diː zˈɔnə ʃtˈant ɡlˈɛntsənt am hˈɪməl , als ziː d??ç ˌaɪnən dˈɪçtən vˈalt rˈɪtən ; 
lˈuːkɪndə hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə ˈɪɾtən ɪn deːn tsvˈaɪɡən ʊnt blˈɛtɜn ʊmhˈɛɾ , mˈʊntɜ ʃpɾˈaŋən diː klˈaɪnən vˈøːɡəl aʊf deːn ˈɛstən , ʊnt jˈaʊxtstən mɪt lˈaŋən vˈɪɾbəlndən tˈøːnən dɛɾ zˈɔnə tsˈuː . 
ˈax viː ɡlˈyklɪç , zˈɑːɡtə lˈuːkɪndə , zˈaɪt iːɾ klˈaɪnən vˈøːɡəl , dˈɪçtəs ɡɾˈyːnəs lˈaʊp fɛɾbˈɪɾkt ɔøç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt iːɾ bədˈyɾft kˈaɪnəs ˈandɜn ʃˈʊtsəs . 
ˈax , nˈɛːmə ʊns dɔx dɛɾ dˈʊnkələ ʃˈatən dɛs vˈaldəs ˈaʊf , ʃlˈyːɡən diː ˈuːraltən bˈɔømə frˈɔøntlɪç ˌiːrə ˈaɾmə ʊm ˌʊnzrə klˈaɪnə hˈytə , ʊnt fɛɾʃtˈɛktən ʊns zoː fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ! 
fˈyɾçtə nˈɪçts , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , vˌɛn ɪç dɪç ɡəlˈiːptə ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən hˈaltə , zˌɔl ʊns nˈɪçts tɾˈɛnən , als dɛɾ tˈoːt . 
als ziː nɔx zoː rˈeːdətən , hˈœɾtən ziː deːn hˈʊfʃlɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs . 
ʃˈɔø blˈɪktə lˈuːkɪndə ʊm zɪç , riːnˈɑːldoː vˌ??də ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
als ziː ˌaɪnən klˈaɪnən plˈats ɪm vˈaldə ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vˌoː zɪç dɛɾ vˈeːɡ ɪn fɛɾʃˈiːdnə ʃtɾˈasən tˈaɪltə , zˈɑːən ziː ˌaɪnən rˈɔøtɜ aʊf zɪç tsuː ʃpɾˈɛŋən . 
zaɪn ɡɾˈyːnɜ mˈantəl flˈatɜtə vˈaɪt ɪn diː lˈʊft , aɪn bɾˈaɪtəs ɡˈɔldnəs vˈeːɾɡeːənkə hˈɪŋ ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn . 
ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈoːk ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ʃtˈyɾtstə aʊf diː flˈiːəndən tsˈuː . 
als riːnˈɑːldoː zˈɑːə , das ɛɾ deːm ɡɾˈɑːfən lˌuːdoːvˈiːkoː nˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˈɔntə , ʃtˈiːk ɛɾ fɔn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ˈap , tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt ʊnt ɛɾvˈaɾtətə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ . 
lˈuːkɪndə hˈoːp flˈeːənt ˌiːrə hˈɛndə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
diː bˈaɪdən ɛɾtsˈyɾntən kˈɛmpfɜ tɾˈɑːfən aʊf aɪnˈandɜ , ˌaʊx lˌuːdoːvˈiːkoː ʃpɾˈaŋ fɔm pfˈeːɾdə , ʊnt ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , dɾˈaŋən ziː aʊf aɪnˈandɜ ˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː vˌ??də fɛɾvˈʊndət , ʊnt lˈuːkɪndə tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ , als ziː zaɪn blˈuːt flˈiːsən zˈɑːə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə zˈɑːə ziː ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ ˌiːrəs fˈɑːtɜs , ziː vˈantə riːnˈɑːldoːs rˈoːs aʊf ˌaɪnə ˈandərə ʃtɾˈɑːsə ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
diː dˈiːnɜ hˌatən iːɾ frˈɔølaɪn ɛɾblˈɪkt , ziː jˈɑːktən iːɾ nˈɑːx , deːn kˈɛmpfəndən foːrˈyːbɜ . 
vˈʊt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt lˈiːbə fˈyːɾtə lˈuːdoːvˌiːkoːs , fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˈaŋst riːnˈɑːldoːs ʃvˈeːɾt , dɛn ɛɾ zˈɑːə lˈuːkɪndən flˈiːən , fɔn deːn dˈiːnɜn fɛɾfˈɔlkt . 
ˌiːrə ʃtɾˈaɪçə fˈiːlən dˈɪçt aʊf aɪnˈandɜ , ˈɛntlɪç tɾˈɑːf riːnˈɑːldoː lˈuːdoːvˌiːkoːs bɾˈʊst , ʊnt aɪn rˈɔtɜ ʃtɾˈoːm fɔn blˈuːt flˈoːs ˌyːbɜ das ɡɾˈyːnə ɡəvˈant . 
riːnˈɑːldoː zˈɑːə iːn zˈɪŋkən , ʊnt vɔltə nˈuːn lˈuːkɪndən nˈaxaɪlən . 
blˈaɪp , rˈiːf dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə lˌuːdoːvˈiːkoː , mˌaɪnə zˈeːlə ʃˈaɪdət mɪt ˈɪɾdɪʃən vˈynʃən , fɔn mˌaɪnəm kˈœɾpɜ mˈuːs ziː zɪç tɾˈɛnən , fɔn lˈuːkɪndən kˌan ziː ɛs nˈɪmɜ ; 
ˈɪmɜ nɔx vˌɛɾdə ɪç ziː lˈiːbənt bəvˈaxən , ʊnt nˈiːmɑːls zˌɔlst duː ˌiːrə blˈytən bɾˈɛçən , ʊnt vˌɛn dˌaɪnə ˈaɾmə ziː jˈeːmɑːls ˈʊmʃlˌɪŋən , zoː zˌɔl ziː nˈiː fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾvˈaɾmən . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʃtˈaɾp ɛɾ . 
ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈant riːnˈɑːldoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ʊnt bətɾˈaxtətə das ɡəzˈɪçt dɛs ɡɾˈɑːfən . 
jˈɑː , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , duː hast miːɾ ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən , nˈiːmɑːls vˌɛɾdə ɪç ziː vˈiːdɜ zˈeːən . 
ɛɾ zˈɑːə ʊm zɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ˈalə bˈɔømə iːn mɪt ˌiːrən tsvˈaɪɡən vˈaldaɪnvˌɛɾts vˈɪŋktən ; 
ɛɾ zˈɑːə deːn tˈɔtən lˌuːdoːvˈiːkoː ˈan , ʊnt iːm ʃˈiːn ɛs , als vˌɛn diː ˈaʊɡən dɾˈoːənt tsuː iːm ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə ˈiːn , rˈiːf riːnˈɑːldoː fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈaʊs , fɔn zˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən , dɑːrˈʊm vˌɪɾd ɛɾ mɪç ˈeːvɪç fɛɾfˈɔlɡən . 
ˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf ˈiːn , ɛɾ ˈaɪltə ɪn deːn dˈɪçtəstən vˈalt hɪnˈaɪn , aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən 
vˌeːɡən zˈuːxtə ɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː dɾˈɪŋən . 
diː tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɔømə hˌatən iːm zˌaɪnən hˈuːt ɛntɾˈɪsən ; 
zˌaɪnə vˈʊndən blˈuːtətən ʊnt hˌatən iːn ɛntkɾˈɛftət , ˈoːnə ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk vɑːɾ ɛɾ deːn tˈɑːk ɡəblˈiːbən : 
jˌɛtst zˈaŋk diː zˈɔnə ˈʊntɜ , fˈɪnstɜnˌiːs ˈʊmɡˌɑːp deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən bədˈɛktə deːn mˈɔnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə . 
ɛɾmˈatət zˈaŋk riːnˈɑːldoː am fˈuːsə ˌaɪnɜ ˈaltən ˈaɪçə nˈiːdɜ ; 
hˈiːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ , vɪl ɪç ʃtˈɛɾbən , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɑːk hat ɡɾˈaʊzɑːm mˌaɪnə jˈuːɡənt tsɛɾʃtˈœɾt , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç miːɾ vˈynʃən , nɔx ˌaɪnən tsuː ɛɾlˈeːbən ? 
ˈax lˈuːkɪndə ! zˈɔøftstə ɛɾ , ʊnt ʃvˈiːk plˈœtslɪç , dɛn dɛɾ ʃˈal ˌaɪnɜ fˈɛɾnən ɡlˈɔkə tɾˈɑːf zaɪn ˈoːɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dˌiːzən ˈaɪnfˌœɾmɪɡən klˈɛŋən tsˈuː , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə rˈuːə flˈoːs ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt bətɾˈaxtətə diː bˈɔømə , ziː ʃˈiːnən iːm plˈœtslɪç zoː bəkˈant . 
vˈas ɪst ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ ; kˈeːrə ɪç ɪn ˌaɪnə ˈaltə fɛɾɡəsnˈeː hˈaɪmat vˈiːdɜ ? 
diː vˈɔlkən tˈaɪltən zɪç , ʊnt dɛɾ mˈɔnt lˈɔøçtətə hˈɛɾniːdɜ , riːnˈɑːldoː zˈɑː fˌɔɾ zɪç ˌaɪnən vˈeːk , ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zɪç aʊf deːmzˈɛlbən dɛɾ ɡlˈɔkə nˈɛːɜtə , ʊnt jeː nˈɛːɜ iːm diː tˈøːnə klˈaŋən , jeː mˈeːɾ dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə diː bˈɪldɜ dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs hɪnvˈɛk . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈytə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs , dɛɾ diː ɡlˈɔkə tsˈoːk . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , hˈiːɾ ɪst maɪn tsˈiːl , ɪn dˌiːzɜ hˈytə , ɪn dˌiːzəm vˈaldə vɪl ɪç blˈaɪbən . 
ɛɾ vɔltə ɪn diː hˈytə tɾˈeːtən , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ kˌɑːm iːm ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzɜ bˈoːt deːm jˈyŋlɪŋə diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə : vɪlkˈɔmən riːnˈɑːldoː ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ! 
riːnˈɑːldoː ˈɛɾbɛptə , ɛɾ ɛɾkˈantə deːn ˈaltən , dɛɾ iːn ˈaɪnst fɔn lˈuːkɪndən hˈɪnvɛkfˌyːrən vɔltə . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst an diːɾ ɛɾfˈylt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , tɾˈɪt aɪn ɪn mˌaɪnə rˈuːɪɡə vˈoːnʊŋ ! 
riːnˈɑːldoː fˈɔlktə ˈiːm , dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈeːktə hˈaɪləndə kɾˈɔøtɜ aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs vˈʊndən , ɡˈɑːp iːm ʃpˈaɪzən , ʊnt hˈiːs iːn rˈuːən . 
riːnˈɑːldoː lˈeːktə zɪç aʊf das lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , ɛɾ vɔltə nɔx an lˈuːkɪndən dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːf ʃlˈoːs iːm diː mˈyːdən ˈaʊɡən tsˈuː . 
als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , bətɾˈaxtətə ɛɾ diː klˈaɪnə hˈytə ; 
ziː vɑːɾ iːm nˈɪçt frˈɛmt , ˌɔb ɛɾ ziː ɡlˈaɪç foːɾhˈeːɾ nˈiːmɑːls ɡəzˈeːən hˌatə . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ kˌɑːm ɛs iːm fˈɔɾ , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːbən mɪt tˈants ʊnt rˈɪtɜʃpˌiːlən ˈapɡəmˌyːt , ʊnt dˌiːzə tˈɔɾhaɪt frˈɔødə ɡəhˈaɪsən hˌatə . 
maɪn hˈɛɾts , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ , hat aʊf ˈeːvɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , nˈuːɾ lˈuːkɪndəns ɡəʃtˈalt ʃvˈeːpt viː aɪn ˈɛŋəlsbˌɪlt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː miːɾ nˈiːmɑːls ɡəvˈɪnən , dɑːrˈʊm fɛɾʃtˈatə , das ɪç baɪ diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈɪlən klˈaʊzə blˈaɪbə . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ ɛs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dˌiːzə hˈytə tsuː fˈɪndən , ziː ɪst dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ lˈiːbə , bɪs ziː das ɡɾˈɑːp dɛɾ lˈiːbə vˌɪɾt . 
ɪç blˈaɪbə hˈiːɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə , dan ʃˈaɪdə ɪç aʊf ˈɪmɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt duː vˌɪɾst mˌaɪnə hˈytə alˈaɪn bəvˈoːnən . 
ɛɾ tsˈaɪktə hiːrˈaʊf deːm jˈyŋlɪŋə deːn plˈats , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ iːn bəɡɾˈɑːbən zˌɔltə , vˌɛn ɛɾ ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə . 
vˈaɪst duː , zˈɑːɡtə riːnˈɑːldoː , zoː ɡəvˈiːs , das duː ʃtˈɛɾbən vˌɪɾst , zoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp nɔx ˌaɪnə blˈʊmə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən blˈyːt ? 
vˌɛɾdə ɪç lˈuːkɪndən jˈeːmɑːls vˈiːdɜ zˈeːən ? 
vˌɛn duː ziː zˈiːst , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs , dan vˌɪɾst duː nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ lˈeːbən . 
vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə , rˈiːf riːnˈɑːldoː , mˈɑːk dan dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪmɜhˌɪn maɪn lˈɛtstɜ zˈaɪn . 
lˈuːkɪndə vɑːɾ fˌɔɾ deːn dˈiːnɜn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəflˈoːən ; 
ziː vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç ˈʊmtsuːzˌeːn , ziː hˈœɾtə nˈuːɾ , viː ziː iːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fˈɔlktən . 
ziː vɔltə ʃnˈɛl ʊm ˌaɪnə vˈaltˈɛkə lˈɛŋkən , dɑː kˌɑːm iːɾ fˈɑːtɜ , fɔn tsvˈaɪən dˈiːnɜn bəɡlˈaɪtət , iːɾ ɛntɡˈeːɡən , lˈuːkɪndə kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛntɾˈɪnən ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəfˈɑːl deːn dˈiːnɜn , deːn tsˈyːɡəl ˌiːrəs pfˈeːɾdəs tsuː nˈeːmən . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɛɾtɾˈuːk lˈuːkɪndə diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛs ɛɾɡɾˈɪmtən fˈɑːtɜs , ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən . 
jˌɛtst dˈaxtə ziː vˈiːdɜ an riːnˈɑːldoː , ziː zˈɑːə iːn blˈuːtən , ʊnt ɛs vˌ??də iːɾ ɡəvˈiːs , das lˌuːdoːvˈiːkoː iːn ɛɾ ʃlˈɑːɡən hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zɪç ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəvˈalt tsuː vˈɪsən , ziː bəʃlˈoːs iːɾ lˈeːbən tsuː ˈɛndən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtə ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən ˈandˌɛçtɪɡən ɡəzˈaŋ , diː tˈøːnə kˌɑːmən nˈɛːɜ , ʊnt ɛs vɑːrən nˈɔnən , diː , ˈanɡəfˌyːɾt fɔn dɛɾ ˌɛptɪsˈiːn , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaltkapˈɛlə tsˈoːɡən , ʊm dˈɔɾt ɪn ˈandˌaxt tsuː bˈeːtən . 
diː rˈaɪtɜ hˈiːltən ʃtˈɪl , ʊnt lˈiːsən diː frˈɔmən jˈʊŋfraʊən fˌɔɾ zɪç foːrˈyːbɜtsˌiːən . 
diː ˌɛptɪsˈiːn zˈɑː lˈuːkɪndən ˈan , vˈɛlçə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ iːɾ nˈaɪktə . 
als dɛɾ tsˈuːk foːrˈyːbɜ vɑːɾ , vˈɛndətə zɪç lˈuːkɪndə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾlˈaʊpt mˈiːɾ , maɪn tˈɔørɜ fˈɑːtɜ , das ɪç ɪn deːm klˈɔstɜ dˌiːzɜ ˌɛptɪsˈiːn fyːɾ mˌaɪnə zˈyndə bˈyːsə , ʃˌoːn frˈyː hˌatə ɪç maɪn hˈɛɾts deːm hˈɪməl ɡəvˈaɪht ; 
riːnˈɑːldoːs ˈaʊɡə ɛnttsˈyndətə das fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən , iːɾ fɛɾhˈiːst mɪç ˌaɪnəm ˈandɜn mˈanə . 
riːnˈɑːldoː ɪst ɛɾʃlˈɑːɡən , ɪç kˈeːrə tsʊm hˈɪməl tsuːrˈyk . 
ˈanfˌaŋs ɛɾʃtˈaʊntə dɛɾ ɡɾˈɑːf , das zˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛs vˈɑːktə , iːn zoː kˈyːn ˈantsuːrˌeːdən , als ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈanzˌɑːə , ʊnt diː tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə ɛɾblˈɪktə , voːmˈɪt ziː deːm zˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnətə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ tsˈyɾnən . 
vˈoːlˌan , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪç vɪl dˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən , ʊnt dˌaɪnən fˈeːl fɛɾtsˈaɪən . 
ʃˌoːn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vˌ??də lˈuːkɪndə deːm klˈɔstɜ ˌyːbɜɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ iːɾ als ˌɔp das fɛɾtsˈeːrəndə fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɛɾlˈɔʃən zˈaɪ , ziː bətɾˈaʊɜtə ɪn riːnˈɑːldoː deːn ɡəʃtˈɔɾbənən frˈɔønt . 
ˌiːrə pɾˈyːfʊŋstsˌaɪt ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ʊnt diː ˌɛptɪsˈiːn lˈiːptə ziː mˈeːɾ als ˈandərə nˈɔnən , ˌiːrɜ dˈeːmʊt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt vˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ tˈɑːk , deːn lˈuːkɪndə lˈaŋə hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌatə , an vˈɛlçəm ziː fɔn ˈalən frˈɔødən dɛɾ vˈɛlt ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˌɔltə . 
ziː ɛɾʃˈiːn tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈykt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛnʃən , diː fɛɾzˈaməlt vɑːrən , diː ʃˈøːnə nˈɔnə ˈaɪnklˌaɪdən tsuː zˈeːən , ziː lˈeːktə deːn ˈaɪt ɪn diː hˈant dɛs bˈɪʃoːfs ˈap , ʊnt als man nˈuːn diː ɡˈɔldnən lˈɔkən fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə ʃnˈɪt , zˈɑː ziː ˌaɪnən rˈɪtɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən mˈantəl zɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə ɛntfˈɛɾnən , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als fˈiːlə aɪn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən hɪnvˈɛk , diː hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx riːnˈɑːldoː ɛɾvˈaxtə fɔn nˈɔøəm ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , ziː ɡlˈaʊptə plˈœtslɪç , das ɛɾ nɔx lˈeːbə , ʊnt das ziː iːm tɾˈɔøloːs ɛntzˈɑːkt hɑːbə . 
ziː vˌ??də mɪt deːm vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ bəklˈaɪdət ʊnt ɪn ˌiːrə ʃtˈɪlə tsˈɛlə ɡəfˈyːɾt . 
kˈaʊm vɑːɾ ziː alˈaɪn , zoː dˈaxtə ziː nˈuːɾ aʊf mˈɪtəl , viː ziː deːm klˈɔstɜ ɛntflˈiːən , ʊnt ˌiːrən ɡəlˈiːptən riːnˈɑːldoː vˈiːdɜ fˈɪndən vɔltə . 
fˈiːlə mˈɔndən hˈɪnd??ç vɑːrən ˈalə ˌiːrə bəmˈyːʊŋən fɛɾɡəblˈɪç , ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts tsuː ɛntvˈaɪçən ; 
ziː ɛɾrˈaɪçtə deːn vˈalt , ʊnt fɔn ɡəbˈyʃən fɛɾdˈɛkt , vˈaɾtətə ziː bɪs dɛɾ mˈɔnt iːɾ aʊf ˌiːrəm pfˈɑːdə lˈɔøçtən vˈyɾdə . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ am hˈɪməl hɛrˈaʊf , ʊnt lˈuːkɪndə zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt . 
ziː ˈɛɾbɛptə , als ziː ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnən mˈan ɛɾblˈɪktə , dɛɾ , ˈoːnə zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , ˌiːrən ʃrˈɪtən tsuː fˈɔlɡən ʃˈiːn . 
lˈuːkɪndə ɛɾvˈɛːltə ˌaɪnən ˈandɜn vˈeːk , ʊnt iːɾ bəɡlˈaɪtɜ fˈɔlktə iːɾ vˈiːdɜ nˈɑːx . 
lˈuːkɪndə bətˈeːtə tsʊm hˈɪməl : 
ˈoː ɡˈiːp das ɪç riːnˈɑːldoː fˈɪndə , ʊnt ɛɾ mɪç bəfrˈaɪə ˌaʊs ˈaŋst ʊnt nˈɔt ! 
jˌɛtst hˈœɾtə ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡlˈɔkə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs , ziː lˈaɪtˌeːtə dɑːhˈɪn ˌiːrən ɡˈaŋ , iːɾ bəɡlˈaɪtɜ fˈɔlktə iːɾ , ziː hˌatə ʃnˈɛl diː hˈytə ɛɾrˈaɪçt , diː ɡlˈɔkə vɑːɾ fɛɾʃtˈʊmt , ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ , dɑː zˈɑːə ziː , viː dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ aʊf zˌaɪnən knˈiːən bətˈeːtə . 
ziː tɾˈɑːt aɪn ɪn diː hˈytə : 
zˈaɪ ɡəɡɾˈyːsət , frˈɔmɜ fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɑːx ziː , ˈoː nˈɪm ˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾlˈasnə ˈaʊf ! 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn zˌaɪnən knˈiːən , ʊnt bətɾˈaxtətə diː nˈɔnə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
lˈuːkɪndə ! rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaʊs , ʊnt bɾˈaɪtətə iːɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː zˈaŋk iːm nˈuːn an diː bɾˈʊst , ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən . 
riːnˈɑːldoː ! rˈiːf ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃtˈɪmə , ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bˈeːptə , ɛɾ blˈɪktə ˈaʊf , lˈuːkɪndəns bəɡlˈaɪtɜ ʃtˈant ɪn dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ , ɛs vɑːɾ lˈuːdoːvˌiːkoːs ɡəʃtˈalt . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə rˈɔt an deːn fˈɛɾnən bˈɛɾɡən , diː ɡəʃtˈalt tsɛɾflˈoːs ɪn lˈʊft , riːnˈɑːldoː blˈɪktə aʊf zˌaɪnə ɡəlˈiːptə lˈuːkɪndə nˈiːdɜ , ziː bˈoːk iːɾ hˈaʊpt an zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt vɑːɾ viː ˌaɪnə blˈʊmə fɛɾblˈyːt ; 
ɛɾ lˈeːktə ziː zˈanft aʊf deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , dan zˈaŋk ɛɾ nˌeːbən deːm lˈaɪçnɑːmə hˈɪn . 
ʃtˈɛɾbənt hˈœɾtə ɛɾ diː tˈøːnə fɔn vˈalthœɾnɜn , ɛs vɑːɾ lˈuːkɪndəns fˈɑːtɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ɪn dˌiːzəm tˈaɪlə dɛs vˈaldəs jˈɑːktə . 