diː lˈiːplɪçə frˈɪʃə dɛs mˈɔɾɡəns vˈeːtə d??ç ˈalə bˈɔømə , diː blˈʊmən rˈɪçtətən zɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊf , ʊnt fˈaltətən ˌiːrə ɡlˈɛntsəndən blˈɛtɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈant als pˈɪlɡərˌɪn ɡəklˈaɪdət aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , ziː ʃˈaʊtə hˈɛɾniːdɜ ɪn das tˈɑːl , vˌoː diː bˈʊntən blˈʊmən zɪç d??ç aɪnˈandɜ bəvˈeːktən , ʊnt zɪç ɪn kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən tsuː fɛɾɡənˈyːɡən ʃˈiːnən , dan hˈoːp ziː diː ˈaʊɡən aʊf tsuː deːm blˈaʊən , ɪn ɡˈɔlt ʊnt p??pˈuːɾ pɾˈaŋəndən hˈɪməl : ˈoː zˈɛɡnə mˌaɪnə vˈalfɑːɾt ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs ; 
bəlˈoːnə diː tɾˈɔøəstə lˈiːbə , das ziː deːn lˈiːbstən fˈɪndət . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , ʊnt als ziː das tˈɑːl ɛɾrˈaɪçt hˌatə , nˈɑːtə zɪç iːɾ aɪn ɡɾˈaɪs . 
ɛɾ rˈɪçtətə mɪt mˈyːə zˌaɪnə ɡəbˈyktə ɡəʃtˈalt ˈaʊf , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː , diː ˌyːbɜ zˌaɪnən ˈanblˌɪk fɛɾvˈʊndɜt dɑː ʃtˈant , ʊnt zɪç nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən ɡətɾˈaʊtə . 
naxdˈeːm ɛɾ ziː ɡənˈaʊ bətɾˈaxtət hˌatə , rˈeːdətə ɛɾ ziː mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ˈan : 
zˈɑːɡə miːɾ ˈan , voːhˈiːn duː vˈandəlst , pˈɪlɡərˌɪn ! 
ˈax , zˈɔøftstə ˈanɡəlˌiːkɑː , daɪn ˈanblˌɪk ɛɾvˈɛkt ˈeːɾf??çt ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl diːɾ mˌaɪnə lˈaɪdən ɛɾtsˈɛːlən . 
diː lˈiːbə hat zɪç fɔn miːɾ ˈapɡəvˌɛndət , ˈalkandˌoːɾ hat mɪç fɛɾlˈasən ; 
zˈaɪtdəm ɪst maɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts fˈɔl tɾˈaʊɜ , ʊnt maɪn ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən . 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn als pˈɪlɡərˌɪn nɑːx ˈalən kapˈɛlən ʊnt hˈaɪlɪɡən ˈɔɾtən , ʊm ɛntvˈeːdɜ rˈuːə , ˌoːdɜ deːn fɛɾlˈoːɾnən ɡəlˈiːptən tsuː fˈɪndən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˌaɪnəm vˈaldə , dɛɾ das tˈɑːl bəɡɾˈɛntstə , ʊnt zˈɑːɡtə : 
ɪn dɛs vˈaldəs rˈaʊʃən ʃvˈɪmən zˈyːsə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃtˈɪmən , vˈœɡlaɪn flˈiːɡən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn : 
dɾˈɪnən vˌɪɾt diː lˈiːbə zˈaɪn . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈɛndətə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt fɛɾlˈiːs diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː , diː mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkən deːn vˈalt bətɾˈaxtətə . 
nˈɔøə hˈɔfnʊŋ vˌ??də ɪn ˌiːrəm bˈʊsən rˈeːɡə , ziː fɛɾdˈɔpəltə ˌiːrə ʃrˈɪtə , ʊnt ˈaɪltə deːn hˈoːən , rˈaʊʃəndən bˈɔømən tsˈuː . 
aɪn jˈʊŋɜ rˈɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə deːn hˈyːɡəl hɛrˈʊntɜ , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt ʃpˈiːltə mɪt zˌaɪnəm rˈaɪçən mˈantəl , dˈystɜ blˈɪktə ɛɾ ɪn diː frˈɔøntlɪçə vˈɛlt hɪnˈaɪn . 
ˈoː ɡˈiːp miːɾ rˈuːə , zoː rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , duː frˈɪʃəs blˈuːmənrˌaɪçəs tˈɑːl ! 
lˈɑːs mɪç ziː vˈiːdɜ fˈɪndən , ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ; 
ˌoːdɜ kvˈɛːlə nˈɪçt mɪt ˌiːrəm ˈanɡədˌɛŋkən maɪn hˈɛɾts , lˈɑːs nˈɪçt diː blˈʊmən mɪç an mˌaɪnə hˈɔldə rˈoːzə ɛɾˈɪnɜn , lˈɑːs nˈɪçt diː bˈɔømə ˌiːrən nˈɑːmən rˈaʊʃən ! 
aɪn ˈaltəs mˈytɜçən tɾˈɑːt deːm rˈɪtɜ ɛntɡˈeːɡən , ziː fˈastə deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ʊnt zˈɑːɡtə : vɪlkˈɔmən jˈʊŋɜ hˈɛɾ , ˈalkandˌoːɾ vˈoːl mɪt nˈɑːmən . 
voːhˈeːɾ vˈaɪst duː mˌaɪnən nˈɑːmən ? 
frˈɑːktə dɛɾ rˈɪtɜ . 
aɪn mˈɛɡdlaɪn nˈant ɔøç mˈiːɾ , diː vˈaɪnənt ˌyːbɜ dˌiːzə vˈiːzə tsˈoːk , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . 
ˈoː zˈɑːɡə , rˈiːf ˈalkandˌoːɾ ˈaʊs , vˌoː kˌan ɪç diː ɡəlˈiːptə fˈɪndən ? 
diː ˈaltə ˈantvɔɾtətə : ɪm vˈaldə diː ʃˈɛːfçən aʊf dɛɾ vˈaɪdə ɡˈeːn , ʃˈɛːfeːrˌɪnən dˈɔɾt ɪn lˈiːbsɡeːdˌaŋkən ʃtˈeːn , aɪn ɡɾˈyːnɜ plˈats ˈʊmʃlˌɔsən dˈɪçt fɔn bˈuːxən : 
dˈɔɾt mˈɑːkst duː dˌaɪnə lˈiːbə zˈuːxən . 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , lˈiːs ziː deːn tsˈyːɡəl zˌaɪnəs pfˈeːɾdəs lˈoːs , ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ ʃpɾˈɛŋtə ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən ˌyːbɜ diː vˈiːzə ; 
ɛɾ hˌatə bˈalt deːn vˈalt ɛɾrˈaɪçt , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː vˈandɜtə d??ç deːn vˈalt , ziː hˈɔftə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ˈalkandˌoːɾ vˈyɾdə iːɾ bəɡˈeːɡnən , iːɾ fɛɾlˈaŋən iːn tsuː zˈeːən vˌ??də ˈɪmɜ hˈaɪsɜ ; 
ziː dˈaxtə zɪç iːn zoː leːbˈɛndɪç , deːn ʃtˈɔltsən vˈʊxs , das dˈʊŋklə bəfˈeːləndə ˈaʊɡə , diː bɾˈaʊnən lˈɔkən , diː ʊm zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vˈeːtən . 
ziː ɡlˈaʊptə , iːɾ ˈɪnbɾynstˌɪɡəs fɛɾlˈaŋən mˈystə iːn hɛɾbˈaɪtsˌiːən , ˌɑːbɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt blˈiːp ˌiːrə zˈeːnzuːxt . 
dɛɾ tˈɑːk bəɡˈan zɪç tsuː nˈaɪɡən , diː ʃˈatən vˌ??dən dˈʊŋklɜ , jˌɛtst ɛɾɡɾˈɪf ˈaŋst ʊnt fˈ??çt diː ˈaɾmə , alˈaɪn ɪm vˈaldə , ˈoːnə nˈɑːrʊŋ , ˈoːnə ʃˈʊts , ɛɾmˈyːdət , ʊnt nˈɪɾɡɛnts , zoː vˈaɪt iːɾ blˈɪk rˈaɪçtə , aɪn ˈɔpdax ! 
ziː vˈynʃtə nˈuːɾ ˌaɪnə hˈøːlə tsuː fˈɪndən , ɪn dɛɾ ziː zɪç diː nˈaxt hˈɪnd??ç fɛɾbˈɛɾɡən kˈœntə . 
ˈoː lˈiːbə ! rˈiːf ziː ˈaʊs , vɪlst duː mɪç dɛn nˈɪmɜ bəlˈoːnən ? 
viː mˈançə mˈyːeːfˌɔlə tˈɑːɡə hɑːbə ɪç ɪn dˌaɪnəm dˈiːnst fɛɾlˈeːpt , viː mˈançən dˈɔɾnɪɡən pfˈɑːt hɑːbə ɪç bətɾˈeːtən ! 
vˌɪɾst duː miːɾ dɛn nˈɪmɜ deːn kɾˈants dɛɾ zˈiːɡərˌɪn rˈaɪçən ? 
ziː hˌatə jˌɛtst ˌaɪnən ˈɔfnən plˈats ɪm vˈaldə ɛɾrˈaɪçt , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈant aɪn bˈɛɾk , aʊf dˈɛsən ɡˈɪpfəl ziː ˌaɪnən pˈalast ɛɾblˈɪktə dɛɾ rˈɪŋzʊm fɔn vˈaɪsən ʃˈɪmɛɾndɜn zˈɔølən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ziː nˈɑːtə deːm ˈaɪnɡˌaŋə , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪzə muːzˈiːk kˌɑːm iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
bəbˈɛnt nˈɛːɜtə ziː zɪç dɛɾ pfˈɔɾtə , ʊnt pˈɔxtə lˈaɪzə an das tˈoːɾ . 
ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈɪnən frˈɑːktə : vˈeːɾ kˈɔmt nɔx zoː ʃpˈɛːt tsuː dˌiːzəm hˈaʊzə ? 
ˌaɪnə ˈaɾmə pˈɪlɡərˌɪn , ˈantvɔɾtətə ˈanɡəlˌiːkɑː , diː ʊm aɪn ˈɔpdax bˈɪtət . 
das tˈoːɾ ˈœfnətə zɪç , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
mɪt ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ʃlˈɑːɡə fˈiːlən diː tˈyːrən vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt ziː ʃtˈant ɪm fˈɪnstɜn alˈaɪn . 
kˈaɪn mˈɛnʃ kˌɑːm , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən , ziː vˈɑːktə ɛs ˈɛntlɪç , lˈaɪzə tsuː rˈuːfən , ʊnt ˌaɪnə muːzˈiːk ɪn dɛɾ nˈɛːə ˈantvɔɾtətə mɪt frˈɔøntlɪçən tˈøːnən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɡˈɪŋ deːm ʃˈalə nˈɑːx , ziː fˈant ˌaɪnə tˈyːɾ , diː ziː ˈœfnətə , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə vˌ??də fɔn deːm ɡlˈantsə , dɛɾ ziː plˈœtslɪç ˈʊmɡˌɑːp , ɡəblˈɛndət . 
flˈamən tsˈʊktən ɡlˈɛntsənt ɪn ˈalən fˈaɾbən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛs ʃˈiːnən diː tˈøːnə tsuː zˈaɪn , diː aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈoːktən . 
ziː fˈastə mˈʊt , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç dˌiːzən zˈɑːl fˈɔl klˈaŋ ʊnt fˈaɾbən ; 
diː tˈøːnə bəɡlˈaɪtətən ziː ; 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəmˈax , ʊnt tɾˈɑːt hɪnˈaɪn . 
aɪn rˈɪtɜ zˈɑːs an ˌaɪnəm tˈɪʃə , ʊnt ʃtˈytstə zaɪn hˈaʊpt ɪn zˌaɪnɜ hˈant , zaɪn rˈaɪç ɡəʃtˈɪktɜ mˈantəl hˈɪŋ nˈaxlɛːsˌɪç fɔn deːn ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk . 
ˈanɡəlˌiːkɑː bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊ , ziː kˈantə deːn mˈantəl , deːn hˈuːt mɪt dɛɾ ʃlˈaɪfə fɔn ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaɪnən . 
ˈalkandˌoːɾ ! rˈiːf ziː ˈaʊs , fˈɪndə ɪç dɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ! 
nˈiːmɑːls zˌɔlst duː mɪç nˈuːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
ˈoː vˈɛndə dɪç ˈʊm , duː ɡəlˈiːptɜ , ʊnt ɛɾkˈɛnə mɪç , dˌaɪnə ˈanɡəlˌiːkɑː ! 
ziː ˈaɪltə mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf deːn rˈɪtɜ tsˈuː , dɛɾ , als ziː nˈɑːə baɪ iːm vɑːɾ , zɪç rˈaʃ ˈʊmvˌɛndətə , ʊnt ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈoːs . 
lˈɛçəlnt rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ ziː fˈɛst an zɪç dɾˈyktə : 
duː bɪst nˈuːn ɡəfˈaŋən , ʊnt ˈeːvɪç mˈaɪn , zˌɔlst kˈøːnɪɡˌɪn fɔn dˌiːzəm ʃlˈɔsə zˈaɪn ! 
ˈanɡəlˌiːkɑː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən , ziː hˌatə deːn rˈɪtɜ ɛɾkˈant , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈaɪs , dɛɾ iːɾ am mˈɔɾɡən aʊf dɛɾ vˈiːzə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ˈalkandˌoːɾ ʃpˈɔɾntə zaɪn rˈoːs , ɛɾ dˈ??çˌɪɾtə deːn vˈalt , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf tsˈaɪktə zɪç fˈaɪnən ˈaʊɡən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt aɪn fˈiːlfˌaxəs ˈɛçoː rˈiːf iːm deːn nˈɑːmən tsuːrˈyk . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən pfˈɑːt ɛɾvˈɛːlt ; 
ɛɾ mˈʊstə zaɪn pfˈeːɾt fˈyːrən , ʊnt zɪç mˈyːzɑːm d??ç das dˈɪçtə ɡəʃtɾˈɔøç vˈɪndən . 
diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə , diː viː fˈɔørɪɡəs ɡˈɔlt hˈɪntɜ deːn bˈyʃən bɾˈantə , ʃˈiːn iːm ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts tsuː vˈɪŋkən . 
jˌɛtst bˈoːk ɛɾ aɪn ɡəbˈyʃ ˌaʊs aɪnˈandɜ , ʊnt tɾˈɑːt aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən plˈats , deːn diː zˈɔnə nɔx ɡˌants ɛɾlˈɔøçtətə . 
ˈuːraltə hˈoːə bˈuːxən ʃlˈɔsən iːn rˈɪŋzʊm ˈaɪn , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant ˌaɪnə lˈɪndə , voːrˈan zɪç ˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn lˈeːntə , diː deːn rˈykən nɑːx ˈalkandˌoːɾ vˈɛndətə , ɪn deːm hˈoːən ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə lˈɑːɡən vˈaɪsə ʃˈɛːfçən , diː deːn rˈɪtɜ frˈɔøntlɪç ˈanblˌɪktən . 
ˈalkandˌoːɾ bətɾˈaxtətə diː ʃˈɛːfərˌɪn , frˈɔødə ʊnt lˈiːbə bəvˈeːktən zˌaɪnə bɾˈʊst , ɛɾ ɛɾkˈantə ziː an deːn rˈaɪçən blˈɔndən lˈɔkən , diː fɔn ˌiːrən ʃˈʊltɜn hɛrˈab ʊnt ʊm ˌiːrən vˈaɪsən nˈakən vˈeːtən . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç iːɾ , ʊnt ʃlˈoːs ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə . 
ˈoː blˈɪkə duː ɡəlˈiːptə , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , hˈɔlt aʊf dˌaɪnən ɡəfˈaŋənən ! 
diː ʃˈɛːfərˌɪn vˈɛndətə zɪç ˈʊm , ʊnt zˈɑːə deːm rˈɪtɜ ɪns ɡəzˈɪçt , dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ziː mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə : 
duː bɪst ɡəfˈaŋən , ʊnt ˈeːvɪç mˈaɪn , ʊnt zˌɔlst nˈuːn hˈyːtɜ dɛɾ ʃˈɑːfə zˈaɪn ! 
ˈalkandˌoːɾ lˈiːs zˌaɪnə ˈaɾmə zˈɪŋkən , ʊnt bətɾˈaxtətə diː ɡəʃtˈalt , ɛs vɑːɾ diː ˈaltə , diː iːm am bˈɛɾɡə bəɡˈeːɡnətə . 
ɛɾ zˈuːxtə diː blˈɔndən lˈɔkən , ˌɑːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈaʊə hˈɑːrə zˈɑːə ɛɾ d??ç deːn ɡɾˈoːbən ʃlˈaɪɜ . 
ɛɾ vɔltə zɪç ɛntfˈɛɾnən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡlˈɪt ˈaʊs , ʊnt zˈaŋk tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ ˈaltən nˈiːdɜ , diː iːn lˈɛçəlnt bətɾˈaxtətə , ʊnt zɪç dan tsuː iːm zˈɛtstə , diː ʃˈɑːfə vɑːrən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç ʊm ˈalkandˌoːɾ . 
naxdˈeːm diː ˈaltə deːn rˈɪtɜ lˈaŋə bətɾˈaxtət hˌatə , zˈɪŋ ziː an tsuː ʃpɾˈɛçən : 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ˈaɾtɪç , klˈaɪdətə zɪç tsˈiːɾlɪç , ʊnt tɾˈuːk ˈɪmɜ bˈʊntə bˈɛndɜ am hˈuːtə , ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn frˈɪʃən blˈʊmən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
das ˈaləs tˈɑːt ɛɾ ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ jˈʊŋən ʃˈɛːfərˌɪn , dɛɾ ɛɾ tsuː ɡəfˈalən vˈynʃtə , ʊnt kˈɔntə dɔx deːn mˈʊt nˈɪçt fˈasən , iːɾ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː zˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm aɪn mˈɪtəl ˈaɪn , ɛɾ ʃrˈiːp mɪt tsˈiːɾlɪçən vˈɔɾtən aʊf aɪn blˈat ˈaləs vˈas ɛɾ vˈynʃtə , das diː ɡəlˈiːptə vˈɪsən zˌɔltə , ʊnt fˈaltətə ɛs viː aɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən , dan lˈeːktə ɛɾ ɛs ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə hˈɪn , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das zˌaɪnə ʃˈøːnə ʃˈɛːfərˌɪn ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə tsuː rˈuːən pflˈeːktə , dan ɛntfˈɛɾntə ɛɾ zɪç . 
nˈɪçt lˈaŋə , zoː kˌɑːm diː ʃˈɛːfərˌɪn ɪm vˈaɪsən tsˈiːɾlɪçən ɡəvˈandə , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ deːn bˈaʊm . 
ziː fˈant das hˈɛɾts , das tɾˈɔø diː tɾˈɔøəstə lˈiːbə bəvˈɑːɾtə ʊnt iːɾ ˈɔfənbˌaɾtə , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˌ??də dɑːdˈ??ç tsuːɾ lˈiːbə bəvˈeːkt , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ lˈʊst flˈɔsən aʊf ˌiːrə bɾˈʊst . 
am ˈandɜn mˈɪtɑːɡə kˌɑːm dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt hˈɔftə diː ɡəlˈiːptə , ˌoːdɜ dɔx aɪn blˈat fɔn ˌiːrɜ hˈant ɪm zˈandə tsuː fˈɪndən , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dˈɑː , ʊnt ˌaʊx kˈaɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɑː . 
dɑː vˌ??də dɛɾ ʃˈɛːfɜ bətɾˈyːpt , ʊnt fˈɪŋ ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən mɪt ʃmˈɛɾtsən tsuː vˈaɪnən ˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ lˈaŋə ɡəvˈaɪnt hˌatə , fˈiːlən zˌaɪnə ˈaʊɡən tsˈuː , diː blˈɛtɜ rˈaʊʃtən ˌyːbɜ iːm ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf fˈɛst am fˈuːsə dɛs bˈaʊməs ˈaɪn . 
dɑː ˈœfnətə zɪç dɛɾ bˈaʊm , ʊnt diː fˈeː , diː iːn bəvˈoːntə , tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
ziː vɔltə d??ç deːn vˈalt ʃpatsˈiːrən , dɑː ɛɾblˈɪktə ziː deːn ʃˈɛːfɜ ʊnt diː bˈʊntən bˈɛndɜ an zˌaɪnəm hˈuːtə , diː frˈɪʃən blˈʊmən an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
diː rˈɔtən lˈɪpən ʊnt diː ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ɡəfˈiːlən iːɾ zoː vˈoːl , das ziː iːn tsuː lˈiːbən bəʃlˈoːs , ʊnt viː ziː deːn vˈɪlən ɡəfˈast 
, vˌ??də iːɾ hˈɛɾts fɔn dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə ɡəfˈaŋən , ziː kˈystə deːn ʃˈɛːfɜ aʊf deːn mˈʊnt , hˈoːp iːn ˈaʊf , ʊnt tɾˈuːk iːn ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ . 
als dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɛɾvˈaxtə , blˈɪktə ɛɾ ʊm zɪç , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˌoː ɛɾ zɪç bəfˈant . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnəm ɡəmˈax , diː ˈɛŋən vˈɛndə vɑːrən ɡlˈat pˈoːlɪɾt , aɪn vˈaɪçəs lˈɑːɡɜ , aɪn klˈaɪnɜ tˈɪʃ ʊnt tsˈiːɾlɪçə zˈɛsəl vɑːrən zaɪn hˈaʊsrˌat ; 
zˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˈɛŋ ʊnt hˈoːx , ʊnt ˈoːbən d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə ˈœfnʊŋ zˈɑː ɛɾ deːn blˈaʊən hˈɪməl , ʊnt ˈɔft bˈoːɡən zɪç , fɔm vˈɪndə bəvˈeːkt , ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ zaɪn ɡəmˈax . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈaləs ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən hˈaʊzə , ʊnt hˌatə ˌaɪnə rˈɛçtə rˈuːə dɛs ɡəmˈyts . 
viː diː fˈeː iːn kˈystə , zoː hˌatə ziː das ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃˈɛːfərˌɪn ɪn iːm ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt ɛɾ ʃˈaʊtə nˈuːn mɪt rˈɛçtɜ frˈɔødə zaɪn hˈaʊs , diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə , diː iːm ˈɔft deːn hˈɪməl fɛɾbˈaʊtən , ʊnt dan vˈiːdɜ das lˈiːplɪçə blˈaʊ , ʊnt kˈɔntə zɪç kˈaʊm ɛɾˈɪnɜn , viː dɾˈaʊsən diː vˈɛlt ˌaʊs zˈɑː . 
vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈiːf , dan kˌɑːm diː fˈeː , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ , ʊnt zˈɑː iːn mɪt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ lˈiːbə ˈan , ˌɑːbɜ ziː hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt zɪç iːm tsuː tsˈaɪɡən , ziː dˈaxtə , ɛɾ mˈœçtə ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaxtən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbə fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt dan ɡlˈaʊptə ziː , mˈystə ziː an deːm fˈɔøɜ fɛɾɡˈeːən , das ziː ˈeːɾst zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən mˈançə tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ vɑːɾ rˈuːɪç , ʊnt diː fˈeː fɛɾlˈiːpt ; 
dɑː zˈɑːs ɛɾ ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ʊnt bətɾˈaxtətə das blˈaʊ dɛs hˈɪməls , iːm ʃˈiːn ɛs , als hˈœɾtə ɛɾ aɪn rˈaʊʃən , ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡə bˈoːɡən zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , zˈɔndɜn aɪn jˈʊŋəs ɡəzˈɪçt blˈɪktə mɪt blˈaʊən ˈaʊɡən aʊf iːn hˈɛɾniːdɜ . 
ˈoː dˈoːrɪs ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt kˌɑːmən iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ; 
ɛɾ zˈuːxtə ˈɛŋstlɪç ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ , ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç tsuː deːm ɡəzˈɪçt ɛmpˈoːɾ tsuː klˈɪmən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç . 
ˈɛntlɪç fɛɾʃvˈant ɛs , ʊnt ɛɾ fˈɪŋ tsuː ʃrˈaɪən ʊnt tsuː vˈaɪnən ˈan . 
diː jˈʊŋə ʃˈɛːfərˌɪn vɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː deːn bɾˈiːf dɛs ʃˈɛːfɜs ɡəfˈʊndən hˌatə , ˈalə tˈɑːɡə ˈɛmzɪç tsuː deːm bˈaʊmə ɡəkˈɔmən , ʊnt am ˈɑːbənt bətɾˈyːpt tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt , vˌɛn ziː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən fˈant . 
zoː zˈɑːs ziː ˌaʊx , hˈaɾtə ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn ʃvˈeːɾmytˌɪɡə ɡədˈaŋkən , dɑː kˌɑːm aɪn bˈɛːɾ ˌaʊs deːm vˈaldə , ʊnt ˈaɪltə ɡərˈɑːdə aʊf diː ʃˈɛːfərˌɪn tsˈuː , ɪn dɛɾ ˈaŋst ʃtˈiːk ziː aʊf deːn bˈaʊm , ʊnt als ziː ˈoːbən diː ˈœfnʊŋ ɛɾblˈɪktə , bˈoːk ziː nˈɔøɡiːrˌɪç iːɾ ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːə ˌiːrən ɡəlˈiːptən . 
als ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , kˌɑːm diː fˈeː ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ , ʊnt mˈaɪntə , ziː vɔltə aʊf ˌiːrəs ɡəlˈiːptən lˈɑːɡɜ zˈɪtsən , ʊnt deːn ʃˈøːnən ʃˈɛːfɜ bətɾˈaxtən , ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ziː , als ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt fˈant das ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk , ʊnt ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊftə . 
ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ʊnt bəfrˈɑːktə deːn bˈaʊm , vˈas vˌɛːrənt ˌiːrɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
dɛɾ bˈaʊm rˈyːɾtə zˌaɪnə tsvˈaɪɡə fɛɾʃtˈɛndɪç , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ deːn fˈoːɾfˌal . 
dɑː vˌ??də diː fˈeː bətɾˈyːpt , ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə vˈas ziː nˈuːn tˈuːn zˌɔltə , ziː ɡəbˈoːt ˈɛntlɪç deːm bˈaʊmə , mɪt zˌaɪnən tsvˈaɪɡən diː ˈœfnʊŋ ˈoːbən tsuː fɛɾdˈɛkən , zoː das dɛɾ ʃˈɛːfɜ deːn blˈaʊən hˈɪməl nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən kˈœntə . 
dɑːdˈ??ç hˈɔftə ziː , vˈyɾdə zɪç diː zˈeːnzuːxt fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ kˈɔntə nˈuːn deːn blˈaʊən hˈɪməl nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , dɑː fˈɪŋ ɛɾ rˈɛçt ˈan , zɪç nɑːx deːn blˈaʊən ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈɛːfərˌɪn tsuː ˈɛŋstɪɡən ; 
zoː zˈeːɾ das zˌaɪnə ˈaʊɡən mˈat vˌ??dən ; 
zˌaɪnə rˈɔtən lˈɪpən vˌ??dən blˈaɪç , ʊnt ɛs zˈɑːə ˈaʊs , als vˌɛn ɛɾ ɪn deːm bˈaʊmə ʃtˈɛɾbən vɔltə . 
diː fˈeː vˌ??də ˈɪmɜ bətɾˈyːptɜ , zoː ˈɔft ziː iːn ˈanzˌɑːə , ziː vˈʊstə ˈɛntlɪç kˈaɪn mˈɪtəl mˈeːɾ iːm tsuː hˈɛlfən , zoː lˈiːs ziː iːn ˈaɪnʃlˌɑːfən , ʊnt lˈeːktə iːn ɪn dɛɾ mˈɪtɑːɡsvˈɛɾmə hɪnˈaʊs fˌɔɾ deːn bˈaʊm . 
als ɛɾ nˈuːn zoː lˈɑːk , ʊnt diː hˈɛlə zˈɔnə iːn bəʃˈiːn , dɑː vɑːɾ ˈiːm , als tɾˈɔømtə ɛɾ , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃˈɛːfərˌɪn ˌaʊs deːm vˈaldə kˈɔmən zˈɛːə , diː iːn ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə ʃlˈɑːfənt ɛɾblˈɪktə . 
frˈɔødɪç zˈɑː ɛɾ ziː ˌiːrə ˈaɾmə ˈaʊsbɾˌaɪtən , ʊm iːn dɑːmˈɪt tsuː ˈʊmʃlˌiːsən ; 
dɑː kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ˌaɪnə ɡɾˈaʊə ɡəʃtˈalt , diː ɡəbˈykt ɡˈɪŋ , ʊnt viː ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ ˈaʊszˌɑː , dˌiːzə tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋən dˈoːrɪs ɪn deːn vˈeːk . 
ziː rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf , dɑː vɑːɾ ziː zˈeːɾ ɡɾˈoːs , fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə fˈiːl aɪn ɡɾˈaʊɜ ʃlˈaɪɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt fɛɾhˈyltə diː ʃˈɛːfərˌɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ kˈɔntə ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , diː ˈaltə frˈaʊ blˈiːp ʃtˈeːən , viː ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɛs aɪn bˈɛɾk , aʊf deːm vˈeːnɪɡə ɡɾˈaspɪtsən mɪt mˈyːə hɛɾfˈoːɾkˌaɪmtən . 
diː fˈeː tɾˈuːk nˈuːn deːn ʃˈɛːfɜ vˈiːdɜ ɪn deːn bˈaʊm , ʊnt ɛɾ vˌ??də ɡəzˈʊndɜ . 
am ˈandɜn mˈɪtɑːk tɾˈuːk ziː iːn vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt viː ɛɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ʃlˈiːf , zˈɑːə ɛɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃˈɛːfərˌɪn , diː mɪt ˈɛŋstlɪçən ɡˈeːbeːɾdən diː ʃˈøːnə dˈoːrɪs zˈuːxtə , ʊnt lˈaʊt klˈɑːktə , das man ziː nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən kˈœnə ; 
dɑː tɾˈɑːt iːɾ diː ɡɾˈaʊə ˈaltə ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : duː vˌɪɾst diː ʃvˈɛstɜ nˈɪmɜ fˈɪndən , diː ˈaɪtlə hˈɔfnʊŋ lˈɑːs fɛɾʃvˈɪndən . 
ziː bɾˈaxtə hˈaɪsɜ lˈiːbə bˈɪtɜn ʃmˈɛɾts , dɑːrˈʊm fɛɾʃlˈiːst ziː nˈuːn aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts . 
ziː zˌɔl dɛɾ zˈɔnə nˈiː zɪç vˈiːdɜ frˈɔøn , als ˈɛçoː mˈɑːk ziː dˈɔɾt ɪm bˈɛɾɡə zˈaɪn . 
als das mˈɛːdçən dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə , fɛɾlˈiːs ziː diː ˈaltə , ʊnt hˈœɾtə ˈaʊf , diː ʃˈɛːfərˌɪn tsuː zˈuːxən . 
diː fˈeː tɾˈuːk deːn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ nˈuːn ɡˌants ɡəzˈʊnt vɑːɾ , viː dɛɾ ɪn deːn bˈaʊm . 
als ɛs nˈaxt vɑːɾ , lˈeːktə zɪç dɛɾ ʃˈɛːfɜ aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ʃlˈiːf , diː fˈeː kˌɑːm ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː ˈiːm , ziː bətɾˈaxtətə ˈiːn , ʊnt viː ziː iːn ˈanzˌɑː , bəmˈɛɾktə ziː , das ɛɾ nɔx vˈaɪt ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ziː kˈɔntə ˌiːrɜ lˈiːbə nˈuːn nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən , zˈɔndɜn kˈystə iːn aʊf deːn mˈʊnt , dɑːfˈɔn ɛɾvˈaxtə dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt bətɾˈaxtətə diː fˈeː mɪt ɛɾʃtˈaʊnən . 
ziː zˈɑːɡtə iːm nˈuːn , viː zˈeːɾ ziː iːn lˈiːbə , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈantvɔɾtətə : ɡˈeː , duː tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das duː ɪn dˌaɪnən ʃlˈaɪɜ mˌaɪnə dˈoːrɪs hˈyləst , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dɔx rˈuːɪç dɑːbˈaɪ ; 
ʊnt hiːmˈɪt dɾˈeːtə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt ɛntʃlˈiːf fɔn nˈɔøəm . 
diː fˈeː vɑːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾtsˈyɾnt , ziː lˈeːktə ˌɑːbɜ ˌiːrə hˈant aʊf zaɪn hˈɛɾts , dɑː fˈyːltə ziː , das ɛɾ ˌiːrə lˈiːbə nˈiːmɑːls ɛɾvˈiːdɜn vˈyɾdə , ʊnt nˈuːn flˈɔsən diː tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
ziː ʃtˈant aʊf ʊnt fɛɾlˈiːs ˌiːrə vˈoːnʊŋ , fɛɾʃlˈoːs ˌɑːbɜ deːn ʃˈɛːfɜ dɑːrˈɪn . 
nˈuːn ɡˈeːt ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ hɪnˈaɪn , bətɾˈaxtət ˌɑːbɜ ˈɔft deːn bˈaʊm fɔn ˈaʊsən , ʊnt vˈaɪnt , vˌɛn ziː hˈœɾt , das diː zˈɔøftsɜ dɛs knˈɑːbən lˈaɪzə ɪn deːn blˈɛtɜn flˈystɜn . 
jˌɛtst hˈœɾtə diː ˈaltə aʊf tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˈalkandˌoːɾ kˈɔntə nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈan dˈɛŋkən tsuː ɛntflˈiːən , ɛɾ zˈɑːə diː ʃˈɑːfə ˈan , ʊnt ziː ɡəfˈiːlən ˈiːm , ɛɾ hˈoːp ˌaɪnə ʃˈɛːfɜflˌøːtə fɔm bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt fɛɾzˈuːxtə dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən . 
diː ˈaltə zˈɑː iːn lˈɛçəlnd an ʊnt zˈɑːɡtə : duː zˌɔlst fɔn ˈaɪtlɜ pɾˈaxt daɪn ˈaʊk ɛntfˈɛɾnən , ɛs dˈyŋkə diːɾ daɪn fˈoːrɪç tˈuːn aɪn tɾˈɔømən ; 
duː zˌɔlst nˈuːn zˈyːsə lˈiːbɛslˌiːdɜ lˈɛɾnən , diː flˈøːtə ʃpˈiːlən ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən . 
zˈiːst duː deːn hˈɪməl ɡlˈyːn mɪt zˌaɪnən ʃtˈɛɾnən , zoː fˈyːrə duː mɪt lˈʊst ʊnt ˈoːnə zˈɔømən 
diː klˈaɪnə hˈeːɾdə ɪn dɛs mˈɔndəs ʃˈɪmɜ , ɡədˈɛŋk dɑːbˈaɪ dɛɾ vˈoːɾɡən tsˈaɪtən nˈɪmɜ . 
ɪç zˌɔl fɛɾɡˈɛsən , rˈiːf ˈalkandˌoːɾ , fɛɾɡˈɛsən ˈaləs fˈoːrɪɡə ɡlˈyk ? 
dɛs mˈɔndəs ʃtɾˈɑːlən zˌɔlən aʊf mɪç nˈiːdɜflˌiːsən , ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt an mˌaɪnə zˈanftə ˈanɡəlˌiːkɑː dˈɛŋkən ? 
jˈɑː , ɪç bɪn ɡəfˈaŋən , zˈɑːɡtə ɛɾ klˈɑːɡənt , ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçt ɛntɾˈɪnən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə ziː nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɛsən . 
diː ˈaltə zˈɑːə iːn mɪt bətɾˈybniːs ˈan , dan bɾˈax ziː ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : 
ɪç vɪl , iːm zˌɔl ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾblˈaɪçən , kˈyːn zˌɔl ɛɾ , frˈaɪ fɔn tˈøːrɪçtəm fɛɾlˈaŋən , das ʃˈøːnstə ɡlˈyk zoː ɪç iːm bˈiːt , ˈʊmfˌaŋən : 
ʊnt ɛɾ fɛɾʃmˈɛːət mˌaɪnɜ lˈiːbə tsˈaɪçən ! 
viː kˈɔntə zoː miːɾ ˈalɜ zˈɪn ɛntvˈaɪçən ? 
ɛɾvˈaxən mˈʊstə , viː diː vˈɔɾt ɛɾklˈaŋən , nˈuːɾ tsuː ˈanɡəlˌiːkɑː zaɪn lˈiːbsfɜlˌaŋən , diː ɡˈɛɾn tsʊm bˈʊnt diː hˈant iːm vɔltə rˈaɪçən . 
tsɛɾʃtˈøːrət hˈɑːp ɪç nˈuːn tsʊm ˈaɪɡnən vˈeːə , vˈas ɪç mɪt mˈyːə kˈynstlɪç miːɾ ɛɾbˈaʊət ; 
nɔx mˈeːɾ fɛɾlˈoːrən , vˈas nɔx nˈiː das mˈaɪnə . 
ɪç vɪl tsʊm frˈɔøndə hˈɪn , dɑːmˈɪt ɪç zˈeːə , viː vˈaɪt maɪn vˈɛɾk ɪst , das ɪç iːm fɛɾtɾˈaʊət , ˌɔp zˌaɪnɜ kˈʊnst bəɡlˈyktɜ lˈoːn ɛɾʃˈaɪnə . 
ˈalkandˌoːɾ vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː tsˈɔɾnɪɡən ɡˈeːbeːɾdən dɛɾ ˈaltən , mɪt deːnən ziː iːn fɛɾlˈiːs . 
ɛɾ zˈɑː diː ʃˈɑːfə ʊnt ziː ɡəfˈiːlən iːm fɔn nˈɔøəm , zˈoː , das ɛɾ zaɪn ɡəmˈyt bərˈuːɪçtə , ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf diː flˈøːtə , ʊnt viː ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən ˈanfˌɪŋ , dɾˈɛŋtə zɪç diː klˈaɪnə hˈeːɾdə ʊm ˈiːn , ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ deːn rˈɑzənplˌats , ʊnt dɛɾ mˈɔntʃaɪn rˈuːtə lˈiːplɪç aʊf deːn vˈaɪsən ʃˈɛːfçən . 
ˌaɪnən klˈaɪnən hˈyːɡəl ɡˈɪŋ ɛɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ʃtˈant ʃtˈɪl , dɛn aɪn ˈɛçoː ɡˈɑːp hˈiːɾ diː tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnə zoː klˈɑːɡənt tsuːrˈyk , das ɛs ˈalkandˌoːɾs hˈɛɾts bəvˈeːktə . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç deːm hˈyːɡəl , ʊnt viː ɛɾ iːn ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , das ɛɾ dˈyɾ vɑːɾ , ʊnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɡɾˈɛːzɜ zɪç aʊf iːm hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən , kˌɑːm iːm diː ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə iːm diː ˈaltə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , dˈʊnkəl ɪn zaɪn ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , viː ɪm tɾˈaʊmə vɑːɾ ɛs ˈiːm , ʊnt dɔx frˈɑːktə ɛɾ : ˈɛçoː ɪm bˈɛɾɡə , bɪst duː diː ʃˈɛːfərˌɪn ? 
ʊnt das ˈɛçoː rˈiːf klˈɑːɡənt tsuːrˈyk : diː ʃˈɛːfərˌɪn ! 
ʊnt ˈalkandˌoːɾ frˈɑːktə vˈaɪtɜ : 
tɾˈiːp lˈiːbɛsɡlˌuːt dɪç tsuː deːm bˈaʊmə hˈɪn ? 
hˈɪn zˈɑːɡtə das ˈɛçoː fˈast ʃlˈʊxtsənt . 
ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən vɔltəst duː deːn lˈiːbstən fˈɪndən ? fˈɪndən . 
dɑː mˈʊstə diːɾ ʃtˈat lˈiːbə , hˈɑːs bəɡˈeːɡnən ; bəɡˈeːɡnən . 
ʊnt hˈasəs mˈaxt dɪç fˈeːziː ɪm kˈɛɾkɜ bˈɪndən ; 
bˈɪndən . 
viː vˈyɾdəst duː deːn tˈɑːk dɛɾ frˈaɪhaɪt zˈɛɡnən ? 
zˈɛɡnən . 
ˈalkandˌoːɾ frˈɑːktə nɔx vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ das ˈɛçoː ʃˈiːn zoː fɔn vˈeːmʊt bəzˈiːkt , das ɛs kˈaɪnə ˈantvɔɾt mˈeːɾ ɡˈɑːp ; 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌaʊs deːm bˈɛɾɡə ʊnt deːn ʃˈɛːfɜ ˌaʊs deːm bˈaʊmə tsuː bəfrˈaɪən . 
ɛɾ tɾˈiːp zˌaɪnə ʃˈɑːfə vˈaɪtɜ ʊnt zˈɑːə bˈalt ˌaɪnən pˈalast , deːn ɡlˈɛntsənt vˈaɪsə zˈɔølən ˈʊmɡˌɑːbən . 
ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈanɡəlˌiːkɑː ɪn rˈaɪçəm ʃmˈʊkə , ziː ʃtˈytstə das hˈaʊpt mɪt ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt zˈɑː tɾˈaʊɜnt nˈiːdɜ ɪn das tˈɑːl , ˌɑːbɜ ˈalkandˌoːɾ ɛɾkˈantə ziː nˈɪçt , ʊnt ziː ɛɾkˈantə iːn nˈɪçt , viː ɛɾ mɪt zˌaɪnən ʃˈɛːfçən ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ foːrˈyːbɜ tsˈoːk . 
ˈax ! zˈɔøftstə ˈanɡəlˌiːkɑː , kˈœntə ɪç frˈaɪ zˈaɪn , ʊnt dˈyɾftə dˌiːzə hˈeːɾdə , dˌiːzə frˈɔmən ʃˈɛːfçən aʊf diː vˈaɪdə fˈyːrən , ˈapvˌɛɾfən dˌiːzən lˈɛstɪɡən ʃmˈʊk , dɛɾ zɪç zoː vˈeːnɪç fyːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊɜ tsˈiːmt , ʊnt ɪm kˈ??tsən klˈaɪdə d??ç diː tˈɛːlɜ ʃvˈaɪfən , das frˈɔøntlɪçə rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə hˈøːrən ʊnt deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl . 
ˈalkandˌoːɾ ʃtˈant ʊnt bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnə ˈanɡəlˌiːkɑː . 
dˌiːzə dˈɑːmə , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪst bətɾˈyːpt , ziː ʃˈaɪnt miːɾ ɡəfˈaŋən ; 
ˈoː dˈyɾftə ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl mɪt deːm ˈiːrɪɡən fɛɾtˈaʊʃən ! 
ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx ɡəfˈaŋən , ʊnt vˈaɪt ʃmˈɛːlɪçɜ als ziː , ɪç kˌan ˌaʊs dˌiːzəm vˈaldə nˈɪçt ɛntflˈiːən , ˈoː vˈɛːrə ɪç dɔx lˈiːbɜ fɔn hˈoːən mˈaɾmɔɾvˌɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , ʃmˈyktən mɪç rˈaɪçə ɡəvˈɛndɜ , dɑːmˈɪt ɪç leːbˈɛndɪç an maɪn fɛɾflˈɔsənəs lˈeːbən ɡədˈɛçtə . 
dan ʃrˈɪtə ɪç mˈʊtɪç d??ç deːn vˈaɪtən zˈɑːl , blˈɪktə aʊf diː mɪç ʊmɡˈeːbəndə pɾˈaxt , ʊnt dˈyɾftə nˈɪçt viː aɪn knˈɛçt dˌiːzə tˈiːrə hˈyːtən . 
diː ˈaltə hˈœɾtə diː rˈeːdə dɛɾ bˈaɪdən lˈiːbəndən , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ɡɾˈaɪzə , ˌiːrəm frˈɔøndə : 
lˈɑːs ʊns iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾtˈaʊʃən , fɪlˈaɪçt das viːɾ ziː frˈyːɜ ɡˈɛvlnən . 
dɛɾ ˈaltə vɑːɾ ɛs tsuːfrˈiːdən , ʊnt als diː zˈɔnə diː ʃlˈɛːfɜ ɛɾvˈɛktə , blˈɪktə ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt ˈalkandˌoːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊm zɪç . 
pɾˈɛçtɪç ɡəʃmˈykt lˈɑːk dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ aʊf ˌaɪnəm rˌuːeːbˈɛt , dɛɾ zˈɑːl ʃˈɪmɜtə fɔn ɡˈɔlt ʊnt hˈɛl pˈoːlɪɾtəm mˈaɾmoːɾ , ʊnt hˈoːə ʃpˈiːɡəl vˈaɾfən zaɪn bˈɪlt fˈiːlfˌax tsuːrˈyk . 
mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃˈaʊtə ɛɾ ʊm zɪç ; 
rˈaɪç ɡəklˈaɪdətə dˈiːnɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn ʊnt vɑːrən bəmˈyːt iːm ˈaʊftsuːvˌaɾtən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəfˈeːlə vˌ??dən mɪt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt fˈɔltsˌoːɡən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾvˈaxtə ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə aʊf vˈaɪçəm rˈɑːzən , aɪn kˈ??tsəs vˈaɪsəs ɡəvˈant bəklˈaɪdətə ˌiːrən kˈœɾpɜ , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk aɪn ʃˈɛːfɜstˌɑːp ʊnt ˌaɪnə flˈøːtə . 
ziː rˈɪçtətə zɪç frˈɔødɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm ; 
ziː hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm , dɛɾ ʃmˈaɪçəlnt ˌiːrə zˈɪnə ˈʊmɡˌɑːp . 
ziː hˈoːp diː ˈaʊɡən aʊf tsuː dɛɾ hˈoːən lˈɪndə , ˌʊntɜ dɛɾ ziː rˈuːtə , dɑː bəvˈeːktən zɪç mɪt lˈaɪzəm rˈaʊʃən diː blˈɛtɜ , ʊnt iːɾ vɑːɾ , als vˌɛn tɾˈaʊrɪɡə zˈɔøftsɜ dˈatsvɪʃən flˈystɜtən . 
ˈax ˈalkandˌoːɾ ! rˈiːf ziː ˈaʊs , viː ɛɾˈɪnɜt dˌiːzɜ bˈaʊm mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː leːbˈɛndɪç an dˈɪç ! 
ˈax vˈɛlç bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl hˈɛmt mˌaɪnə ʃrˈɪtə , das ɪç nˈɪçt hɪnˈaʊs kˌan ˌaʊs deːm vˈaldə , dɪç tsuː zˈuːxən ! 
jˈɑː ɪç fˈyːlə ɛs , diː hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ hat maɪn lˈeːbən ʃˌoːn tsɛɾʃtˈœɾt , ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈaʊmə vˌɛɾdə ɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt dɑːrˈʊm zˌɔl mˌaɪnə mˈatə hˈant dˌaɪnən nˈɑːmən ɪn dˌiːzən bˈaʊm ɡɾˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə , diː lˈɛtstən tsˈaɪçən mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ziː hˌatə kˈaʊm deːn nˈɑːmən ˈalkandˌoːɾ ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪn deːn bˈaʊm ɡəʃnˈɪtən , zoː fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən tsuː rˈyːrən , aɪn hˈɛftɪɡəs rˈaʊʃən , ˌaʊs deːm zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɛntvˈɪkəln ʃtɾˈeːptə , ɛɾʃrˈɛktə ˈanɡəlˌiːkɑː . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛɾ bˈaʊm ʃtˈɪl ʊnt aɪn lˈaɪzəs flˈystɜn nˈɛːɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː iːɾ : 
aɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾtsə hˈɛlt maɪn ʃtˈam fɛɾʃlˈɔsən , vˈoːd??ç ʃˌoːn mˈançɜ bˈɪtɾə ʃmˈɛɾts ɡəflˈɔsən . 
ɛs vɔltə diː ɡəbˈiːtɾɪn maɪn ɡˈɛɾnə diː ɡəlˈiːptə zˈaɪn , dɔx ɛɾ mˈʊst ˌiːrə ɡˈʊnst fɛɾhˈøːnən , ʊnt mɪt tɾˈɛːnən zɪç nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn zˈeːnən . 
dɑː hat ziː ˌiːrə lˈiːbə ˈapɡəvˌant 
ʊnt diː ɡəfˈaŋənʃˌaft iːm tsuːɛɾkˈant : 
das ɪç dɛs ʃˈɛːfɜs hˈyːtɜ zˈaɪ , hat ziː ɪn ˌiːrəm zˈɪn bədˈaxt . 
mɪç bəzˈiːkt dɛɾ lˈiːbə mˈaxt , ɪç ɡˈeːbə deːn ɡəfˈaŋnən frˈaɪ . 
dɛɾ bˈaʊm ˈœfnətə zɪç , aɪn ʃˈøːnɜ jˈʊŋɜ ʃˈɛːfɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , ʊnt knˈiːətə fˌɔɾ ˈanɡəlˌiːkɑː nˈiːdɜ , ɛɾ vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ hˈaɪsə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː tɾˈœstətə ˈiːn , ʊnt ɛɾ klˈɑːktə nˈuːn , viː ɛɾ zoː lˈaŋə ɪn deːm bˈaʊmə fɛɾʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ˈaɪltə fˈɔɾt , ʊm zˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˈoːrɪs tsuː zˈuːxən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː hˈœɾtə nɔx das flˈystɜn , das zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛs bˈaʊməs rˈaʊʃən fɛɾlˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː tɾˈiːp ˌiːrə hˈeːɾdə tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , ziː rˈiːf ˈalkandˌoːɾs nˈɑːmən , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ʃˈɛːfɜs hˌatə diː zˈeːnzuːxt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ iːn tsuː fˈɪndən ɛɾnˈɔøt , ɛs vˌ??də ʃˌoːn ˈɑːbənt , als ziː ˌyːbɜ deːn hˈyːɡəl tsˈoːk , hˈiːɾ fˈant ziː deːn ʃˈɛːfɜ vˈiːdɜ , viː ɛɾ knˈiːtə , ʊnt ɪn bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən tsuː zˌaɪnɜ ʃˈøːnən dˈoːrɪs ʃpɾˈɑːx . 
das ˈɛçoː ɪm bˈɛɾɡə ˈantvɔɾtətə mɪt klˈɑːɡəndɜ ʃtˈɪmə . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈant jˌɛtst ˈoːbən aʊf deːm hˈyːɡəl , dɑː bəmˈɛɾktə ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən zˈeː . 
ziː dˈaxtə an dɛs bˈaʊməs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs flˈystɜn , das iːɾ tsuːlˈɛtst ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt iːɾ ʃˈiːn ɛs jˈɛtst , als vˈɛːrən ɛs vˈɔɾtə ɡəvˈeːzən , diː ziː ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɔt bəfrˈaɪən kˈœntən . 
ziː bətɾˈaxtətə nɔx deːn zˈeː , dɑː fˈɪŋən zˌaɪnə vˈɛlən an zɪç lˈaʊtɜ tsuː bəvˈeːɡən , aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ʃpˈiːltə ʊm ˈanɡəlˌiːkas vˈaŋən , ʊnt ʃˈiːn iːɾ vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , ʊnt ziː rˈiːf fˈɔl vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts : ˈoː kˈœntən dˌiːzə vˈɪndə ɡəlˈɪndə , fɔn dɛs bˈɛɾɡəs hˈøːən mɪç ɪn diː tˈiːfə vˈeːən , vˌoː zˈanftə vˈɛlən ʃvˈɛlən ! 
aɪn klˈɑːrɜ vˈasɜbˌoːɡən , ˈuːeːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt ɡətsˈoːɡən , ɡˈiːpt tɾˈɔøɜ lˈiːbə ʃˈʊts , bˈɔøt fˈaɪndən tɾˈʊts . 
kˈaʊm hˌatə ˈanɡəlˌiːkɑː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , als zɪç dɛɾ vˈɪnt ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈoːp , ziː fˈyːltə , das ziː ɛmpˈoːɾ ʃvˈeːptə ʊnt bˈalt rˈaʊʃtən diː vˈɛlən ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə tsuːzˈamən . 
ziː blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt fˈant zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈax , dˈɛsən vˈɛndə mɪt fˈiːlən bˈʊntən mˈʊʃəln , kˈoːralən ʊnt ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən ɡətsˈiːɾt vɑːrən , aɪn ˈaltəs mˈytɜçən zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ʃpˈan , ˌiːrə lˈaŋən vˈaɪsən hˈɑːrə hˈɪŋən aʊf deːn bˈoːdən . 
ziː zˈɑː zoː ˈɛmzɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈaɾbaɪt , das ziː ˈanɡəlˌiːkɑː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn , ˈɛntlɪç blˈɪktə ziː aʊf ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːɾ nˈɪçt hˈɛlfən vˈɔlə , tsˈuːɡlaɪç ʃtˈant ziː aʊf ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ʃpˈɪnrɔkən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs , dɛɾ ˈaltən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt bˈaɪdə ʃpˈanən mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt . 
als ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈuːɪç ɡəzˈɛsən hˌatən , fˈɪŋən diː vˈɛndə dɛs ɡəmˈaxs an tsuː klˈɪŋən ʊnt tsuː tsˈɪtɜn . 
diː ˈaltə zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt lˈɛçəltə : 
zoː zˈiːɡən viːɾ dɔx ˈɛntlɪç , rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt tɾˈɑːt tsuː ˌaɪnəm fˈɛnstɜ hˈɪn ; 
ziː vˈɪŋktə ˈanɡəlˌiːkɑː , diː iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔlktə . 
blˈɪkə ˈaʊf , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ʃˈaʊtə ɛmpˈoːɾ . 
d??ç diː hˈɛlən vˈasɜbˌoːɡən zˈɑː ziː deːn rˈaɪnən blˈaʊən hˈɪməl , tsuː deːm zɪç diː vˈɛlən tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈiːnən , ʊm iːn lˈiːbənt tsuː ˈʊmʃlˌiːsən . 
ziː zˈɑː diː vˈaɪsən mˈaɾmɔɾzˌɔølən dɛs pˈalastəs , dɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsən iːɾ ɡəfˈɛŋniːs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˈoːbən am fˈɛnstɜ ʃtˈant ˈalkandˌoːɾ , dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪç ɪn diː vˈɛlən hɪnˈaɪn blˈɪktə . 
ˈalkandˌoːɾ ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ˈoː fˈɔlɡə mˈiːɾ , duː ɡəlˈiːptɜ , hˈiːɜ , vˌoː dɪç ʊnt mɪç diː zˈɪlbɜnən vˈɛlən bəʃˈɪɾmən . 
mɪt lˈiːplɪçɜ muːzˈiːk bəɡˈanən diː vˈɛlən zɪç tsuː hˈeːbən , ʃtˈɪmən flˈystɜtən lˈaɪzə , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː zˈɑːə , viː ˈalkandˌoːɾ zɪç ˌaʊs deːm pˈalast hɛrˈʊntɜ ɪn diː flˈuːtən ʃtˈyɾtstə , diː iːn zˈanft ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt iːn nˈiːdɜzˌɛŋktən , zoː das ɛɾ zɪç bˈalt ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaxə bəfˈant , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ diː ɡəlˈiːptə zˈeːən kˈɔntə . 
bˈaɪdə zˈɑːən zɪç lˈɛçəlnt ˈan , dɔx hˌatə kˈaɪnɜ deːn vˈʊnʃ , tsuː deːm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ tsuː ɡəlˈaŋən . 
ziː ʃtˈandən nɔx ʊnt bətɾˈaxtətən zɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən , als diː vˈɛlən ˈanfˌɪŋən hˈɛftɪç tsuː rˈaʊʃən , ʊnt zɪç ʃvˈaɾts tsuː fˈɛɾbən , ˌɑːbɜ dɔx ˌiːrə dˈ??çzˌɪçtɪçkˌaɪt bəhˈiːltən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt ˈalkandˌoːɾ blˈɪktən fɛɾvˈʊndɜt ɛmpˈoːɾ , ʊnt das blˈaʊ dɛs hˈɪməls vɑːɾ fɛɾdˈɛkt ʊnt ˌiːrən blˈɪkən ɛnttsˈoːɡən . 
ˈɛŋstlɪç fˈɪŋ iːɾ hˈɛɾts an tsuː pˈɔxən , ˌaɪnə dˈʊmpfə ʃvˈyːlə bəklˈɛmtə ˌiːrə bɾˈʊst , dɑː fˈuːɾ aɪn ɡˈɔldnɜ ʃˈaɪn d??ç diː ʃvˈaɾtsən vˈɛlən , ʊnt viː ziː ɛs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətən , vɑːɾ ɛs aɪn ɡˈɔldnɜ nˈɑːxən , dɛɾ zɪç aʊf deːm zˈeː bəvˈeːktə , ʊnt zˌaɪnən lˈaʊf nɑːx ˈanɡəlˌiːkɑː rˈɪçtətə ; 
fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʃvˈam aɪn ˈandərɜ kˈɑːn hɛɾbˈaɪ , dɛɾ zɪç tsuː ˈalkandˌoːɾ vˈɛndətə , aʊf jˈeːdəm ʃˈɪfə hˈoːp zɪç ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɛmpˈoːɾ , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾkˈantə deːn ˈaltən , dɛɾ iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːlˈɛçəltə , ʊnt ˌaɪnə ˈanɡˌɛl , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ɪn diː flˈuːtən zˈɛŋktə . 
viː aɪn blˈɛndəndɜ ʃtɾˈɑːl ʃˈoːs ziː hˈɛɾniːdɜ , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː bəmˈɛɾktə , das zɪç rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən ɪn deːm vˈasɜ ɛntfˈaltətən , diː iːɾ ˈalə frˈɔøntlɪç tsuː vˈɪŋkən ʃˈiːnən . 
ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈeːnzuːxt fˈastə iːɾ hˈɛɾts , ziː hˌatə ˈalkandˌoːɾ fɛɾɡˈɛsən , nˈuːɾ dɛɾ bəzˈɪts dˌiːzɜ blˈʊmən vɑːɾ das , vˈas iːɾ ˈaɪntsɪç vˈynʃɛnsvɜt ʃˈiːn . 
diː ˈaltə ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant nɑːx ˈalkandˌoːɾ . 
ˈanɡəlˌiːkɑː zˈɑːə hˈɪn ʊnt bəmˈɛɾktə , viː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zɪç diː fˈeː ɪn deːm nˌɑːxən ɛɾhˈoːbən hˌatə , aɪn blˈɛndəndɜ ʃtɾˈɑːl ɡˈɪŋ fɔn ˌiːrɜ hˈant ɪn diː ʃvˈaɾtsən vˈɛlən , ɪn deːnən ɡˈɔlt ʊnt rˈaɪçə ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə ɡlˈɛntstən . 
ˈalkandˌoːɾs blˈɪkə vɑːrən aʊf diː ʃtˈaɪnə ɡˈeːɛftət ; 
diː bəɡˈiːɾdə nɑːx ˌiːrəm bəzˈɪts kˈɔntə ˈanɡəlˌiːkɑː dˈɔøtlɪç ɪn zˌaɪnən blˈɪkən lˈeːzən , diː fˈeː ʃtˈant tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɪn deːm nˈɑːxən , ʊnt diː ˈanɡˌɛl ɪn ˌiːrɜ hˈant bˈoːk zɪç nɑːx dɛs rˈɪtɜs hˈɛɾtsən . 
ˈalkandˌoːɾ ! rˈiːf ˈanɡəlˌiːkɑː ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊs , ʊnt ɛɾ hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːn ˈɛŋstlɪç flˈeːəndən blˈɪkən zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ! zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçəm tˈoːn , nˈaɪn ɪç fɛɾʃmˈɛːə ˈalə pɾˈaxt dɛɾ ˈeːɾdə , diː man miːɾ bˈiːtən mˈɑːk , ɡˈɔlt ʊnt ɡlˈɛntsəndə ʃtˈaɪnə , vˌɛn ɪç dɪç nˈuːɾ bəzˈɪtsən dˈaɾf . 
ʊnt fyːɾ mɪç , zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌiːkɑː , hˈøːrən ˈalə blˈʊmən aʊf tsuː blˈyːən , vˌɛn ɪç dˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən bətɾˈaxtə . 
zoː ɪst dɛn ˌʊnzɜ tˈuːn fɛɾɡˈeːbəns ? 
ɡˈɔlt , ˈeːrə , ˈalə lˈʊst dɛs lˈeːbəns , ziː mˈysən tˈøːrɪçt ɛs fɛɾʃmˈɛːn , vˌaɪl ziː zɪç nˈuːɾ mɪt lˈiːbɛsblˌɪkən zˈeːn ; 
fɛɾˈaɪnɪkt ˈɔøç , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , nɔx ˈɔørɜ lˈiːbə ɡlˈyk fɛɾmˈɪndɜn . 
diː fˈeː ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt tsˈɔɾnɪɡən ɡˈeːbeːɾdən , dɛɾ nˈɑːxən , aʊf vˈɛlçəm ziː ʃtˈant , fˈɪŋ an tsuː ʃvˈaŋkən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə ʃˈaɪn fˈuːɾ viː blˈɪtsə ɪn diː vˈɛlən , diː ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə ʊnt diː blˈʊmən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , dɛɾ ˈaltə vˈantə zˌaɪnə bˈykə fɔn ˈanɡəlˌiːkɑː vˈɛk , dˈɔøtətə mɪt dɛɾ hˈant ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt zˈɑːɡtə : ɛs ˈœfnət zɪç dɛɾ bˈɛɾɡ ʊnt lˈɛst das ˈɛçoː flˈiːn , hˈɔɾç , flˈøːtɛntˌøːnə ʃˌoːn d??ç blˈaʊə lˈyftə tsˈiːn , ɛsɪst dɛɾ ʃˈɛːfɜ , dɛɾ diː lˈiːbstə lˈaŋ bəvˈaɪnt , ziː kˈɛnt deːn tˈoːn , ʊnt ˈaɪlt ɛntɡˌeːɡən ˌiːrəm frˈɔønt . 
diː ˈaltə , vˈɛlçə nˌeːbən ˈanɡəlˌiːkɑː ʃtˈant , bətɾˈaxtətə lˈɛçəlnt diː fˈeː ʊnt deːn ɡɾˈaɪs , ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf , ʊnt ˌiːrə vˈaɪsən hˈɑːrə bəvˈeːktən zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ , ˈɛntlɪç ˈœfnətə ziː diː lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə : dɛɾ jˈuːɡənt lˈiːbə hat dɛs ˈaltɜs lˈɪst bətsvˈʊŋən , ʊnt zoː fyːɾ zɪç deːn ʃˈøːnstən kɾˈants ɛɾrˈʊŋən ; 
duː mˈʊst deːn jˈʊŋən lˈiːbstən nˈuːn ɛntbˈeːrən , duː mˈɑːkst deːm ˈaltən frˈɔønt nˈɪçt diː ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈeːrən ! 
diː bˈaɪdən ɡˈɔldnən nˌɑːxən ʃvˈamən tsuː aɪnˈandɜ hˈɪn , dɛɾ ɡɾˈaɪs rˈaɪçtə dɛɾ fˈeː diː hˈant , bˈaɪdə bˈoːɡən zɪç tsuː aɪnˈandɜ ʊm zɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
viː ziː zɪç ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːltən , vɑːrən diː nˌɑːxən ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈanɡəlˌiːkɑː ʊnt ˈalkandˌoːɾ kˈɔntən ˌaʊx diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːn , zˈɔndɜn ziː ʃvˈamən nˈuːɾ viː aɪn ɡɾˈaʊɜ nˈeːbəl aʊf deːm vˈasɜ , das nˈuːn vˈiːdɜ , aɪn kɾˈystalənɜ bˈoːɡən , ˌyːbɜ iːɾ hˈaʊpt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
viː ˌaɪnə fˈɛɾnə muːzˈiːk klˈaŋ ɛs ˈalkandˌoːɾn , diː iːn ˌaʊs ˌaɪnəm zˈanftən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈɛktə ; 
ɛɾ ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , ʊnt fˈant zɪç ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf frˈɪʃəm ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən am ˈuːfɜ ˌaɪnəs klˈɑːrən bˈaxəs , ɪn deːm diː klˈaɪnən fˈɪʃə zɪç mˈʊntɜ bəvˈeːktən . 
iːm ɡˌeːɡən ˌyːbɜ zˈɑːs aɪn ʃˈɛːfɜ , dɛɾ zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪn deːn ˈaɾmən hˈiːlt , ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm ʃlˈʊmɜtə ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn . 
ˈalkandˌoːɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃlˈɑːfəndən . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , fˈɪndə ɪç dˈɪç , tˈɔørə ɡəlˈiːptə , ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ? 
ˈoː ɛɾvˈaxə ʊnt kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , diː ɡəhˈaɪlt ɪst fɔn ˈalən tˈøːrɪçtən vˈynʃən , ʊnt nˈuːɾ diː lˈiːbə fyːɾ dɪç bəvˈɑːɾt . 
ˈanɡəlˌiːkɑː ɛɾhˈoːp zɪç , als ziː diː ɡəlˈiːptə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , ʊnt zˈaŋk an dɛs rˈɪtɜs bɾˈʊst . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt diː ʃˈɛːfərˌɪn vɑːrən nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˈɑːɡtə : iːɾ , ʃˈøːnə pˈɪlɡərˌɪn , hˈɑːpt ʊns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪkt , diː ʊns lˈeːbənslˌaŋ ɔøç tsuː dˈiːnən tsvˈɪŋt , dɔx vˈaɪs ɪç mɪç ˌiːrɜ nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç kˈɛnə dɪç vˈoːl , zˈɑːɡtə ˈanɡəlˌiːkɑː , ʊnt dɔx vˈaɪs ɪç nˈɪçt voːhˈeːɾ . 
viːɾ zɪnt , zˈɑːɡtə ˈalkandˌoːɾ , d??ç ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən , ɛsɪst dɛɾ ʃˈøːnstə bˈʊnt dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , viːɾ kˌœnən ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ fɔn aɪnˈandɜ tɾˈɛnən . 
ziː fˈyːltən ˈalə diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , ʊnt dɛɾ ʃˈɛːfɜ ʊnt diː ʃˈɛːfərˌɪn bəʃlˈɔsən ɡˈɛɾn iːm nɑːx zˌaɪnəm ʃlˈɔsə tsuː fˈɔlɡən . 