Die liebliche Frische des Morgens wehte durch alle Bäume , die Blumen richteten sich aus dem Schlafe auf , und falteten ihre glänzenden Blätter sorgfältig auseinander .
Angelica stand als Pilgerin gekleidet auf dem Gipfel eines Berges , sie schaute hernieder in das Thal , wo die bunten Blumen sich durch einander bewegten , und sich in kindischen Spielen zu vergnügen schienen , dann hob sie die Augen auf zu dem blauen , in Gold und Purpur prangenden Himmel : O segne meine Wallfahrt !
rief sie aus ;
belohne die treueste Liebe , daß sie den Liebsten findet .
Jetzt ging sie den Berg hinunter , und als sie das Thal erreicht hatte , nahte sich ihr ein Greis .
Er richtete mit Mühe seine gebückte Gestalt auf , und betrachtete die schöne Angelica , die über seinen Anblick verwundert da stand , und sich nicht zu bewegen getraute .
Nachdem er sie genau betrachtet hatte , redete er sie mit sanfter Stimme an :
Sage mir an , wohin du wandelst , Pilgerin !
– Ach , seufzte Angelica , dein Anblick erweckt Ehrfurcht und Vertrauen in mir , und ich will dir meine Leiden erzählen .
Die Liebe hat sich von mir abgewendet , Alcandor hat mich verlassen ;
seitdem ist mein junges Herz voll Trauer , und mein Auge voll Thränen .
Ich gehe nun als Pilgerin nach allen Capellen und heiligen Orten , um entweder Ruhe , oder den verlohrnen Geliebten zu finden .
Der Greis deutete mit der Hand nach einem Walde , der das Thal begränzte , und sagte :
In des Waldes Rauschen schwimmen Süße wunderbare Stimmen , Vöglein fliegen aus und ein :
Drinnen wird die Liebe seyn .
Als er diese Worte gesagt hatte , wendete er sich um , und verließ die schöne Angelica , die mit sehnsüchtigen Blicken den Wald betrachtete .
Neue Hoffnung wurde in ihrem Busen rege , sie verdoppelte ihre Schritte , und eilte den hohen , rauschenden Bäumen zu .
Ein junger Ritter sprengte den Hügel herunter , der Morgenwind spielte mit seinem reichen Mantel , düster blickte er in die freundliche Welt hinein .
O gieb mir Ruhe , so rief er aus , du frisches blumenreiches Thal !
Laß mich sie wieder finden , gütiger Himmel ;
oder quäle nicht mit ihrem Angedenken mein Herz , laß nicht die Blumen mich an meine holde Rose erinnern , laß nicht die Bäume ihren Namen rauschen !
Ein altes Mütterchen trat dem Ritter entgegen , sie faßte den Zügel seines Pferdes und sagte : Willkommen junger Herr , Alcandor wohl mit Namen .
Woher weißt du meinen Namen ?
fragte der Ritter .
Ein Mägdlein nannt ' euch mir , die weinend über diese Wiese zog , sagte die Alte .
O sage , rief Alcandor aus , wo kann ich die Geliebte finden ?
Die Alte antwortete : Im Walde die Schäfchen auf der Weide gehn , Schäferinnen dort in Lieb'sgedanken stehn , Ein grüner Platz umschlossen dicht von Buchen :
Dort magst du deine Liebe suchen .
Als sie diese Worte gesagt hatte , ließ sie den Zügel seines Pferdes los , und der Ritter sprengte ohne zu antworten über die Wiese ;
er hatte bald den Wald erreicht , und verlohr sich in seinem Schatten .
Angelika wanderte durch den Wald , sie hoffte jeden Augenblick , Alcandor würde ihr begegnen , ihr Verlangen ihn zu sehen wurde immer heißer ;
sie dachte sich ihn so lebendig , den stolzen Wuchs , das dunkle befehlende Auge , die braunen Locken , die um seine Stirne wehten .
Sie glaubte , ihr inbrünstiges Verlangen müßte ihn herbeiziehen , aber unbefriedigt blieb ihre Sehnsucht .
Der Tag begann sich zu neigen , die Schatten wurden dunkler , jetzt ergriff Angst und Furcht die Arme , allein im Walde , ohne Nahrung , ohne Schutz , ermüdet , und nirgends , so weit ihr Blick reichte , ein Obdach !
Sie wünschte nur eine Höhle zu finden , in der sie sich die Nacht hindurch verbergen könnte .
O Liebe ! rief sie aus , willst du mich denn nimmer belohnen ?
Wie manche mühevolle Tage habe ich in deinem Dienst verlebt , wie manchen dornigen Pfad habe ich betreten !
Wirst du mir denn nimmer den Kranz der Siegerin reichen ?
Sie hatte jetzt einen offnen Platz im Walde erreicht , in der Mitte desselben stand ein Berg , auf dessen Gipfel sie einen Pallast erblickte der ringsum von weißen schimmerndern Säulen umgeben war .
Sie nahte dem Eingange , und eine leise Musik kam ihr entgegen .
Bebend näherte sie sich der Pforte , und pochte leise an das Thor .
Eine Stimme von innen fragte : Wer kommt noch so spät zu diesem Hause ?
Eine arme Pilgerin , antwortete Angelica , die um ein Obdach bittet .
Das Thor öffnete sich , und Angelica trat ein ;
mit einem heftigen Schlage fielen die Thüren wieder zu , und sie stand im Finstern allein .
Kein Mensch kam , sie zu empfangen , sie wagte es endlich , leise zu rufen , und eine Musik in der Nähe antwortete mit freundlichen Tönen .
Angelica ging dem Schalle nach , sie fand eine Thür , die sie öffnete , und ihr Auge wurde von dem Glanze , der sie plötzlich umgab , geblendet .
Flammen zuckten glänzend in allen Farben auf und nieder , es schienen die Töne zu seyn , die auf und nieder wogten .
Sie faßte Muth , und ging durch diesen Saal voll Klang und Farben ;
die Töne begleiteten sie ;
sie öffnete die Thür zu einem andern Gemach , und trat hinein .
Ein Ritter saß an einem Tische , und stützte sein Haupt in seiner Hand , sein reich gestickter Mantel hing nachläßig von den Schultern zurück .
Angelica betrachtete ihn genau , sie kannte den Mantel , den Hut mit der Schleife von glänzenden Steinen .
Alcandor ! rief sie aus , finde ich dich endlich wieder !
Niemals sollst du mich nun wieder verlassen .
O wende dich um , du Geliebter , und erkenne mich , deine Angelica !
Sie eilte mit offnen Armen auf den Ritter zu , der , als sie nahe bei ihm war , sich rasch umwendete , und sie in seine Arme schloß .
Lächelnd rief er aus , indem er sie fest an sich drückte :
Du bist nun gefangen , und ewig mein , Sollst Königin von diesem Schlosse seyn !
Angelica sank ohnmächtig zu Boden , sie hatte den Ritter erkannt , es war der Greis , der ihr am Morgen auf der Wiese begegnet war .
Alcandor spornte sein Roß , er durchirrte den Wald , aber kein menschliches Geschöpf zeigte sich feinen Augen .
Angelica ! rief er aus , und ein vielfaches Echo rief ihm den Namen zurück .
Endlich hatte er einen schmalen Pfad erwählt ;
er mußte sein Pferd führen , und sich mühsam durch das dichte Gesträuch winden .
Die sinkende Sonne , die wie feuriges Gold hinter den Büschen brannte , schien ihm immer vorwärts zu winken .
Jetzt bog er ein Gebüsch aus einander , und trat auf einen grünen Platz , den die Sonne noch ganz erleuchtete .
Uralte hohe Buchen schlossen ihn ringsum ein , in der Mitte stand eine Linde , woran sich eine Schäferin lehnte , die den Rücken nach Alcandor wendete , in dem hohen grünen Grase lagen weiße Schäfchen , die den Ritter freundlich anblickten .
Alcandor betrachtete die Schäferin , Freude und Liebe bewegten seine Brust , er erkannte sie an den reichen blonden Locken , die von ihren Schultern herab und um ihren weißen Nacken wehten .
Er näherte sich ihr , und schloß sie in seine Arme .
O blicke du Geliebte , rief er aus , hold auf deinen Gefangenen !
Die Schäferin wendete sich um , und sahe dem Ritter ins Gesicht , darauf sagte sie mit lauter Stimme :
Du bist gefangen , und ewig mein , Und sollst nun Hüter der Schaafe seyn !
Alcandor ließ seine Arme sinken , und betrachtete die Gestalt , es war die Alte , die ihm am Berge begegnete .
Er suchte die blonden Locken , aber einzelne graue Haare sahe er durch den groben Schleier .
Er wollte sich entfernen , aber er glitt aus , und sank zu den Füßen der Alten nieder , die ihn lächelnd betrachtete , und sich dann zu ihm setzte , die Schaafe waren näher gekommen , und lagerten sich um Alcandor .
Nachdem die Alte den Ritter lange betrachtet hatte , sing sie an zu sprechen :
Es war ein Schäfer , der war schön und artig , kleidete sich zierlich , und trug immer bunte Bänder am Hute , und einen Strauß von frischen Blumen an seiner Brust .
Das alles that er aus Liebe zu einer jungen Schäferin , der er zu gefallen wünschte , und konnte doch den Muth nicht fassen , ihr seine Liebe zu sagen .
Endlich fiel ihm ein Mittel ein , er schrieb mit zierlichen Worten auf ein Blatt alles was er wünschte , das die Geliebte wissen sollte , und faltete es wie ein Herz zusammen , dann legte er es unter einem Baume hin , wo er wußte , daß seine schöne Schäferin in der Mittagshitze zu ruhen pflegte , dann entfernte er sich .
Nicht lange , so kam die Schäferin im weißen zierlichen Gewande , und setzte sich unter den Baum .
Sie fand das Herz , das treu die treueste Liebe bewahrte und ihr offenbarte , und ihr Herz wurde dadurch zur Liebe bewegt , und Thränen der Lust flossen auf ihre Brust .
Am andern Mittage kam der Schäfer und hoffte die Geliebte , oder doch ein Blatt von ihrer Hand im Sande zu finden , sie war aber nicht da , und auch kein Zeichen ihrer Liebe nah .
Da wurde der Schäfer betrübt , und fing aus vollem Herzen mit Schmerzen zu weinen an .
Nachdem er lange geweint hatte , fielen seine Augen zu , die Blätter rauschten über ihm in allen Zweigen , und er schlief fest am Fuße des Baumes ein .
Da öffnete sich der Baum , und die Fee , die ihn bewohnte , trat heraus .
Sie wollte durch den Wald spatzieren , da erblickte sie den Schäfer und die bunten Bänder an seinem Hute , die frischen Blumen an seiner Brust .
Die rothen Lippen und die geschlossenen Augen gefielen ihr so wohl , daß sie ihn zu lieben beschloß , und wie sie den Willen gefaßt
, wurde ihr Herz von der süßen Gewalt der Liebe gefangen , sie küßte den Schäfer auf den Mund , hob ihn auf , und trug ihn in ihre Wohnung .
Als der Schäfer erwachte , blickte er um sich , und konnte nicht begreifen , wo er sich befand .
Er war in einem kleinem Gemach , die engen Wände waren glatt polirt , ein weiches Lager , ein kleiner Tisch und zierliche Sessel waren sein Hausrath ;
seine Wohnung war eng und hoch , und oben durch eine schmale Oeffnung sah er den blauen Himmel , und oft bogen sich , vom Winde bewegt , grüne Zweige über sein Gemach .
Er betrachtete alles in diesem kleinen Hause , und hatte eine rechte Ruhe des Gemüths .
Wie die Fee ihn küßte , so hatte sie das Andenken an seine geliebte Schäferin in ihm ausgelöscht , und er schaute nun mit rechter Freude sein Haus , die grünen Zweige , die ihm oft den Himmel verbauten , und dann wieder das liebliche Blau , und konnte sich kaum erinnern , wie draußen die Welt aus sah .
Wenn er in der Nacht schlief , dann kam die Fee , und setzte sich auf sein Lager , und sah ihn mit sehnsüchtiger Liebe an , aber sie hatte nicht den Muth sich ihm zu zeigen , sie dachte , er möchte sie vielleicht nicht achten , und ihre Liebe verschmähen , und dann glaubte sie , müßte sie an dem Feuer vergehen , das sie erst selbst in ihrem Busen angezündet hatte .
So vergingen manche Tage und Nächte , und der Schäfer war ruhig , und die Fee verliebt ;
da saß er eines Tages und betrachtete das Blau des Himmels , ihm schien es , als hörte er ein Rauschen , aber nicht die grünen Zweige bogen sich über seine Wohnung , sondern ein junges Gesicht blickte mit blauen Augen auf ihn hernieder .
O Doris ! rief er aus , und alle Erinnerungen der vergangenen Zeit kamen ihm auf einmal wieder ;
er suchte ängstlich einen Ausgang , er bestrebte sich zu dem Gesicht empor zu klimmen , aber vergeblich .
Endlich verschwand es , und er fing zu schreien und zu weinen an .
Die junge Schäferin war , seitdem sie den Brief des Schäfers gefunden hatte , alle Tage emsig zu dem Baume gekommen , und am Abend betrübt zurück gekehrt , wenn sie keine Spur von ihrem Geliebten fand .
So saß sie auch , harrte und vertiefte sich in schwermüthige Gedanken , da kam ein Bär aus dem Walde , und eilte gerade auf die Schäferin zu , in der Angst stieg sie auf den Baum , und als sie oben die Oeffnung erblickte , bog sie neugierig ihr Gesicht hinein und sahe ihren Geliebten .
Als es Nacht geworden , kam die Fee in ihre Wohnung , und meinte , sie wollte auf ihres Geliebten Lager sitzen , und den schönen Schäfer betrachten , aber wie erstaunte sie , als sie hereintrat , und fand daß er auf dem Boden lag , und in der Verzweiflung sich die Haare ausraufte .
Sie ging hinaus und befragte den Baum , was während ihrer Abwesenheit geschehen sey .
Der Baum rührte seine Zweige verständig , und erzählte ihr den Vorfall .
Da wurde die Fee betrübt , und überlegte was sie nun thun sollte , sie gebot endlich dem Baume , mit seinen Zweigen die Oeffnung oben zu verdecken , so daß der Schäfer den blauen Himmel nicht mehr sehen könnte .
Dadurch hoffte sie , würde sich die Sehnsucht verlieren .
Der Schäfer konnte nun den blauen Himmel nicht mehr sehen , da fing er recht an , sich nach den blauen Augen der Schäferin zu ängstigen ;
so sehr daß seine Augen matt wurden ;
seine rothen Lippen wurden bleich , und es sahe aus , als wenn er in dem Baume sterben wollte .
Die Fee wurde immer betrübter , so oft sie ihn ansahe , sie wußte endlich kein Mittel mehr ihm zu helfen , so ließ sie ihn einschlafen , und legte ihn in der Mittags-Wärme hinaus vor den Baum .
Als er nun so lag , und die helle Sonne ihn beschien , da war ihm , als träumte er , wie er seine Schäferin aus dem Walde kommen sähe , die ihn unter dem Baume schlafend erblickte .
Freudig sah er sie ihre Arme ausbreiten , um ihn damit zu umschließen ;
da kam von der andern Seite eine graue Gestalt , die gebückt ging , und wie eine alte Frau aussah , diese trat der jungen Doris in den Weg .
Sie richtete sich auf , da war sie sehr groß , von ihrem Haupte fiel ein grauer Schleier herunter , und verhüllte die Schäferin , und der Schäfer konnte sie nicht mehr sehen , die alte Frau blieb stehen , wie er sie aber genau betrachtete , war es ein Berg , auf dem wenige Grasspitzen mit Mühe hervorkeimten .
Die Fee trug nun den Schäfer wieder in den Baum , und er wurde gesunder .
Am andern Mittag trug sie ihn wieder hinaus , und wie er im Sonnenscheine schlief , sahe er eine andere Schäferin , die mit ängstlichen Gebehrden die schöne Doris suchte , und laut klagte , daß man sie nirgends finden könne ;
da trat ihr die graue Alte entgegen und sagte : Du wirst die Schwester nimmer finden , Die eitle Hoffnung laß verschwinden .
Sie brachte heißer Liebe bittern Schmerz , Darum verschließt sie nun ein treues Herz .
Sie soll der Sonne nie sich wieder freun , Als Echo mag sie dort im Berge seyn .
Als das Mädchen diese Worte gehört hatte , verließ sie die Alte , und hörte auf , die Schäferin zu suchen .
Die Fee trug den Schäfer , der nun ganz gesund war , wie der in den Baum .
Als es Nacht war , legte sich der Schäfer auf sein Lager und schlief , die Fee kam und setzte sich zu ihm , Sie betrachtete ihn , und wie sie ihn ansah , bemerkte sie , daß er noch weit schöner geworden .
Sie konnte ihrer Liebe nun nicht länger widerstehen , sondern küßte ihn auf den Mund , davon erwachte der Schäfer und betrachtete die Fee mit Erstaunen .
Sie sagte ihm nun , wie sehr sie ihn liebe , aber der Jüngling antwortete : Geh , du Traumgesicht !
ich weiß wohl , daß du in deinen Schleier meine Doris hüllest , aber ich bin doch ruhig dabei ;
und hiemit drehte er sich um , und entschlief von neuem .
Die Fee war über seine Antwort erzürnt , sie legte aber ihre Hand auf sein Herz , da fühlte sie , daß er ihre Liebe niemals erwiedern würde , und nun flossen die Thränen aus ihren Augen .
Sie stand auf und verließ ihre Wohnung , verschloß aber den Schäfer darin .
Nun geht sie niemals wieder hinein , betrachtet aber oft den Baum von außen , und weint , wenn sie hört , daß die Seufzer des Knaben leise in den Blättern flüstern .
Jetzt hörte die Alte auf zu sprechen , und Alcandor konnte nicht mehr daran denken zu entfliehen , er sahe die Schaafe an , und sie gefielen ihm , er hob eine Schäferflöte vom Boden auf , und versuchte darauf zu spielen .
Die Alte sah ihn lächelnd an und sagte : Du sollst von eitler Pracht dein Aug ' entfernen , Es dünke dir dein vorig Thun ein Träumen ;
Du sollst nun süße Liebeslieder lernen , Die Flöte spielen unter diesen Bäumen .
Siehst du den Himmel glühn mit seinen Sternen , So führe du mit Lust und ohne Säumen
Die kleine Heerde in des Mondes Schimmer , Gedenk dabei der vor'gen Zeiten nimmer .
Ich soll vergessen , rief Alcandor , vergessen alles vorige Glück ?
Des Mondes Strahlen sollen auf mich niederfließen , und ich sollte nicht an meine sanfte Angelica denken ?
Ja , ich bin gefangen , sagte er klagend , und kann dir nicht entrinnen , aber ich werde sie niemals vergessen .
Die Alte sahe ihn mit Betrübniß an , dann brach sie in die Worte aus :
Ich will , ihm soll Erinnerung erbleichen , Kühn soll er , frei von thörichtem Verlangen , Das schönste Glück so ich ihm biet ' , umfangen :
Und er verschmähet meiner Liebe Zeichen !
Wie konnte so mir aller Sinn entweichen ?
Erwachen mußte , wie die Wort ' erklangen , Nur zu Angelica sein Lieb'sverlangen , Die gern zum Bund die Hand ihm wollte reichen .
Zerstöret hab ' ich nun zum eignen Wehe , Was ich mit Mühe künstlich mir erbauet ;
Noch mehr verlohren , was noch nie das meine .
Ich will zum Freunde hin , damit ich sehe , Wie weit mein Werk ist , das ich ihm vertrauet , Ob seiner Kunst beglückter Lohn erscheine .
Alcandor wunderte sich über die zornigen Gebehrden der Alten , mit denen sie ihn verließ .
Er sah die Schaafe und sie gefielen ihm von neuem , so , daß er sein Gemüth beruhigte , er ergriff die Flöte , und wie er zu spielen anfing , drängte sich die kleine Heerde um ihn , er ging über den Rasenplatz , und der Mondschein ruhte lieblich auf den weißen Schäfchen .
Einen kleinen Hügel ging er vorüber und stand still , denn ein Echo gab hier die zärtlichen Töne so klagend zurück , daß es Alcandor's Herz bewegte .
Er näherte sich dem Hügel , und wie er ihn genau betrachtete , daß er dürr war , und nur wenige Gräser sich auf ihm hervordrängten , kam ihm die Geschichte , welche ihm die Alte erzählt hatte , dunkel in sein Gedächtniß zurück , wie im Traume war es ihm , und doch fragte er : Echo im Berge , bist du die Schäferin ?
und das Echo rief klagend zurück : Die Schäferin !
und Alcandor fragte weiter :
Trieb Liebesglut dich zu dem Baume hin ?
Hin sagte das Echo fast schluchzend .
In seinem Schatten wolltest du den Liebsten finden ? finden .
Da mußte dir statt Liebe , Haß begegnen ; begegnen .
Und Hasses Macht dich fesi im Kerker binden ;
binden .
Wie würdest du den Tag der Freiheit segnen ?
segnen .
Alcandor fragte noch weiter , aber das Echo schien so von Wehmuth besiegt , daß es keine Antwort mehr gab ;
und nun nahm er sich vor , die Unglückliche aus dem Berge und den Schäfer aus dem Baume zu befreien .
Er trieb seine Schaafe weiter und sahe bald einen Pallast , den glänzend weiße Säulen umgaben .
Oben am Fenster stand Angelica in reichem Schmucke , sie stützte das Haupt mit ihren Händen , und sah trauernd nieder in das Thal , aber Alcandor erkannte sie nicht , und sie erkannte ihn nicht , wie er mit seinen Schäfchen unter ihrem Fenster vorüber zog .
Ach ! seufzte Angelica , könnte ich frei seyn , und dürfte diese Heerde , diese frommen Schäfchen auf die Weide führen , abwerfen diesen lästigen Schmuck , der sich so wenig für meine Trauer ziemt , und im kurzen Kleide durch die Thäler schweifen , das freundliche Rauschen der Bäume hören und den Gesang der Vögel .
Alcandor stand und betrachtete die schöne Angelica .
Diese Dame , sagte er , ist betrübt , sie scheint mir gefangen ;
o dürfte ich mein Schicksal mit dem ihrigen vertauschen !
Ich bin ja auch gefangen , und weit schmählicher als sie , ich kann aus diesem Walde nicht entfliehen , o wäre ich doch lieber von hohen Marmorwänden eingeschlossen , schmückten mich reiche Gewänder , damit ich lebendig an mein verflossenes Leben gedächte .
Dann schritte ich muthig durch den weiten Saal , blickte auf die mich umgebende Pracht , und dürfte nicht wie ein Knecht diese Thiere hüten .
Die Alte hörte die Rede der beiden Liebenden , und sagte zu dem Greise , ihrem Freunde :
Laß uns ihr Schicksal vertauschen , vielleicht daß wir sie früher gewlnnen .
Der Alte war es zufrieden , und als die Sonne die Schläfer erweckte , blickte Angelica und Alcandor erstaunt um sich .
Prächtig geschmückt lag der junge Ritter auf einem Ruhebett , der Saal schimmerte von Gold und hell polirtem Marmor , und hohe Spiegel warfen sein Bild vielfach zurück .
Mit Zufriedenheit schaute er um sich ;
reich gekleidete Diener traten herein und waren bemüht ihm aufzuwarten , und alle seine Befehle wurden mit Schnelligkeit vollzogen .
– Angelica erwachte unter der Linde auf weichem Rasen , ein kurzes weißes Gewand bekleidete ihren Körper , zu ihren Füßen lag ein Schäferstab und eine Flöte .
Sie richtete sich freudig empor , und schaute nach allen Seiten um ;
sie hielt es für einen Traum , der schmeichelnd ihre Sinne umgab .
Sie hob die Augen auf zu der hohen Linde , unter der sie ruhte , da bewegten sich mit leisem Rauschen die Blätter , und ihr war , als wenn traurige Seufzer dazwischen flüsterten .
Ach Alcandor ! rief sie aus , wie erinnert dieser Baum mich auf einmal so lebendig an dich !
Ach welch böses Schicksal hemmt meine Schritte , daß ich nicht hinaus kann aus dem Walde , dich zu suchen !
Ja ich fühle es , die heiße Sehnsucht nach dir hat mein Leben schon zerstört , unter diesem Baume werde ich sterben , und darum soll meine matte Hand deinen Namen in diesen Baum graben , und meine letzten Worte , die letzten Zeichen meiner Liebe .
Sie hatte kaum den Namen Alcandor und noch einige Worte in den Baum geschnitten , so fing er an , sich in allen Zweigen zu rühren , ein heftiges Rauschen , aus dem sich eine Stimme zu entwickeln strebte , erschreckte Angelica .
Endlich wurde der Baum still und ein leises Flüstern näherte sich und sprach zu ihr :
Ein treues Herze hält mein Stamm verschlossen , Wodurch schon mancher bittre Schmerz geflossen .
Es wollte die Gebiet'rin mein Gerne die Geliebte seyn , Doch er mußt ' ihre Gunst verhöhnen , Und mit Thränen Sich nach einer andern sehnen .
Da hat sie ihre Liebe abgewandt
Und die Gefangenschaft ihm zuerkannt :
Daß ich des Schäfers Hüter sey , Hat sie in ihrem Sinn bedacht .
Mich besiegt der Liebe Macht , Ich gebe den Gefangnen frei .
Der Baum öffnete sich , ein schöner junger Schäfer trat heraus , und knieete vor Angelica nieder , er wollte reden , aber heiße Thränen flossen über sein Gesicht .
Angelica tröstete ihn , und er klagte nun , wie er so lange in dem Baume verschlossen gewesen sey , und eilte fort , um seine geliebte Doris zu suchen .
Angelica hörte noch das Flüstern , das sich wieder in des Baumes Rauschen verlohr .
Es war Mittag geworden , und Angelica trieb ihre Heerde tiefer in den Wald hinein , sie rief Alcandors Namen , der Anblick des Schäfers hatte die Sehnsucht und die Hoffnung ihn zu finden erneut , es wurde schon Abend , als sie über den Hügel zog , hier fand sie den Schäfer wieder , wie er kniete , und in beweglichen Worten zu seiner schönen Doris sprach .
Das Echo im Berge antwortete mit klagender Stimme .
Angelica stand jetzt oben auf dem Hügel , da bemerkte sie in der Ferne einen See .
Sie dachte an des Baumes geheimnißvolles Flüstern , das ihr zuletzt unverständlich geworden war , und ihr schien es jetzt , als wären es Worte gewesen , die sie aus ihrer Noth befreien könnten .
Sie betrachtete noch den See , da fingen seine Wellen an sich lauter zu bewegen , ein leichter Wind spielte um Angelica's Wangen , und schien ihr Worte zu sagen , und sie rief voll Wonne und Schmerz : O könnten diese Winde Gelinde , Von des Berges Höhen Mich in die Tiefe wehen , Wo sanfte Wellen Schwellen !
Ein klarer Wasserbogen , Ueber meinem Haupt gezogen , Giebt treuer Liebe Schutz , Beut Feinden Trutz .
Kaum hatte Angelica diese Worte gesprochen , als sich der Wind stärker erhob , sie fühlte , daß sie empor schwebte und bald rauschten die Wellen über ihrem Haupte zusammen .
Sie blickte um sich , und fand sich in einem Gemach , dessen Wände mit vielen bunten Muscheln , Korallen und Edelgesteinen geziert waren , ein altes Mütterchen saß in einer Ecke des Zimmers und spann , ihre langen weißen Haare hingen auf den Boden .
Sie sah so emsig nach ihrer Arbeit , daß sie Angelica nicht zu bemerken schien , endlich blickte sie auf und fragte , ob sie ihr nicht helfen wolle , zugleich stand sie auf und brachte einen Spinnrocken .
Angelica setzte sich in eine andere Ecke des Gemachs , der Alten gegenüber , und beide spannen mit großer Emsigkeit .
Als sie eine Zeitlang ruhig gesessen hatten , fingen die Wände des Gemachs an zu klingen und zu zittern .
Die Alte sah hinauf und lächelte :
So siegen wir doch endlich , rief sie aus , und trat zu einem Fenster hin ;
sie winkte Angelica , die ihr stillschweigend folgte .
Blicke auf , sagte die Alte , und Angelica schaute empor .
Durch die hellen Wasserbogen sah sie den reinen blauen Himmel , zu dem sich die Wellen zu erheben schienen , um ihn liebend zu umschließen .
Sie sah die weißen Marmorsäulen des Pallastes , der vor kurzen ihr Gefängniß gewesen war , oben am Fenster stand Alcandor , der tiefsinnig in die Wellen hinein blickte .
Alcandor ! rief sie aus , o folge mir , du Geliebter , hieher , wo dich und mich die silbernen Wellen beschirmen .
Mit lieblicher Musik begannen die Wellen sich zu heben , Stimmen flüsterten leise , und Angelica sahe , wie Alcandor sich aus dem Pallast herunter in die Fluten stürzte , die ihn sanft umschlossen , und ihn niedersenkten , so daß er sich bald in einem Gemache befand , in welchem er die Geliebte sehen konnte .
Beide sahen sich lächelnd an , doch hatte keiner den Wunsch , zu dem andern hinüber zu gelangen .
Sie standen noch und betrachteten sich mit Wohlgefallen , als die Wellen anfingen heftig zu rauschen , und sich schwarz zu färben , aber doch ihre Durchsichtigkeit behielten .
Angelica und Alcandor blickten verwundert empor , und das Blau des Himmels war verdeckt und ihren Blicken entzogen .
Aengstlich fing ihr Herz an zu pochen , eine dumpfe Schwüle beklemmte ihre Brust , da fuhr ein goldner Schein durch die schwarzen Wellen , und wie sie es genau betrachteten , war es ein goldner Nachen , der sich auf dem See bewegte , und seinen Lauf nach Angelica richtete ;
von der andern Seite schwamm ein anderer Kahn herbei , der sich zu Alcandor wendete , auf jedem Schiffe hob sich eine weiße Gestalt empor , und Angelica erkannte den Alten , der ihr freundlich zulächelte , und eine Angel , welche er in der Hand hielt , in die Fluten senkte .
Wie ein blendender Stral schoß sie hernieder , und Angelica bemerkte , daß sich Rosen und Lilien in dem Wasser entfalteten , die ihr alle freundlich zu winken schienen .
Eine unnennbare Sehnsucht faßte ihr Herz , sie hatte Alcandor vergessen , nur der Besitz dieser Blumen war das , was ihr einzig wünschenswerth schien .
Die Alte schüttelte den Kopf , und deutete mit der Hand nach Alcandor .
Angelica sahe hin und bemerkte , wie von der andern Seite sich die Fee in dem Nachen erhoben hatte , ein blendender Stral ging von ihrer Hand in die schwarzen Wellen , in denen Gold und reiche Edelgesteine glänzten .
Alcandor's Blicke waren auf die Steine geheftet ;
die Begierde nach ihrem Besitz konnte Angelica deutlich in seinen Blicken lesen , die Fee stand triumphirend in dem Nachen , und die Angel in ihrer Hand bog sich nach des Ritters Herzen .
Alcandor ! rief Angelica schmerzlich aus , und er hob die Augen auf , und begegnete den ängstlich flehenden Blicken seiner Geliebten .
Angelica ! sagte er mit zärtlichem Ton , nein ich verschmähe alle Pracht der Erde , die man mir bieten mag , Gold und glänzende Steine , wenn ich dich nur besitzen darf .
Und für mich , sagte Angelica , hören alle Blumen auf zu blühen , wenn ich deine glänzenden Augen betrachte .
So ist denn unser Thun vergebens ?
Gold , Ehre , alle Lust des Lebens , Sie müssen thöricht es verschmähn , Weil sie sich nur mit Liebesblicken sehn ;
Vereinigt euch , ich kann es nicht verhindern , Noch eurer Liebe Glück vermindern .
Die Fee sprach diese Worte mit zornigen Gebehrden , der Nachen , auf welchem sie stand , fing an zu schwanken , und der goldne Schein fuhr wie Blitze in die Wellen , die Edelgesteine und die Blumen waren verschwunden , der Alte wandte seine Bücke von Angelica weg , deutete mit der Hand in die Ferne und sagte : Es öffnet sich der Berg und läßt das Echo fliehn , Horch , Flötentöne schon durch blaue Lüfte ziehn , Es ist der Schäfer , der die Liebste lang ' beweint , Sie kennt den Ton , und eilt entgegen ihrem Freund .
Die Alte , welche neben Angelica stand , betrachtete lächelnd die Fee und den Greis , sie schüttelte den Kopf , und ihre weißen Haare bewegten sich wunderbar , endlich öffnete sie die Lippen und sagte : Der Jugend Liebe hat des Alters List bezwungen , Und so für sich den schönsten Kranz errungen ;
Du mußt den jungen Liebsten nun entbehren , Du magst dem alten Freund nicht die Umarmung wehren !
Die beiden goldnen Nachen schwammen zu einander hin , der Greis reichte der Fee die Hand , beide bogen sich zu einander um sich zu umarmen .
Wie sie sich umschlossen hielten , waren die Nachen unter ihren Füßen verschwunden , und Angelica und Alcandor konnten auch die Gestalten der beiden nicht mehr sehn , sondern sie schwammen nur wie ein grauer Nebel auf dem Wasser , das nun wieder , ein krystallener Bogen , über ihr Haupt gezogen war .
Wie eine ferne Musik klang es Alcandor'n , die ihn aus einem sanften Schlummer erweckte ;
er öffnete die Augen , und fand sich ausgestreckt auf frischem grünem Rasen am Ufer eines klaren Baches , in dem die kleinen Fische sich munter bewegten .
Ihm gegen über saß ein Schäfer , der seine Geliebte in den Armen hielt , in einiger Entfernung von ihm schlummerte eine Pilgerin .
Alcandor näherte sich der Schlafenden .
Angelica ! rief er aus , finde ich dich , theure Geliebte , endlich wieder ?
O erwache und komm an meine Brust , die geheilt ist von allen thörichten Wünschen , und nur die Liebe für dich bewahrt .
Angelica erhob sich , als sie die geliebte Stimme hörte , und sank an des Ritters Brust .
Der Schäfer und die Schäferin waren näher gekommen , und der Schäfer sagte : Ihr , schöne Pilgerin , habt uns eine große Wohlthat erzeigt , die uns lebenslang euch zu dienen zwingt , doch weiß ich mich ihrer nicht zu erinnern .
Ich kenne dich wohl , sagte Angelica , und doch weiß ich nicht woher .
Wir sind , sagte Alcandor , durch eine unsichtbare Macht mit einander verbunden , es ist der schönste Bund der Liebe und Freundschaft , wir können uns nicht wieder von einander trennen .
Sie fühlten alle die Wahrheit seiner Worte , und der Schäfer und die Schäferin beschlossen gern ihm nach seinem Schlosse zu folgen .
