ɛs vɑːɾ aɪn kˈaltɜ vˈɪnteːrˌɑːbənt , als bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzɑː , fɔn ˌiːrən fˈiːɾ kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , baɪm fˈɔøɜ dɛs kamˈiːns zˈɑːsən . 
viː fɛɾflˈiːɡən , fˈɪŋ ˈɛlzɑː ˈan , diː tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈɔndən ! 
viː kˈ??ts dˈyŋkt mɪç nɔx diː tsˈaɪt , als viːɾ ʊns bˈaɪdə ɪn ɡɾˈɑːm ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾtən , ʊnt ʊns zoː ɡlˈyklɪç fˈyːltən , dɑː viːɾ ˈɛntlɪç fɛɾˈaɪnɪkt vˌ??dən : 
ˈax viː ʃnˈɛl ɪst diː tsˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən ! 
vˈaɪst duː nɔx , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , viː aɪn frˈɛmdɜ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈytə tɾˈɑːt , viː ɛɾ ʊns bətɾˈaxtətə , ˈ??t ˈɛntlɪç frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ zˈɑːɡtə : jˈʊŋɜ bˈ??ʃ , duː ʃtˈeːst zoː bətɾˈyːpt ɪm vˈɪnkəl ; 
vˌɛn ɪç diːɾ das jˈʊŋə mˈɛːdçən tsuːɾ bɾˈaʊt vˈɛɾbə , zoː ɡlˈaʊbə ɪç , das ˈalə fˈaltən fɔn dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn ʃvˈɪndən vˌɛɾdən . 
ɪç mˈʊstə lˈɛçəln , ʊnt dˌaɪnə vˈaŋən ɡlˈyːtən hˈoːxrˌɔt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˌatə ɛɾ mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡərˈeːdət , ʊnt diːs hˈaʊs , deːn ɡˈaɾtən ʊnt deːn ˈakɜ ɡəkˈaʊft , ˌaʊx ˌaɪnə klˈaɪnə hˈeːɾdə fˈandən viːɾ , ʊnt ɛɾ , ˌʊnzɜ ˈʊnbəkˌantɜ frˈɔønt , vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
vˈaɪst duː zˌaɪnə vˈɔɾtə nɔx , zˈɑːɡtə ˈɛlzə , diː ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə ? 
vˌɛn ˈɔørə kˈɪndɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən zˈɪtsən , ʊnt ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx miːɾ ɛmpfˈɪndən , dan vɪl ɪç ziː vˈiːdɜ bəzˈuːxən . 
ˈax viː hˈɛɾtslɪç , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , zˈeːnə ɪç mɪç , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːn , ʊnt diː hˈant dˈaŋkənt tsuː kˈysən , diː zoː fˈiːl zˈeːɡən ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət hat ! 
vˈyɾdəst duː iːn vˈoːl vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən ? 
frˈɑːktə ˈɛlzə . 
ˈoː ɡˌants ɡəvˈiːs ! rˈiːf bˈɛɾnhaɾt , ɪç vˌɛɾdə nˈiː das frˈɔøntlɪçə ˈɛɾnstə ɡəzˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
aɪn lˈaɪzəs pˈɔxən an dɛɾ tˈyːɾ ˌʊntɜbɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˈɛlzɑː bəfˈɑːl ˌiːrɜ ˈɛltəstən tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː , ziː zˌɔlə diː tˈyːɾ ˈœfnən , ʊnt ʃˈalt tsˈuːɡlaɪç , das iːɾ ˈaləs mˈysə bəfˈoːlən vˌɛɾdən . 
das kˈɪnt hˌatə mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt deːm ɡəʃpɾˈɛçə dɛɾ ˈɛltɜn tsˈuːɡeːˌœɾt , ʊnt ˌiːrə blˈɪkə hˈɪŋən nɔx an deːn lˈɪpən dɛɾ mˈʊtɜ , ziː ʃˈiːn ɡˌants ɪn tɾˈɔømən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˌaʊx nɔx als diː mˈʊtɜ diː ʃˈɛltəndən vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə ziː ˈeːbən zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ɡˈɪŋ dan lˈɛçəlnt , ʊnt ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
aɪn frˈɛmdɜ mˈan , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , frˈɑːktə nɑːx bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzɑː . 
ziː zɪnt dɾˈɪnən , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , ʊnt hˌɑːbən zoː ˈeːbən fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛɾ frˈɛmdə ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt bˈɛɾtɑː fˈɔlktə ˈiːm , bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzɑː ɛɾkˈantən ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɜ zˈɔɡlaɪç , ziː ˈaɪltən iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊm zˌaɪnə hˈɛndə tsuː kˈysən , bˈɛɾtɑː zˈɛtstə zɪç ʃtˈɪl ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
dɛɾ frˈɛmdə frˈɑːktə , viː ɛs ˌiːnən ɡˈeːə ? 
ziː pɾˈiːzən iːm iːɾ ɡlˈyk , ʊnt tsˈaɪktən iːm diː dɾˈaɪ klˈaɪnərən kˈɪndɜ , dˌeːrən nˈɑːmən ziː iːm nˈantən . 
ʊnt ɪst das ˈaɾtɪɡə mˈɛːdçən , frˈɑːktə dɛɾ frˈɛmdə , diː miːɾ diː tˈyːɾ ˈœfnətə , nˈɪçt ˈɔørə tˈɔxtɜ ? 
ˈax hˈɛɾ ! zˈɑːɡtə ˈɛlzɑː , ziː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə , d??ç vˈɛlçə ˌʊnzɜ ɡlˈyk ɡətɾˈyːpt vˌɪɾt , zˈeːt ziː nˈuːɾ ˈan , ziː ɪst ˈʊnɡəʃˌɪkt tsuː ˈalən dˈɪŋən , ɛs bəʃˈɛmt ziː nˈɪçts , ʊnt viː ziː jˌɛtst tsuːhˈœɾt , zoː tˈuːt ziː ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn fɔn ˌiːrəm tˈykɪʃən ɡəmˈyt ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
ziː hat kˈaɪnə lˈiːbə tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , ʊnt kˈaɪnə ɛɾmˈɑːnʊŋən frˈʊxtən ˈɛtvɑːs . 
bˈɛɾtɑː hˈœɾtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ tsˈuː , als vˌɛn ɛs ˌaɪnə frˈɛmdə frˈaʊ zˈaɪ , diː zɪç ˌyːbɜ aɪn frˈɛmdəs kˈɪnt , vˈɛlçəs ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , bəklˈɑːktə , ʊnt ziː hˌatə bˈaɪnɑː mɪt deːm kˈʊmɜ dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ aɪn hˈɛɾtslɪçəs mˈɪtlˌaɪt . 
dɛɾ frˈɛmdə bətɾˈaxtətə diː klˈaɪnə bˈɛɾtɑː , dan zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn ˈɛltɜn : 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt jˌɛtst diː tsˈaɪt ɡəkˈɔmən , ɪn vˈɛlçɜ iːɾ miːɾ ˈalə lˈiːbə , diː ɪç ɔøç ɛɾtsˈaɪkt hɑːbə , ɛɾvˈiːdɜn kˌœnt , fyːɾ hˈɔøtə bˈɪtə ɪç ɔøç ˈɑːbɜ , miːɾ ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ˈantsuːvˌaɪzən . 
diː ˈɛltɜn ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs ʊnt nˈɑːmən diː klˈaɪnərən kˈɪndɜ mɪt zɪç , bˈɛɾtɑː vˌ??də ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt , als ziː ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs ɡəmˈaxs zˈɪtsən blˈiːp . 
dɛɾ frˈɛmdə rˈeːdətə ziː frˈɔøntlɪç an ʊnt frˈɑːktə : vɑːrˈʊm ziː zoː ɡˈɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt nˈaxdɛŋkənt vˈɛːrə , ʊnt aʊf diː fˈoːɾvˌyɾfə ˌiːrɜ ˈɛltɜn nˈɪçts ˈantvɔɾtə ? 
mˌaɪnə ˈɛltɜn , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , kˈɛnən mɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn ziː fɔn miːɾ rˈeːdən , zoː kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡlˈaʊbən , das ziː mɪç mˈaɪnən , tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə fɛɾʃtˈeːt ˌaɪnɜ mˌaɪnə lˈiːbə , deːm ɪç ziː ˌaʊx ˈalə ˈɑːbənt fˈoːɾtɾˌɑːɡə , ʊnt dɛɾ ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç zaɪn kˈœpfçən bəvˈeːkt , ʊnt mɪt miːɾ tɾˈaʊɜt , vˌɛn ɪç iːm maɪn lˈaɪt klˈɑːɡə ; 
ʊnt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç vˈɪntɜ ɪst , ʊnt diː kˈɛltə mˈaxt , das ɛɾ tsˈɪtɜt , zoː kˈɔmt ɛɾ dɔx ˈalə ˈɑːbəndə , vˌɛn diː ˈandɜn ʃlˈɑːfən , an maɪn fˈɛnstɜ , ʊnt zˈɪŋt diː lˈiːplɪçstən lˈiːdɜ . 
aɪn fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ lˈiːs zɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾnˈeːmən , ʊnt bˈɛɾtɑː ʃpɾˈaŋ frˈɔødɪç ˈaʊf . 
dɑː ɪst maɪn frˈɔønt ! 
rˈiːf ziː ˈaʊs , ʊnt ˈœfnətə ʃnˈɛl diː lˈɑːdən dɛs fˈɛnstɜs . 
aɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl flˈatɜtə aʊf deːn rˈant , ʃlˈuːk mɪt deːn flˈyːɡəln , ʊnt bˈɔøktə zˌaɪnən kˈɔpf , als ˌɔb ɛɾ diː klˈaɪnə bˈɛɾtɑː ɡɾˈyːsən vɔltə . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɑːp deːm fˈoːɡəl diː tsˈɛɾtlɪçstən nˈɑːmən , frˈɑːktə iːn vˌoː ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , bəklˈɑːktə ˈiːn , das ɛɾ zoː frˈiːrən mˈysə , ʊnt tɾˈœstətə ˈiːn , das dɛɾ zˈɔmɜ bˈalt vˈiːdɜ kˈɛːmə , dan blˈyːtən diː blˈʊmən vˈiːdɜ , ˈalə zˌaɪnə klˈaɪnən frˈɔøndə kˈeːɾtən dan tsuːrˈyk , diː hˈiːɾ kˈaɪnə frˈɔøndɪn hˌɛtən , zoː viː ɛɾ , ʊnt dɑːrˈʊm deːm ˈʊnfrˌɔøntlɪçən vˈɪntɜ ɛntflˈøːən . 
dɛɾ fˈoːɡəl ʃˈiːn ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə rˈeːdə tsuː frˈɔøən . 
dan klˈɑːktə ziː iːm iːɾ lˈaɪt , viː ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊsɡəʃˌɔltən vˈyɾdə , viː dɛɾ fˈɑːtɜ ˈʊnfrˌɔøntlɪç zˈaɪ , ʊnt ˈalə nˈuːɾ diː klˈaɪnən ɡəʃvˈɪstɜ lˈiːp hˌɛtən , ʊnt viː kˈaɪnɜ ˌiːrə lˈiːbə fˈyːltə ; 
dɛɾ fˈoːɡəl nˈaɪktə tɾˈaʊrɪç zaɪn hˈaʊpt , dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç ʊnt zˈaŋ aɪn mˈʊntərəs lˈiːt . 
bˈɛɾtɑː vɑːɾ ɡətɾˈœstət , dɛɾ fˈoːɡəl flˈoːk dɑːfˈɔn ʊnt ziː ʃlˈoːs das fˈɛnstɜ . 
dɛɾ frˈɛmdə hˌatə ˈal iːɾ tˈuːn bətɾˈaxtət , vˈas ziː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈymɜtə . 
als ɛs mˈɔɾɡən ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzə : ɔøç mˈaxt ˈɔørə tˈɔxtɜ bˈɛɾtɑː kˈaɪnə frˈɔødə , ɡˈeːpt ziː mˈiːɾ , das ɪç ziː als diː mˈaɪnɪɡə ɛɾtsˈiːə , ʊnt ɪç vɪl mɪç fɔn ɔøç fyːɾ hˈoːx bəlˈoːnt hˈaltən . 
vɔlt iːɾ , zˈɑːɡtə bˈɛɾnhaɾt , zoː ˈʊnɛɾmˌyːdət ɪn ˈɔørɜ lˈiːbə fyːɾ ʊns zˈaɪn , das iːɾ ʊns nˈɪçt nˈuːɾ bəɡlˈykt , zˈɔndɜn ˌaʊx das , vˈas ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʃtˈœɾt , fɔn ʊns nˈeːmt ? 
bˈɛɾtɑː mˈʊstə vˈaɪnən , das ɛs ˌiːrə ˈɛltɜn als ˌaɪnən ɡəvˈɪn bətɾˈaxtətən , vˌɛn ziː fɔn ˌiːnən ɡənˈɔmən vˈyɾdə . 
dɛɾ frˈɛmdə frˈɑːktə : vɪlst duː mɪt miːɾ ɡˈeːən ? 
ɡˈɛɾn , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , ɪndˈeːm ziː iːm diː hˈant rˈaɪçtə . 
dɛɾ frˈɛmdə bəʃlˈoːs , zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːrˌaɪzən , ɛɾ nˈɑːm bˈɛɾtɑː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈeːə hˈɪn , maɪn kˈɪnt , ʊnt nˈɪm fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn ˈapʃˌiːt . 
bˈɛɾtɑː kˈystə deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈʊtɜ ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən , bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzə ɡˈɑːbən iːɾ nɔx mˈançə ɛɾmˈɑːnʊŋən mˈɪt , ʊnt ɛmpfˈɑːlən iːɾ , viː ziː diː vˈoːltˌɑːt , diː iːɾ zoː ˈʊnfɛɾdˌiːnt vˈiːdɜfˌyːrə , d??ç aɪn ɡˈuːtəs bətɾˈɑːɡən fɛɾdˈiːnən zˌɔlə . 
bˈɛɾtɑː ˈantvɔɾtətə nˈɪçts . 
als ziː ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən aɪn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ dˈiːnɜ mɪt ʃˈøːnən pfˈeːɾdən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ frˈɛmdə hˈoːp diː klˈaɪnə bˈɛɾtɑː aʊf aɪn vˈaɪsəs ɡəʃmˈyktəs rˈoːs , ziː ɡɾˈystən bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt tsˈoːɡən frˈɔødɪç fˈɔɾt . 
bˈalt ɛɾrˈaɪçtən ziː deːn vˈalt , aɪn kˈaltɜ vˈɪnt vˈeːtə ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː bˈɔømə , ˌiːrɜ blˈɛtɜ bərˈaʊpt , kˈɔntən ˌiːnən kˈaɪnən ʃˈʊts ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ vˈɪnt ɪst kˈalt , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː zˈɔøftsənt , ʊnt ɛɾ ɪst zoː tsˈaɾt ʊnt klˈaɪn , ɪn dˌiːzəm ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈɛtɜ vˌɪɾd ɛɾ miːɾ vˈoːl nˈɪçt fˈɔlɡən . 
vˈeːɾ ? frˈɑːktə iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
maɪn frˈɔønt , zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , maɪn ɡəlˈiːptɜ klˈaɪnɜ fˈoːɡəl . 
nˈuːn vˌɛɾdə ɪç vˈaɪnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt mˌaɪnə tɾˈɛːnən nˈɪçt zˈeːən , zˌaɪnə lˈiːdɜ vˌɛɾdən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈœstən . 
aɪn lˈiːplɪçɜ ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈɔl . 
dɑː ɪst ɛɾ ! 
rˈiːf bˈɛɾtɑː frˈɔødɪç ˈaʊs , ʊnt ziː zˈɑːən ˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɡəl mɪt ɡˈɔldnən ʊnt ɡɾˈyːnən fˈeːdɜn , dɛɾ mɪt zˌaɪnən tsˈaɾtən flˈyːɡəln diː lˈʊst tˈaɪltə , ʊnt zɪç ˈaɪfrɪç bəʃtɾˈeːptə , diː rˈaɪzəndən tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
als ɛɾ tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋt vɑːɾ , flˈoːk ɛɾ ˈɪmɜ ɪn bˈɛɾtas nˈɛːə , ʊnt bətɾˈaxtətə ziː , tsuːvˌaɪlən nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ iːn ˈɔft tsuː zɪç lˈɔkən vɔltə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ flˈoː dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl fˈ??çtzɑːm tsuːrˈyk , ʊnt ʃˈiːn tsuː deːm frˈɛmdən mˈanə kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ziː vɑːrən deːn tˈɑːk fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , ʊnt ɛɾrˈaɪçtən ˈɛntlɪç am ˈɑːbənt ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə . 
bˈɛɾtɑː vɑːɾ ɛɾmˈyːdət , ziː hˈœɾtə deːn fˈoːɡəl fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ , ʊnt ʃlˈiːf ˌʊntɜ dˌiːzən lˈiːplɪçən tˈøːnən zˈeːɾ bˈalt ˈaɪn . 
als ziː am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , fˈant ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən ɡəmˈax , dˈɛsən vˈɛndə mɪt ɡˈɔlt ʊnt rˈaɪçɜ zˈaɪdə bəklˈaɪdət vɑːrən ; 
ʃˈøːn ɡəʃmˈyktə mˈɛːdçən ʃtˈandən ʊnt ɛɾvˈaɾtətən ˌiːrə bəfˈeːlə . 
bˈɛɾtɑː kˈɔntə zɪç nˈɪçt fˈɪndən , ɛs ɛɾʃˈiːn iːɾ ˈaləs viː aɪn tɾˈaʊm , ziː bətɾˈaxtətə das ɡəmˈax , diː mˈɛːdçən ʊnt diː rˈaɪçən klˈaɪdɜ , diː fˌɔɾ iːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ iːɾ zoː frˈɛmt , das ziː diː klˈaɪdɜ nˈɪçt tsuː bərˈyːrən , ʊnt diː dˈiːneːrˌɪnən nˈɪçt ˈantsuːrˌeːdən vˈɑːktə . 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌiːrən ɡəlˈiːptən fˈoːɡəl zˈɪŋən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɛs dˈɔøtlɪç ɪn iːɾ ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , viː ziː mɪt deːm frˈɛmdən fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ɡətsˈoːɡən zˈaɪ , viː ˌiːrə ˈɛltɜn ziː zoː ɡˈɛɾn ɡəlˈasən , ʊnt nˈiːmant als iːɾ ɡətɾˈɔøɜ fˈoːɡəl zɪç ˌiːrən ˈapʃˌiːt tsuː hˈɛɾtsən ɡənˈɔmən hɑːbə , dɛɾ iːɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ . 
ziː bətɾˈaxtətə diː kˈɔstbɑːrən zˈaxən vˈiːdɜ ʊnt mˈʊstə vˈaɪnən , als ziː dˈaxtə , das ˌiːrə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ˈalə dˌiːzə pɾˈaxt ɛntbˈeːrən mˈystən , ʊnt zɪç ɪn ɡɾˈoːbə ʃlˈɛçtə klˈaɪdɜ hˈylən . 
diː mˈɛːdçən nˈɛːɜtən zɪç iːɾ ʊnt klˈaɪdətən ziː ˈan , dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ frˈɛmdə mˈan , vˈɛlçɜ ziː fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn vˈɛɡeːfˌyːɾt hˌatə , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt ˈalə kˈɔstbɑːrə dˈɪŋə , diː ɛs ɛnthˈiːlt . 
bˈɛɾtɑː bətɾˈaxtətə deːn mˈan , ʊnt ɛɾ kˌɑːm iːɾ ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt zoː tɾˈaʊrɪç fˈɔɾ , das ziː aɪn rˈɛçtəs mˈɪtlˌaɪdən mɪt iːm hˌatə . 
ziː lˈeːptə nˈuːn ɪn deːm pɾˈɛçtɪɡən hˈaʊzə , ʊnt fɛɾtɾˈiːp zɪç diː tsˈaɪt mɪt ˈalɜhˌant ʃpˈiːlən , ziː nˈantə deːn bəzˈɪtsɜ dɛs hˈaʊzəs fˈɑːtɜ , ˈoːnə zɪç ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː kˈymɜn , dɛɾ fˈoːɡəl zˈaŋ iːɾ mˈʊntərə lˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də ˈɪmɜ dɾˈaɪstɜ , zoː das ɛɾ ˈɔft am hˈɛlən mˈɪtɑːk an iːɾ fˈɛnstɜ kˌɑːm , ʊnt ziː bəɡɾˈystə . 
diː mˈɛːdçən hˌatən iːn ˈɔft fˈaŋən vɔlən , vˌaɪl zaɪn ɡəzˈaŋ zoː lˈiːplɪç , zˌaɪnə ɡəʃtˈalt zoː ˌyːbɜˌaʊs tsˈiːɾlɪç , ʊnt diː fˈeːdɜn zoː tsˈaɾt ʊnt ɡlˈɛntsənt vɑːrən . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː bˈɑːt ziː zoː bəvˈɛklɪç , iːm zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː lˈasən , das ɛɾ fˌɔɾ ˈalən nˈaxʃtɛlˌʊŋən zˈɪçɜ blˈiːp . 
zoː hˌatə ziː deːn vˈɪntɜ fɛɾlˈeːpt , diː zˈɔnə fˈɪŋ an vˈɛɾmɜ tsuː ʃˈaɪnən , diː bˈɔømə hˌatən knˈɔspən , ʊnt diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʃˌoːn an deːn ʃtɾˈɔøçɜn hɛɾfˈoːɾ , dɑː ˈaɪltə bˈɛɾtɑː ˈɔft ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ɪn deːn nˈɑːən vˈalt ; 
diː vˈøːɡəl vɑːrən ˌaʊx tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ʊnt vˌɛn ˈalə ˌiːrə ʃtˈɪmən ɛɾhˈoːbən , ʊnt ˌiːrə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn vˈaɾmən zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾkˈyndɪçtən , zoː kˈantə ziː dɔx diː ʃtˈɪmə ˌiːrəs lˈiːblɪŋs , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç zˌaɪnɜ . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ ziː ɪn deːn vˈalt , dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ blˈaʊ ʊnt frˈɔøntlɪç , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔm vˈɪntɜ , ˈalɜ ʃnˈeː vɑːɾ hˈɪnvɛɡˌɛʃmɔltsən , ʊnt bˈɛɾtɑː ɛɾfrˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ diː fˈiːlən vˈøːɡəl , als ziː bˈalt ˌiːrən lˈiːblɪŋ fɛɾmˈɪstə ; 
ziː rˈiːf ˈiːn , ʊnt bətɾˈaxtətə jˈeːdən foːrˈyːbɜflˌiːɡəndən fˈoːɡəl , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vɔltə ɛɾ zɪç tsˈaɪɡən . 
ziː ɡˈɪŋ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt , ʊnt hˈɔftə iːn nɔx ˈɛntlɪç tsuː fˈɪndən , dɔx ˈalə mˈyːə vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˈɛntlɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː zˈɛtstə zɪç ɛɾmˈyːdət ʊnt bətɾˈyːpt aʊf deːn rˈɑːzən nˈiːdɜ . 
plˈœtslɪç zˈɑːə ziː , zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn deːm ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈaltən bˈuːxə ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ lˈiːɡən , dɛɾ ʃtˈaɾ nɑːx deːm bˈaʊmə hɪnˈaʊfzˌɑː , dan mˈaxtə ɛɾ ɡˈeːbeːɾdən dɛɾ bətɾˈybniːs , ʊnt bˈɛɾtɑː ɡlˈaʊptə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ mˈysə ˌaɪnən ʃvˈeːrən kˈʊmɜ fˈyːlən , deːn ɛɾ ˌaɪnəm vˈeːzən aʊf deːm bˈaʊmə fɛɾtɾˈaʊə , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zoː ˈʊnbəvˌɛklɪç hɪnˈaʊf ʃˈaʊtə . 
ziː ʃpˈɛːtə ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛs hˈoːən bˈaʊməs , ʊnt ɛɾzˈɑː ˈɛntlɪç ˌiːrən ɡəlˈiːptən fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn kˈœpfçən tɾˈaʊrɪç tsuː deːm jˈyŋlɪŋ hɛrˈʊntɜbˌoːk . 
zoː hast duː mɪç dɛn ˌaʊx fɛɾlˈasən , rˈiːf bˈɛɾtɑː ˈaʊs , ʊnt diːɾ ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːblɪŋ ɛɾvˈɛːlt ? 
nˈuːn , ɪç vɪl mɪç ˌaʊx ʊm dɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈymɜn . 
hˌɛtə ɪç ɛs nˈuːɾ ɡəlˈɪtən , das diː mˈɛːdçən dɪç fˈɪŋən , viː ziː ɛs vɔltən , zoː hˌɛtəst duː miːɾ nˈɪçt ɛntflˈiːən kˈœnən . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt , diː mˈɛnʃən zɪç nˈiː ʊm mɪç ɡəkˈymɜt , dɑː kˌɑːmst duː tsuː miːɾ ʊnt tɾˈœstətəst mɪç , ʊnt ɪç hˈɔftə , das aɪn fˈoːɡəl miːɾ ɡətɾˈɔøɜ zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː hˌatə zɪç , ɪndˈeːm ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , deːm bˈaʊmə ɡənˈɛːɜt , dɛɾ fˈoːɡəl ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt fˈɪŋ tsuː zˈɪŋən ˈan , ʊnt viː diː lˈiːplɪçən tˈøːnə ɪn dɛɾ lˈʊft tsˈɪtɜtən , bərˈyːɾtən ziː bˈɛɾtas hˈɛɾts , ʊnt ziː mˈʊstə deːn tsˈɔɾn fˈɑːrən lˈasən . 
ziː bətɾˈaxtətə deːn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ iːɾ ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːn fˈoːɾkˌɑːm , dɛɾ fˈoːɡəl tsˈoːk zɪç ˌaɪnə ɡˈɔldnə fˈeːdɜ ˈaʊs , ʊnt rˈaɪçtə ziː bˈɛɾtɑː hˈɪn , diː ziː an ˌiːrən bˈʊsən ʃtˈɛktə , voːrˈaʊf dɛɾ fˈoːɡəl dɑːfˈɔn flˈoːk , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋ , ʊnt bˈɛɾtɑː nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈyk kˈeːɾtə . 
diː mˈɛːdçən hˌatən zˈɔɾɡə ɡəhˈɑːpt , bˈɛɾtɑː mˈœçtə fɛɾˈɪɾt zˈaɪn , ʊnt deːn vˈeːk nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɪndən , ziː vɑːrən ˈalzoː ɛɾfrˈɔøt , als ziː ziː kˈɔmən zˈɑːən . 
dɛɾ frˈɛmdə mˈan , vˈɛlçən bˈɛɾtɑː fˈɑːtɜ nˈantə , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt fɛɾrˈaɪzən mˈysə , ziː mˈœçtə zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt bəkˈymɜn . 
bˈɛɾtɑː nˈɑːm tsˈɛɾtlɪç fɔn iːm ˈapʃˌiːt , ɛɾ bəʃtˈiːk aɪn pɾˈɛçtɪɡəs rˈoːs , ʊnt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡəʃmˈyktɜ dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɪŋ , als ɛɾ ziː fɛɾlˈasən hˌatə , d??ç das ɡˈantsə hˈaʊs , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈax , ɪn vˈɛlçəm fˈiːlə bˈyːçɜ lˈɑːɡən , nˈɔøɡiːrˌɪç blˈɪktə ziː ɪn ˈaɪnɪɡə , ʊnt fɛɾvˈaɪltə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç baɪ ˌaɪnəm bˈuːxə , vˈɛlçəs mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən tsˈaɪçən bəʃrˈiːbən vɑːɾ , diː ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
ɪndˈeːm fˈiːl diː fˈeːdɜ fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst aʊf aɪns dɛɾ tsˈaɪçən nˈiːdɜ , ziː hˈoːp diː fˈeːdɜ vˈiːdɜ aʊf ʊnt ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç , als ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : 
vˈas vɪlst duː fɔn mˈiːɾ , maɪn kˈɪnt ? 
ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmə , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ɡəvˈandə . 
vˈɛlçəs rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪkt vɑːɾ , ʃtˈant hˈɪntɜ iːɾ . 
bˈɛɾtɑː kˈɔntə zɪç fɔn ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt ɛɾhˈoːlən , ʊnt diː dˈɑːmə frˈɑːktə nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
duː hast mɪç ɡərˈuːfən , zˈɑːɡə , vˈas duː fɔn miːɾ vˈynʃəst . 
ɪç dɪç ɡərˈuːfən ? 
zˈɑːɡtə bˈɛɾtɑː , diː zɪç ˈɛtvɑːs fˈastə : ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt , viː kˌan ɪç dɪç rˈuːfən ? 
duː hast mɪt dɛɾ fˈeːdɜ , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , maɪn tsˈaɪçən bərˈyːɾt , voːrˈaʊf ɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
ʊnt duː kˈɛnst mɪç nˈɪçt ? 
bətɾˈaxtə mɪç ɡənˈaʊ , ˌɔp duː dɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt ɛɾˈɪnɜst . 
bˈɛɾtɑː zˈɑːə ziː ˈan , ʊnt ɪndˈeːm diː frˈɛmdə deːn kˈɔpf bəvˈeːktə , ʃˈiːn ɛs bˈɛɾtɑː , als mˈystə ɛs dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl zˈaɪn , dɔx vˈɑːktə ziː nˈɪçt , dˌiːzən ɡədˈaŋkən tsuː ˈɔøsɜn . 
duː vɑːɾst bəkˈymɜt , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , daɪn lˈiːblɪŋ mˈœçtə ˈaʊfhˌøːrən , dɪç tsuː lˈiːbən , ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə deːm ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋ ʃˈɛŋkən , deːn duː ɪm vˈaldə zˈɑːəst , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ɪst maɪn zˈoːn , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊst duː iːn nˈɪçt bənˈaɪdən ; 
vˌɛn duː iːn vˈiːdɜ zˈiːst , zoː rˈeːdə iːn frˈɔøntlɪç ˈan , ʊnt tɾˈœstə iːn fyːɾ deːn fˈiːlən kˈʊmɜ , deːn ɛɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɛɾlˈɪtən hat . 
ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ? 
frˈɑːktə bˈɛɾtɑː . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə diː dˈɑːmə , als duː ɡəbˈoːrən vˌ??dəst , hat ɛɾ daɪn bˈɪlt ɡəzˈeːn , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt lˈiːpt ɛɾ dɪç mɪt dɛɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt , ʊnt tsˈiːt nˈuːn d??ç diː vˈɛlt ʊm dɪç tsuː zˈuːxən , dɑːrˈʊm tɾˈœstə iːn vˌɛn ɛɾ dɪç fˈɪndət , dɑːmˈɪt ɛɾ dɪç ˌɑːbɜ ɛɾkˈɛnən mˈøːɡə , vɪl ɪç mɪt dˌiːzəm kˈʊsə ˈalə ʃˈœnhaɪt , diː nɔx ɪn diːɾ ʃlˈʊmɜt , ʊnt diː zɪç ˈeːɾst nɑːx jˈɑːrən ɛntfˈaltən vˈyɾdə , ɛɾvˈɛkən . 
bˈɛɾtɑː fˈyːltə , das zɪç ˌiːrə ɡəʃtˈalt ˈaʊsdˌeːntə , als diː dˈɑːmə ˌiːrə rˈɔtən lˈɪpən aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn dɾˈyktə , iːɾ bˈʊsən hˈoːp zɪç ʃnˈɛlɜ , ʊnt das bˈɪlt dɛs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs ʃtˈant lˈeːphaft fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən . 
diː dˈɑːmə bətɾˈaxtətə ziː lˈɛçəlnd ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɑːɾlɪç , mˌaɪnəs zˈoːnəs lˈiːbə ɪst nˈɪçt tsuː tˈɑdəln , dɛn ɛɾ hat zɪç aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ɡəvˈɛːlt . 
bˈɛɾtɑː ɛɾblˈɪktə iːɾ bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː zɪç zoː ɡˌants fɛɾˈɛndɜt fˈant . 
vˌɛn duː dɪç ɪn nˈɔt bəfˈɪndəst , ʊnt mˌaɪnɜ hˈylfə bədˈaɾfst , zoː bərˈyːrə nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ diːs tsˈaɪçən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə zˈɔɡlaɪç baɪ diːɾ zˈaɪn . 
bˈɛɾtɑː vɔltə iːɾ dˈaŋkən , ˌɑːbɜ jˈeːnə vˈɛndətə zɪç ʊm ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf kˌɑːm dɛɾ klˈaɪnə fˈoːɡəl ʊnt zˈaŋ ɪn zoː lˈiːplɪçən tˈøːnən am fˈɛnstɜ , das ɛs bˈɛɾtɑː ˈɪnɪç bəvˈeːktə , ʊnt ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈykhˌiːlt . 
ziː ɡˈɪŋ aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt fˈyɾçtətə , diː mˈɛːdçən vˈyɾdən ziː nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , dɑː ziː zoː ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌiːrə ɡəʃtˈalt ɡˌants fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ ; 
dˌiːzə ʃˈiːnən ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈandəlˌʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən , zˈɔndɜn rˈeːdətən ziː frˈɔøntlɪç an ʊnt frˈɑːktən : voːmˈɪt ziː zɪç zoː lˈaŋə diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈiːbən hɑːbə . 
bˈɛɾtɑː zˈɑːɡtə , das ziː fˈiːlə bˈyːçɜ ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəmˈax bətɾˈaxtət hˌɛtə . 
diː mˈɛːdçən ɛɾvˈiːdɜtən , ɛs zˈaɪ ˌiːnən tsvɑːɾ fɛɾbˈoːtən , bˈɛɾtɑː ɪn diːs tsˈɪmɜ tsuː lˈasən , ziː zˈaɪ ˌiːnən ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç , das ziː iːɾ nˈɪçts fɛɾvˈaɪɡɜn mˈœçtən ; 
dɔx mˈysə ziː fɛɾʃpɾˈɛçən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾ tsuːrˈykkˌɛːmə , ɛs iːm tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , das ziː dˌiːzə frˈaɪhaɪt ɡənˈɔsən hɑːbə . 
bˈɛɾtɑː ɡˈɑːp diːs fɛɾʃpɾˈɛçən ɡˈɛɾn , ziː bɾˈaxtə diː nˈaxt ʃlˈafloːs tsˈuː , dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ bəʃˈɛftɪçtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˌiːrə ɡədˈaŋkən , ʊnt kˈaʊm dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən , zoː hˌatə ziː zɪç ɪn aɪn lˈaɪçtəs ɡəvˈant ɡəvˈɔɾfən , ʊnt ˈaɪltə , ˈoːnə diː mˈɛːdçən ˌaʊs ˌiːrəm ʃlˈʊmɜ tsuː vˈɛkən , ɪn deːn vˈalt . 
ˈalə vˈøːɡəl bəɡɾˈystən ziː mɪt lˈiːplɪçən mˌeːloːdˈiːən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zoː fˈiːlən ɛɾkˈantə ziː ˌiːrən lˈiːblɪŋ , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə zˈaŋ , ʊnt mɪt zˌaɪnən lˈiːdɜn diː zˈeːnzuːxt ɪn bˈɛɾtas bˈʊsən tsuː hˈɛlən flˈamən ˈanfˌaxtə . 
ziː hˌatə ˈɛntlɪç vˈiːdɜ deːn ˈaɪnzˌɑːmən plˈats ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ fˈoːɡəl flˈoːk aʊf diː hˈoːə bˈuːxə ʊnt fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm tsuː zˈɪŋən ˈan , dɑː kˌɑːm ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt vˈaɾf zɪç ˌʊntɜ deːm bˈaʊmə nˈiːdɜ . 
ɛɾ vɔltə zˌaɪnə klˈɑːɡən bəɡˈɪnən , als zɪç bˈɛɾtɑː deːm bˈaʊmə nˈɛːɜtə , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈoːp zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf ʊnt ɛɾkˈantə diː hˈɔldə ɡəʃtˈalt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt rˈeːdən , ɛɾ vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ ʊnt ˈʊmfˌastə ˌiːrə knˈiː . 
zoː vˌɪɾt miːɾ ˈɛntlɪç , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , mˌaɪnə lˈiːbə bəlˈoːnt , zoː fˈɪndə ɪç dˈɪç , duː ɡəlˈiːptə ? 
ˈoː vˈɛndə dɪç nˈɪçt fɔn miːɾ ˈap , vˈaɪɡərə mˌaɪnən ʃmˈaxtəndən lˈɪpən nˈɪçt , zɪç aʊf deːn dˌaɪnən tsuː ɛɾkvˈɪkən , d??ç jˈɑːrə fˈɔl lˈaɪt hɑːbə ɪç miːɾ dˌiːzə vˈɔnə ɛɾvˈɔɾbən . 
bˈɛɾtɑː kˈɔntə ˌiːrə lˈɪpən zˌaɪnən kˈysən nˈɪçt ɛnttsˈiːn , dɛɾ fˈoːɡəl vɑːɾ hˌɪnvɛɡɛflˈoːɡən , ziː hˈœɾtən zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnə mˈaxtən ˌiːrə lˈiːbə ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ flˈeːtə bˈɛɾtɑː ˈan , iːm ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː fˈɔlɡən , ʊnt zaɪn hˈaʊs ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən . 
bˈɛɾtɑː kˈɔntə iːm nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾvˈaɪɡɜn , ziː fˈɔlktə deːm ɡəlˈiːptən d??ç diː dˈɪçtəstən ɡəʃtɾˈɔøçə , tˈiːf ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈɛlzən ʃtˈɪl , an deːm zɪç ˈeːfɔø ʊnt vˈɪldə blˈʊmən hɪnˈaʊf rˈaŋktən ; 
ɛɾ bˈoːk diː blˈʊmən tsuːrˈyk , vˈoːd??ç dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnɜ hˈøːlə zˈɪçtbɑːɾ vˌ??də , dan nˈɑːm ɛɾ bˈɛɾtas hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː hɪnˈaɪn . 
kˈaʊm vɑːrən ziː ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zoː ʃlˈoːs zɪç diː ˈœfnʊŋ vˈiːdɜ mɪt blˈʊmən tsˈuː ; 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ bərˈyːɾtə ˌaɪnə vˈant dɛɾ hˈøːlə , diː zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç ˈaʊftˌɑːt , ʊnt deːn fˈoːɾhˌoːf ˌaɪnəs pˈalastəs zˈeːən lˈiːs . 
dˈiːnɜ ʊnt ʃˈøːn ɡəklˈaɪdətə pˈɑːɡən kˌɑːmən ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtən ziː ɪn das ʃlˈoːs , voːrˈaʊs ˌiːnən ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk ɛntɡˌeːɡən tˈœntə . 
mˈɛːdçən tɾˈɑːtən hɛrˈaʊs , vˈɛlçə blˈuːmənkɾˌɛntsə ɪn deːn hˈɛndən hˈiːltən , mɪt deːnən ziː bˈɛɾtɑː ʃmˈyktən , ˈaləs ʃˈiːn aʊf ˌiːrən ɛmpfˈaŋ fˈoːɾbərˌaɪtət , dɛn ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾbˈaɪ , ʊm ziː als diː hˈɛrɪn dɛs hˈaʊzəs tsuː ɡɾˈyːsən . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ fˈɛstlɪçən ɡəzˈɛŋən ʊnt tˈɛntsən . 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ fˈyːɾtə zˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt ˈɛntlɪç ɪn aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈax , vˌoː aɪn pɾˈɛçtɪɡəs lˈɑːɡɜ fyːɾ ziː bərˈaɪtət vɑːɾ . 
bˈɛɾtɑː kˈɔntə zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , zˌaɪnən zˈyːsən bˈɪtən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt diː lˈiːbə ˈʊmʃlˌaŋ bˈaɪdə mɪt fˈɛstən bˈandən . 
als bˈɛɾtɑː am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , bətɾˈaxtətə ziː deːn nˌeːbən iːɾ ʃlˈʊmɜdən ɡəmˈɑːl , ʊnt vˌ??də fɔn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɛnttsˈykt ; 
ziː kˈystə zˌaɪnə ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , diː ɛɾ ˈaʊfʃlˌuːk , ʊnt ziː mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ lˈiːbə bətɾˈaxtətə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌiːnən ˌʊntɜ ʃˈɛɾts ʊnt zˈyːsən ʃmˌaɪçəlˈaɪən diː tˈɑːɡə , ʊnt bˈɛɾtɑː hˌatə deːn fˈoːɡəl , deːn fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrə ˈɛltɜn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , deːn ɡəzˈaŋ dɛs fˈoːɡəls hˌatə ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəhˈœɾt , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ ˈʊnbəkˌymɜt ɡəvˈeːzən . 
jˌɛtst fˈyːltə ziː , das ziː ʃvˈaŋɜ zˈaɪ , ʊnt viː das kˈɪnt zɪç ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə rˈeːktə , dˈaxtə ziː mɪt zˈeːnzuːxt an ˌiːrə ˈɛltɜn , diː ziː zoː ɡˌants fɛɾlˈasɜ hɑːbə , ˌaʊx vˌ??dən diː blˈɪkə ˌiːrəs ɡəlˈiːptən tɾˈyːbɜ , ˈalə ˌiːrə dˈiːneːrˌɪnən zˈɑːən ziː mɪt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkən ˈan , diː frˈøːlɪçən ɡəzˈɛŋə fɛɾʃtˈʊmtən , ʊnt vˌɛn bˈɛɾtɑː ˌaʊs deːm fˈɛɾnən vˈaldə diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈøːɡəl hˈœɾtə , zoː dˈaxtə ziː an ˌiːrən klˈaɪnən lˈiːblɪŋ , ʊnt vˈynʃtə zɪç , zˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diː tsˈaɪt ˌiːrɜ ɛntbˈɪndʊŋ rˈyktə nˈɛːɜ , ʊnt iːɾ hˈɛɾts vˌ??də bəklˈɔmənɜ , ziː dˈaxtə an diː dˈɑːmə , vˈɛlçə iːɾ ɪm ɡəmˈaxə ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ , ʊnt vˈynʃtə zɪç ˌiːrən rˈat , ˌiːrə hˈylzə hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ziː bədˈ??ftə jˈeːnəs vˈʊndɜbˌɑːrən bˈuːxəs , ʊm diː ˈʊnbəkˌantə frˈɔøndɪn tsuː rˈuːfən . 
zoː fɛɾlˈeːptə ziː ˌiːrə tˈɑːɡə ɪn ˈaŋst ʊnt zˈɔɾɡən , iːɾ ɡəlˈiːptɜ ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɔft ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ fˈiːnstɜ tsuːrˈyk ; 
ɛɾ zˈuːxtə bˈɛɾtɑː tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʃvˈamən zˌaɪnə ˈaʊɡən ɪn tɾˈɛːnən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , zaɪn blˈɪk vɑːɾ tɾˈyːbɜ als jeː ; 
bˈɛɾtɑː vɔltə iːn ʊm diː ˈ??zaxə zˌaɪnəs kˈʊmɜs frˈɑːɡən , dɔx plˈœtslɪç vˌ??dən ziː d??ç ˌaɪnən hˈɛftɪɡən dˈɔnɜʃlˌɑːk ɛɾʃrˈɛkt . 
bˈɛɾtɑː ʃmˈiːktə zɪç ˈɛŋstlɪç an ˌiːrən ɡəlˈiːptən , blˈɪtsə tsˈʊktən mɪt rˈɔtən ʃtɾˈɑːlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , 
dˈɔnɜʃlˌɛːɡə fˈɔlktən ʃnˈɛl aʊf aɪnˈandɜ , bˈɛɾtɑː vˌ??də d??ç diː ˈaŋst ɛɾmˈatət ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ziː fɔn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən vˈeː , das d??ç ˌiːrən kˈœɾpɜ tsˈʊktə , ziː blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə pˈalast , diː rˈaɪçən ɡəmˈɛçɜ , diː fˈiːlən dˈiːnɜ ʊnt mˈɛːdçən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
ziː lˈɑːk ɪn ˌaɪnɜ ɡərˈɔømɪɡən hˈøːlə aʊf ˌaɪnəm lˈɑːɡɜ fɔn mˈoːs , ɪn daszˈɛlbə ɡəvˈant ɡəhˈylt , ɪn vˈɛlçəm ziː ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , diː fˈeːdɜ dɛs klˈaɪnən fˈoːɡəls ɡlˈɛntstə an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
ziː kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ˌɔp aɪn tɾˈaʊm ziː tˈɔøʃə , ziː vɔltə hɪnˈaʊs fˌɔɾ diː hˈøːlə tɾˈeːtən , ʊm tsuː zˈeːn , ˌɔp ziː zɪç ɪm vˈaldə bəfˈɛndə , ˌɑːbɜ das vˈeː , vˈɛlçəs ziː hˈɛftɪç bəfˈiːl , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜ ˈaŋst ʊnt ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈɑːɾ ziː ˌaɪnən zˈoːn , ʊnt als ziː das kˈɪnt bətɾˈaxtətə , bəmˈɛɾktə ziː , das ɛs aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnɜ knˈɑːbə zˈaɪ , deːm aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn klˈaɪnɜ ɡˈɔldnɜ ʃtˈɛɾn ɡlˈɛntstə , aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ ziː diː fˈeːdɜ dɛs fˈoːɡəls tɾˈuːk . 
ziː hˈyltə das kˈɪnt ɪn iːɾ ɡəvˈant , ʊnt ʃtˈant aʊf ʊm diː hˈøːlə tsuː fɛɾlˈasən , ziː fˈyːltə zɪç ʃtˈaɾk ʊnt lˈaɪçt ; 
ziː bˈoːk diː blˈʊmən tsuːrˈyk , diː deːn ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə bədˈɛktən , ʊnt tɾˈɑːt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaʊs . 
lˈaŋə ˈɪɾtə ziː d??ç diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə , ʊnt kˈɔntə nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnən ˈaʊsɡˌaŋ fˈɪndən ; 
diː zˈɔnə fˈɪŋ ʃˌoːn an zɪç tsuː nˈaɪɡən , ziː tsˈɑːktə ʊnt vˈynʃtə , ziː hˌɛtə diː hˈøːlə nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˈɛntlɪç als ɛs ʃˌoːn fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , hˌatə ziː deːn ˈaʊsɡˌaŋ ˌaʊs deːm vˈaldə ɡəfˈʊndən , ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn lˈɪçt , ziː lˈɛŋktə ˌiːrə mˈyːdən ʃrˈɪtə dɑːhˈɪn , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs . 
bˈɛɾtɑː pˈɔxtə an diː tˈyːɾ , aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən kˌɑːm iːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt hˈiːs ziː ˈaɪntɾˌeːtən . 
ziː fˈɔlktə deːm kˈɪndə , ʊnt als ziː ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , ɛɾkˈantə ziː ˌiːrə ˈɛltɜn , diː fɔn ˌiːrən kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən am kˈɑmɪnfˌɔøɜ zˈɑːsən . 
ˈɛlzɑː hˌatə nɔx aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt aʊf ˌiːrəm ʃˈoːsə , das an ˌiːrɜ bɾˈʊst zˈoːk. 
diː ˈɛltɜn ɛɾkˈantən bˈɛɾtɑː nˈɪçt , ʊnt ʃtˈandən ˈaʊf , ziː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
zˈaɪt ʊns vɪlkˈɔmən , ʃˈøːnə dˈɑːmə ! zˈɑːɡtə ˈɛlzɑː : vɔlt iːɾ rˈuːən ? 
iːɾ ʃˈaɪnt ɛɾmˈatət . 
bˈɛɾtɑː zˈɛtstə zɪç an diːzˈɛlbə ʃtˈɛlə am kamˈiːn , vˌoː ziː ˈeːeːdəm ɡəzˈɛsən hˌatə , ʊnt ˈɛlzɑː ʃtˈant ˈaʊf , ʊm iːɾ aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuː bərˈaɪtən . 
als bˈɛɾtɑː mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəɡˈɛsən hˌatə , bəɡˈɑːp ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən tɾˈuːk ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈan , dɑː ziː vˈaɪtɜ rˈaɪzən mˈysə , ˌɔp ziː iːɾ kˈɪnt tsuːɾ fɛɾpflˈeːɡʊŋ hˈiːɾ bəhˈaltən vˈɔlə . 
ˈɔøɜ zˈoːn , zˈɑːɡtə ˈɛlzɑː , ɪst aɪn zoː vˈʊndɜʃˌøːnəs kˈɪnt , das iːɾ miːɾ ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt ɛɾtsˈaɪkt , vˌɛn iːɾ iːn miːɾ lˈast . 
ɛɾ zˌɔl diː mˈɪlç ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst tɾˈɪŋkən , ʊnt vˌɛn iːɾ iːn ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾdɜt , zoː vɪl ɪç iːn ʃtˈat mˌaɪnəs kˈɪndəs ɛɾtsˈiːən , das viːɾ frˈeːfəntlɪç vˈɛɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊnt fɔn deːm viːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈøːrən . 
bˈɛɾtɑː nˈɑːm ˌaɪnə ʃnˈuːɾ kˈɔstbɑːrɜ pˈɛɾlən fɔm hˈalzə , ʊnt ɡˈɑːp ziː ˌiːrɜ mˈʊtɜ . 
ˈɛlzɑː dˈaŋktə frˈɔøntlɪç . 
bˈɛɾtɑː kˈystə ˌiːrən klˈaɪnən zˈoːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt fɛɾlˈiːs ˌiːrɜ ˈɛltɜn hˈaʊs . 
ziː ɡˈɪŋ fɛɾʃˈiːdnə tˈɑːɡə , ʊnt rˈuːtə ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn hˈøːlən , ˌoːdɜ ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊməs , kˈaɪnə fˈ??çt kˌɑːm ɪn iːɾ ɡəmˈyt , ziː vˈynʃtə mɪt zˈeːn zˈuːxt , das hˈaʊs dɛs mˈanəs vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən , dɛɾ ziː fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn vˈɛɡeːfˌyːɾt , ʊnt ziː zoː frˈɔøntlɪç baɪ zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə . 
ˈɛntlɪç am zˈɛkstˌeːn tˈɑːɡə ɛɾblˈɪktə ziː das hˈaʊs , ziː ɛɾkˈantə ɛs zˈeːɾ vˈoːl , ʊnt ɡˈɪŋ dɾˈaɪst ɪn deːn hˈoːf hɪnˈaɪn . 
diː mˈɛːdçən kˌɑːmən iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾkˈantən ziː zˈɔɡlaɪç . 
zˈaɪt ʊns ɡəɡɾˈyst , ʃˈøːnə bˈɛɾtɑː ! rˈiːfən ziː iːɾ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən : viː fˈiːlən kˈʊmɜ hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt vˌɛːrənt ˈɔørɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾlˈɪtən ! 
ˈɔøɜ fˈɑːtɜ ɪst vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , viːɾ ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾlˈoːɾnə bˈɛɾtɑː tsuː zˈuːxən bəmˈyːt ɪst . 
bˈɛɾtɑː ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈuːn nɑːx ˈaləm , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , dˈas , als ziː fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , das ɡˈantsə hˈaʊs dɑːrˈyːbɜ fˈɔlɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən hɑːbə man deːn fˈoːɡəl ɛɾblˈɪkt , dɛɾ zˈaɪ aʊf iːɾ fˈɛnstɜ ɡəflˈoːɡən , ʊnt hɑːbə diː tsˈɛɾtlɪçstən lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən , zoː das zɪç ˈalə mˈɛːdçən dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt hˌɑːbən ɛɾvˈeːrən kˈœnən . 
tsˈuːɡlaɪç ˈɑːbɜ , fˈuːrən ziː fˈɔɾt , kˈɔntən viːɾ deːn ɡlˈaʊbən nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən , das dɛɾ bˈøːzə fˈoːɡəl diː ˈ??zaxə zˈaɪ , vɑːrˈʊm iːɾ ʊns fɛɾlˈasən hˈatət , ʊnt viː viːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ bəʃlˈɔsən ɡəhˈɑːpt , iːn tsuː fˈaŋən , zoː vɔltən viːɾ ɛs dˈiːsmɑːl ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ ʊns ˌaʊx ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç , viːɾ ʃpˈɛɾtən iːn ɪn ˌaɪnən ˈɛŋən kˈɛːfɪç , ʊnt als ˈɔøɜ fˈɑːtɜ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt nɑːx zˌaɪnɜ lˈiːbən bˈɛɾtɑː frˈɑːktə , ˌyːbɜrˈaɪçtən viːɾ iːn als deːn ʃˈʊldɪɡən , dɑː iːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən vɑːɾt . 
dɛɾ hˈɛɾ bətɾˈaxtətə deːn fˈoːɡəl mɪt nˈaxdəŋklˌɪçɜ mˈiːnə , ʊnt bɾˈaxtə iːn ɪn zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡəmˈax . 
hˈiːɾ fɛɾzˈɔɾktə ɛɾ iːn zˈɛlbɜ tˈɛːklɪç mɪt ʃpˈaɪzə , bɪs ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪstə , vˌoː ɛɾ ʊns dɛn dˌiːzə zˈɔɾɡə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
bˈɛɾtɑː bˈɑːt , man mˈœçtə iːɾ diːs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜlˈasən , diː mˈɛːdçən vɔltən ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈaɪn vˈɪlɪɡən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətən , bˈɛɾtɑː mˈœçtə ˌiːrəm lˈiːblɪŋə diː frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ɡˈeːbən , diː ziː iːm zˈɔnst d??ç iːɾ flˈeːəntlɪçəs bˈɪtən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˌɑːbɜ bˈɛɾtɑː fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm kˈɛːfɪç blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt nˈuːn ɛɾhˈiːlt ziː diː ɛɾlˈaʊbniːs , iːm zˌaɪnə ʃpˈaɪzə tsuː rˈaɪçən . 
ziː bəɡˈɑːp zɪç ɪn das ɡəmˈax , ʊnt ɛɾblˈɪktə deːn fˈoːɡəl , dɛɾ zaɪn kˈœpfçən ʊnt zˌaɪnə flˈyːɡəl ˈaɾtɪç nˈaɪktə , ʊm bˈɛɾtɑː tsuː bəɡɾˈyːsən . 
viː iːn bˈɛɾtɑː bətɾˈaxtətə , zoː ʃˈiːn ɛs iːɾ vˈiːdɜ , als mˈystə ɛɾ diː dˈɑːmə zˈaɪn , vˈɛlçə iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈiːnən vɑːɾ . 
ziː ʃlˈuːk das tsˈaɪçən ɪn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən bˈuːxə ˈaʊf , bərˈyːɾtə ɛs mɪt dɛɾ ɡˈɔldnən fˈeːdɜ , ʊnt dɛɾ kˈɛːfɪç tsɛɾbɾˈax , dɛɾ fˈoːɡəl dˈeːntə zɪç ˈaʊs , rˈɪçtətə zˌaɪnə flˈyːɡəl ʊnt zˌaɪnə fˈeːdɜn , ʊnt diː dˈɑːmə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən , rˈaɪç mɪt ɡˈɔlt ɡəʃtˈɪktən klˈaɪdə , ʊnt zˈɑːə bˈɛɾtɑː lˈɛçəlnt ˈan . 
vɪlkˈɔmən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! rˈeːdətə ziː ziː ˈan , diː tsˈaɪt dɛs ɡɾˈɑːməs ɪst nˈuːn foːrˈyːbɜ , ɪç nˈeːmə dˌiːzə ɡəflˈyːɡəltə ɡəʃtˈalt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈan , ʊnt vɪl ˌaʊx mˌaɪnəm ɡˈatən fɛɾtsˈaɪən , das ɛɾ miːɾ dˌiːzə ʃmˈax bərˈaɪtət hat . 
vˈeːɾ bɪst duː ? 
frˈɑːktə diː tsˈɪtɛɾndə bˈɛɾtɑː . 
ˌaɪnə fˈeː , zˈɑːɡtə jˈeːnə , ʊnt diː mˈʊtɜ dɛs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ daɪn ɡəmˈɑːl ɪst . 
ɪç bɪn mɪt deːm mˈanə fɛɾmˈɛːlt , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə duː lˈeːpst , ɛɾ ɪst aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbərɜ , ʊnt lˈiːptə mɪç hˈɛftɪç . 
zˌaɪnə lˈiːbə mˈaxtə , das ɛɾ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt rˈaʊm ɡˈɑːp , ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnən fˈoːɡəl fɛɾvˈandəltə . 
ɛɾ zˈɑː zaɪn ˈʊnrˌɛçt zˈɔɡlaɪç ˈaɪn , dɛn vˌaɪl ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ , zoː vˌ??də iːm tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə ˌʊnzɜ zˈoːn ɡənˈɔmən . 
daɪn ɡəmˈyt bəʃtˈɪmtə dˈɪç , mˌaɪnən zˈoːn tsuː lˈiːbən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn dɛɾ tsˈaʊbɜvəlt tsuː lˈeːbən . 
ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən vˌɛɾdən viːɾ ˈalə fɛɾˈaɪnɪɡt ʊnt ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
diː dˈiːneːrˌɪnən mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls hˌɑːbən mɪç mɪt ɡəvˈalt ɡəfˈaŋən , ʊnt ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , ɛɾ zˈɛlpst ɪst ˈaʊsɡətsˌoːɡən dɪç tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈɪndət baɪ dˌaɪnən ˈɛltɜn dˌaɪnən zˈoːn , deːn ɛɾ an deːm ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾn fyːɾ zˌaɪnən ˈɛnkəl ɛɾkˈɛnt ; 
ɛɾ nˈɪmt iːn mɪt ɡəvˈalt , ʊnt bˈɛɾnhaɾt ʊnt ˈɛlzɑː hˌɑːbən das kˈɪnt zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən , das ziː iːm fˈɔlɡən , ʊnt zɪç nˈɪçt fɔn iːm tɾˈɛnən vɔlən . 
maɪn zˈoːn mˈʊstə dɪç fɛɾlˈasən , als daɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən vˌ??də , ˈɔørə vˈoːnʊŋ mˈʊstə fɛɾʃvˈɪndən , dɑːmˈɪt diːs lˈiːplɪçə kˈɪnt ʊns ˈalə viː aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈɛɾn fɛɾˈaɪnɪɡən mˈœçtə . 
diː dˈɑːmə hˌatə kˈaʊm ˌiːrə rˈeːdə ɡəˈɛndɪçt , als zɪç diː tˈyːɾ ˈœfnətə , ʊnt dɛɾ tsˈaʊbərɜ hɛrˈaɪn tɾˈɑːt , ɛɾ hˈiːlt bˈɛɾtas klˈaɪnən zˈoːn aʊf zˌaɪnən ˈaɾmən . 
bˈɛɾtɑː nˈɑːm iːn ʊnt dɾˈyktə iːn an ˌiːrə bɾˈʊst , ˈɛlzɑː ʊnt bˈɛɾnhaɾt fˈɔlktən , ziː ɛɾkˈantən nˈuːn ɪn dɛɾ mˈʊtɜ dɛs kˈɪndəs ˌiːrə bˈɛɾtɑː . 
ˌaʊx dɛɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋ vɑːɾ hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən , ʊnt ˈalə ˈʊmˌaɾmtən zɪç , ʊnt frˈɔøtən zɪç dɛs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs . 
dɛɾ tsˈaʊbərɜ ʊnt diː fˈeː fɛɾzˈøːntən zɪç , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən ˌiːrən kˈɪndɜn , das ziː fɔn nˈuːn an lˈaʊtɜ ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə zˈeːən zˌɔltən . 