viː ɡˈynstɪç , zˈɑːɡtə lˈeːɔnhˌaɾt , ɪst miːɾ bɪs jˌɛtst das ɡlˈyk ɡəvˈeːzən , kˈaɪnəs mˌaɪnɜ ʃˈɪfə ɪst fɛɾˈʊnɡlˌykt , ˈɪmɜ zɪnt ziː mɪt rˈaɪçən vˈɑːrən vˈoːl bəlˈɑːdən tsuːrˈyk ɡəkˈeːɾt ; 
maɪn hˈaʊs ɪst ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət , aɪn rˈaɪçəs ʃˈøːnəs mˈɛːdçən vˌɛɾdə ɪç ɪn kˈ??tsəm als mˌaɪnə ɡˈatɪn hɪnˈaɪn fˈyːrən : 
vˈas blˈaɪpt miːɾ nɔx tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ? 
dˌiːzəs zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç fˈyːɾtə lˈeːɔnhˌaɾt aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə , ɛɾ fɛɾɡlˈɪç ˈalə mˈɛnʃən , diː ɛɾ kˈantə , mɪt zɪç , ʊnt fˈant , das kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən zɪç an ɡlˈyk mɪt iːm fɛɾɡlˈaɪçən lˈiːsə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən hˌatə ɛɾ zɪç vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ɛntfˈɛɾnt , diː zˈɔnə vɔltə bˈalt ˌʊntɜɡˈeːn , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , das ɛɾ aʊf zˌaɪnən rˈykveːk bədˈaxt zˈaɪn mˈysə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən plˈats , aʊf vˈɛlçəm das ɡɾˈɑːs ʊnt diː kɾˈɔøtɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡɾˈyːn ʊnt zˈeːɾ hˈoːx ɛmpˈoːɾ ɡəvˈaxzən vɑːrən . 
hˈiːɾ mˈuːs dɛɾ bˈoːdən ɡˌants bəzˈɔndɜs frˈʊxtbɑːɾ zˈaɪn , dˈaxtə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ bəmˈɛɾktə , das ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs plˈatsəs ˌaɪnə ʃtˈɛlə dˈyɾ vɑːɾ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hˈɪn , ʊm dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt zˈɑːə , das aʊf dˌiːzəm bˈoːdən aɪn klˈaɪnəs kˈɛstçən ʃtˈant , das mɪt fˈiːlən ʃlˈœsɜn ʊnt zˈiːɡəln zˈɔɾkfɛltˌɪç tsˈuːɡɛʃlˌɔsən vɑːɾ . 
vˈɛlçən ʃˈats mˈɑːk diːs kˈɛstçən ɛnthˈaltən ? 
dˈaxtə lˈeːɔnhˌaɾt , ʊnt bəmˈyːtə zɪç diː ʃlˈœsɜ tsuː ɛɾˈœfnən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈøːklɪç , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , zˌaɪnən ɡəfˈʊndnən ʃˈats ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən , dɑːhˈɛɾ fɛɾdˈɔpəltə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm ziː bˈalt tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , als ɛɾ ˌaʊx ʃnˈɛl diː ʃlˈœsɜ ɛɾbɾˈax , ʊnt diː zˈiːɡəl fɔn deːm kˈɛstçən hɛrˈʊntɜ rˈiːs . 
ɛɾ hˌatə ɛs nˈuːn ɡəˈœfnət , ʊnt kˈɔntə das , vˈas ɛs ɛnthˈiːlt , bətɾˈaxtən . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃtˈaɪn ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs hˈaɾt ʊnt fˈɛst , ɛs ʃˈiːn dˈ??çzˌɪçtɪç ʊnt klˈɑːɾ , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ɛs ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə , vɑːɾ ɛs tɾˈyːbə , ʊnt fˈɪnstərə ɡəʃtˈaltən bəvˈeːktən zɪç dɑːrˈɪn , ʊnt vˌɛn ɛs lˈeːɔnhˌaɾt ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ziː ɛɾkˈɛnən vˈyɾdə , zoː vɑːrən ziː plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnɜ tɾˈyːbən vˈɔlkə ɛɾlˈɔʃən . 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈiːlt diːs zˈɛltzɑːmə dˈɪŋ fyːɾ aɪn vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ deːn tsuːvˈaxs zˌaɪnəs ɡlˈyks , das ɡərˈɑːdə ɛɾ ɛs ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈɛktə ɛs tsuː zɪç , ʊnt vɔltə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt nɔx hˈɔøtə zˌaɪnə frˈɔødə mˈɪthaɪlən , dɛn ɛɾ hˈiːlt dˌiːzən ʃtˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾtə ; 
tsˈuːɡlaɪç fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das ɛɾ ziː ˈanɡənˌeːm tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə ˌyːbɜrˈaʃən vˈɔlə . 
ɛɾ ˈaɪltə nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə , diː mˈʊtɜ vˈʊndɜtə zɪç , iːn nɔx zoː ʃpˈɛːt tsuː zˈeːnə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , diː tˈɔxtɜ zˈaɪ ɪm ɡˈaɾtən , ʊm deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt tsuː ɡənˈiːsən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ , diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : ɪç mˈɑːk ɔøç nˈɪçt bəɡlˈaɪtən , dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌyːbɜrˈaʃt diː bɾˈaʊt vˈaɪt ˈanɡənˌeːmɜ alˈaɪn . 
lˈeːɔnhˌaɾt dˈ??çˌɪɾtə ˈaɪlɪç ˈalə ɡˈɛŋə , zˈuːxtə ˈɛmzɪç ɪn ˈalən ɡəbˈyʃən , ɛɾ kˈɔntə diː tsˈaɪt nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , ʊm zˌaɪnɜ ˈɛmɑː fɔn dɛɾ ɡəfˈʊndənən kˈɔstbaɾkˌaɪt tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛɾ vˌ??də fɛɾdɾˈyːslɪç , als ɛɾ ziː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt fˈant . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln lˈaʊbə nˈiːdɜ , ɛs vɑːɾ ˈɪndeːs ɡˌants fˈiːnstɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn fɛɾnˈɑːm ɛɾ fˈʊstɾɪtə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , ɛs zˈaɪ zˌaɪnə bɾˈaʊt ʊnt vɔltə iːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡˈeːn , als ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnlɪçə zˈɪmə hˈœɾtə . 
zˈaɪ rˈuːɪç , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , mˌaɪnə lˈiːbə zˌɔl ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə zˈiːɡən . 
diː bˈaɪdən ʃpɾˈɛçəndən nˈɛːɜtən zɪç dɛɾ lˈaʊbə , lˈeːɔnhˌaɾt dɾˈɛŋtə zɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə tsuːrˈyk , ʊnt diː fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾbˈaɾk ˈiːn ; 
an deːm vˈaɪsən ɡəvˈandə ɛɾkˈantə ɛɾ zˌaɪnə ˈɛmɑː , diː mɪt ˌaɪnəm mˈanə ɪn diː lˈaʊbə tɾˈɑːt , ʊnt zɪç ɡˌants nˈɑːə baɪ lˈeːɔnhˌaɾt zˈɛtstə , dɛɾ ˈɛŋstlɪç zɪç nˈɪçt tsuː ˈatmən ɡətɾˈaʊtə , ʊm zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
kˌan ɪç dˌiːzə zˈɔøftsɜ nˈɪçt ʃtˈɪlən , zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , kˌan ɪç nˈɪçt hˈɔfnʊŋ ʊnt frˈiːdən ɪn dˌaɪnən bˈʊsən kˈysən ? 
lˈeːɔnhˌaɾt hˈœɾtə diː kˈysə ʃˈalən , ʊnt vɑːɾ zˌaɪnɜ kˈaʊm mˈeːɾ mˈɛçtɪç . 
ˈax maɪn tˈɔørɜ frˈɔønt ! zˈɑːɡtə ˈɛmɑː , zoː lˈaŋə hɑːbə ɪç dˌaɪnən ˈanblˌɪk ɛntbˈeːrən mˈysən , ˈɪmɜ vɑːɾ ʊns das ʃˈɪkzɑːl tsuːvˈiːdɜ , ʊnt fɛɾˈaɪtəltə ˈalə ˌʊnzrə plˈɑːnə , ʊnt nˈuːn ɛs diːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈɪŋt , ʊnt ɪç dɪç an maɪn hˈɛɾts dɾˈykə , kˌan ɪç nˈɪçts , als an deːm dˈaɪnɪɡən tɾˈɔstloːs klˈɑːɡən . 
fˈasə dɔx mˈʊt , duː ɡəlˈiːptə ! zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə fɛɾhˈastə fɛɾbˈɪndʊŋ hˈɪndɜn , vˌɛn duː miːɾ fˈɔlɡən ʊnt ˌʊnzɜm ɡlˈykə fɛɾtɾˈaʊən vɪlst . 
tsˈuːɡlaɪç tˈaɪltə ɛɾ iːɾ zˌaɪnən plˈɑːn mˈɪt , ʊnt bˈɑːt ziː mɪt iːm tsuː ɛntflˈiːən ; 
diːzˈɛlbə lˈaɪtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ , diː miːɾ hɛrˈaɪn ɡəhˈɔlfən hat , hˈɪlft diːɾ ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , dɾˈaʊsən ɛɾvˈaɾtən ʊns pfˈeːɾdə ʊnt aɪn tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ , duː rˈɛtəst dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt bɪst mˈaɪn . 
vˌɛn viːɾ ɛntdˈɛkt vˈyɾdən ! zˈɑːɡtə ˈɛmɑː . 
dɑːfˈyːɾ ʃˈytst ʊns diːs , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən dˈɔlç ˌaʊs deːm bˈʊsən , dɛɾ zoː hˈɛl pˈoːlɪɾt vɑːɾ , das iːn lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dˈɔøtlɪç zˈeːən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk mˈaxtə , das ɛɾ zɪç nɔx ˈɛŋstlɪçɜ tsuːrˈyk dɾˈɛŋtə . 
lˈɑːs ʊns ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , fˈɪŋ dɛɾ jˈyŋlɪŋ fɔn nˈɔøəm tsuː ʃpɾˈɛçən ˈan , hˈɔøtə hast duː ˌyːbɜ dɪç nɔx tsuː ɡəbˈiːtən , diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ʊns ɡˈynstɪç : vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː nˈɪçt mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈaɪlən , dɪç ɪn fɛɾhˈastə kˈɛtən tsuː ʃmˈiːdən ? 
lˈɑːs ʊns ˈaɪlən ! 
rˈiːf ˈɛmɑː hˈɛftɪç , dɛn baɪ deːm ɡədˈaŋkən , das lˈeːɔnhˌaɾts ˈaɾmə mɪç ˈʊmʃlˌiːsən zˌɔlən , ɛɾʃtˈaɾt maɪn blˈuːt , lˈiːbɜ vɪl ɪç mɪç deːm tˈoːdə , als zˌaɪnən ˈʊmˌaɾmʊŋən bˈiːtən . 
bˈaɪdə fɛɾlˈiːsən ˈaɪlɪç diː lˈaʊbə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː das vˈaɪsə ɡəvˈant zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ʃˈɪmɜn , vˈoːd??ç ɛɾ dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkən kˈɔntə , viː ziː diː mˈaʊɜ ɛɾʃtˈiːk . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç rˈuːɪç , bɪs ziː hɪnˈyːbɜ vɑːɾ , dɛn dɛɾ dˈɔlç ʊnt dɛɾ bəʃtˈɪmtə tˈoːn dɛs mˈanəs , dɛɾ iːn fˈyːɾtə , hˌatən iːn zoː ɪn fˈ??çt ɡəzˈɛtst , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn deːm ɡˈaɾtən blˈiːp , ʊm nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːnən tsuːzˈamən tsuː tɾˈɛfən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç nɑːx zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ˈoːnə fɔn ˈɛmas mˈʊtɜ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən . 
als ɛɾ aʊf zˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , ˌyːbɜlˈeːktə ɛɾ deːn fˈoːɾfˌal ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
zˌɔl ɪç , rˈiːf ɛɾ , mˌaɪnə bɾˈaʊt , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈɛmɑː fɛɾlˈiːrən ? 
nˈaɪn ! ɪç vɪl iːɾ nˈɑːx , ɪç vɪl mɪt deːm bˈuːbən kˈɛmpfən , dɛɾ ziː miːɾ ɛntɾˈɪsən hat . 
dˈɔx , zˈɛtstə ɛɾ ɡəmˈɛːsɪçt hɪntsˈuː , ɛsɪst das ˈeːɾstə ˈʊnɡlˌyk vˈɛlçəs miːɾ bəɡˈeːɡnət , ɪç vɪl ɛs mɪt fɛɾnˈʊnft ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan , das ɛɾ nɔx zˌaɪnən ɡəfˈʊndnən ʃˈats baɪ zɪç fˈyːɾtə , ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈiːn , ʊnt ɛɾfrˈɔøtə zɪç fɔn nˈɔøəm an dˌiːzəm ˈanblˌɪk . 
dɛɾ ʃtˈaɪn vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈandəlt , diː ɡəʃtˈaltən , diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ vɑːɾ hˈɛl ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt rˈɔtə flˈamən vˈoːktən dɑːrˈɪn aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ bəmˈyːt , zɪç ˌyːbɜ ˈɛmas fɛɾlˈʊst tsuː tɾˈœstən , ʊnt dˌiːzən zˈɛltənən ʃtˈaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː bəvˈɑːrən . 
ɛɾ fɛɾʃlˈoːs iːn ɪn ˌaɪnə ˈaɪzɜnə kˈɪstə , ʊnt lˈeːktə zɪç nˈuːn , ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈɛɾlst ɡətɾˈœstət , tsuːɾ rˈuːə . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən ɡəʃlˈɑːfən , als iːn zˌaɪnə dˈiːnɜ mɪt ˈɛŋstlɪçəm ɡəʃrˈaɪ ˈaʊfvˌɛktən . 
ˈax hˈɛɾ , rˈiːfən ziː , ˈaɪlət ! rˈɛtət ˈɔøç ! 
das ɡˈantsə hˈaʊs ʃtˈeːt ɪn hˈɛlən flˈamən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt voːhˈeːɾ diːs ˈʊnɡlˌyk kˈɔmt . 
lˈeːɔnhˌaɾt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , als ɛɾ zˈɑː , das diː flˈamə am hˈɛftɪçstən ɪn deːm tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs vˈytətə , ɪn vˈɛlçəm diː kˈɪstə ʃtˈant , diː zˌaɪnən ʃˈats fɛɾvˈɑːɾtə . 
ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç hˈɪnd??ç , ʊnt ˈaxtətə ɛs nˈɪçt , vˌɛn bɾˈɛnəndə bˈalkən nˌeːbən iːm nˈiːdɜʃtˌyɾtstən , ɛɾ hˈœɾtə nˈɪçt , viː zˌaɪnə dˈiːnɜ flˈeːtən , ʊnt iːn tsuːrˈykhˌaltən vɔltən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ das ɡəmˈax ɛɾrˈaɪçt , ɛɾ ˈœfnətə diː kˈɪstə , nˈɑːm deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɪn hɛrˈaʊs , ʊnt ˈaɪltə nˈuːn zɪç dɑːmˈɪt tsuː rˈɛtən . 
mɪt fɛɾbɾˈantən hˈɑːrən ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs hˈaʊzəs , ʊnt kˈaʊm bəfˈant ɛɾ zɪç ɪm frˈaɪən , zoː hˈœɾtən diː flˈamən tsuː vˈytən ˈaʊf . 
lˈeːɔnhˌaɾt bəʃˈaʊtə deːn ʃtˈaɪn , ʊnt nˈuːn ʃˈiːn ɛɾ iːm fɔn nɔx ɡɾˈœsɜm vˈɛɾt , dɛn diː flˈamən dɑːrˈɪn vɑːrən ɛɾlˈɔʃən : 
diːs ˌyːbɜtsˈɔøktə ˈiːn , das dˌiːzɜ ʃtˈaɪn iːm ɪn bˈɪldɜn ˈaləs foːɾhˈeːɾtsˌaɪktə , vˈas iːm bəɡˈeːɡnən vˈyɾdə , ʊnt dɑː das fˈɔøɜ zˈɔɡlaɪç ˈaʊfhˌœɾtə , als ɛɾ das hˈaʊs fɛɾlˈasən hˌatə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , dɛɾ ʃtˈaɪn vˌɛɾdə iːn fˌɔɾ ˈaləm ˈʊnɡlˌyk bəʃˈɪɾmən , vˌɛn ɛɾ iːn ˈɪmɜ baɪ zɪç tɾˈyːɡə . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːə aʊf zaɪn hˈaʊs tsuːrˈyk , das fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zoː vˈoːl ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ : 
ˈax ! zˈɔøftstə ɛɾ , viː ʃnˈɛl ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , diː bɾˈaʊt ɪst fɛɾlˈoːrən , diː ɪç ɪn diːs hˈaʊs fˈyːrən vɔltə , jˈɑː das hˈaʊs zˈɛlbɜ ɪst fɛɾbɾˈant , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs nɔx als ɡəvˈɪn bətɾˈaxtən , das ɪç nˈɪçt deːn tˈoːt ɪn deːn flˈamən ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
dɑːfˈyːɾ hast nˈuːɾ duː mɪç bəʃˈytst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃtˈaɪn bətɾˈaxtətə , dˌaɪnə vˈʊndɜkɾˌaft hat mɪç ˌaʊs deːn flˈamən ɡərˈɛtət , dɑːfˈyːɾ vɪl ɪç dɪç als ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls bəvˈɑːrən . 
dɑːrˈan tˈuːt iːɾ vˈoːl , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ zɪç lˈeːɔnhˌaɾt ɡənˈɛːɜt , ʊnt zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾʃrˈak , zɪç bəˈoːbaxtət tsuː zˈeːən , ʊnt vɔltə ʃnˈɛl deːn ʃtˈaɪn fɛɾbˈɛɾɡən . 
zˈaɪt nˈɪçt bəzˈɔɾkt , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ɪç vɪl ɔøç das dˈɪŋ nˈɪçt ɛntɾˈaɪsən , jˈɑː ɪç ɡˈœnə ɔøç ˈɔøɜ ɡlˈyk fɔn hˈɛɾtsən , ʊnt bɪn mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən , das ɛs ɔøç dˌiːzə kɾˌeːatˈuːɾ fˈɪndən lˈiːs . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɪŋ hɪnvˈɛk , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈaɪn hˈoːx hˈaltən mˈysə . 
ɛɾ kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnəs nˈiːdɜɡˌɛbɾantən hˈaʊzəs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt vɔltə ˌaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə bəzˈuːxən , ʊm zɪç baɪ iːm ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst dɛs hˈaʊzəs ʊnt dɛɾ bɾˈaʊt tsuː tɾˈœstən , nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ vɔltə ɛɾ deːn ʃtˈaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaxtən . 
ɛɾ vɑːɾ klˈɑːɾ viː vˈasɜ , dɔx plˈœtslɪç fˈɪŋən vˈɛlən an dɑːrˈɪn tsuː bɾˈaʊzən ʊnt tsuː ʃˈɔømən , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ɡlˈaʊptə aɪn tsɛɾtɾˈymɜtəs ʃˈɪf ɪn deːn vˈɛlən tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈax ! zˈɔøftstə ɛɾ , fɛɾkˈyndə miːɾ nˈuːɾ kˈaɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk , lˈɑːs ɛs nˈɪçt maɪn ʃˈɪf zˈaɪn , das diː vˈɪldən vˈɛlən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ vˈɛɾfən , lˈɑːs nˈɪçt ˈal maɪn ɡlˈyk zoː ʃnˈɛl tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn kˈaɪnə rˈuːə , ɛɾ vˌ??də fɔn zˈɔɾɡən ʊnt tsvˈaɪfəln ɡəpˈaɪnɪçt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx deːm hˈɑːfən , ʊm zɪç tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp nˈɪçt aɪns fɔn deːn ˈanɡəkˌɔmənən ʃˈɪfən iːm tsˈaɪtˌʊŋ fɔn zˌaɪnəm ɡlˈykə bɾˈɛçtə . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm deːn hˈɑːfən ɛɾrˈaɪçt , als iːm ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔøən dˈiːnɜ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , dɛɾ zɪç aʊf deːm ʃˈɪfə , vˈɛlçəs lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾvˈaɾtətə , bəfˈʊndən hˌatə . 
ˈax hˈɛɾ ! rˈeːdətə iːn dˌiːzɜ ˈan , ɪç bɾˈɪŋə ɔøç ˌaɪnə bətɾˈyːptə tsˈaɪtˌʊŋ . 
viːɾ vɑːrən mɪt rˈaɪçən ɡˈyːtɜn ʊnt mɪt ˌaɪnəm tsˈeːnfaxən ɡəvˈɪn ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə , viːɾ hˈiːltən ʊns ʃˌoːn fyːɾ zˈɪçɜ , ʊnt hˌatən kˈaɪnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ; 
dɑː ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ʃtˈ??m , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən vˈɛːɾtə , ʊnt ˈɔøɜ ʃˈøːnəs ʃˈɪf ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zoː tsɛɾtɾˈymɜtə , das fɔn ˈalən ˈɔørən ɡˈyːtɜn nˈɪçts ɡərˈɛtət ɪst , als ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ dˈiːnɜ . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən deːm dˈiːnɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk , ʊnt kˈeːɾtə fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm kˈaʊfmanə , dɛɾ iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈʊmə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə ʃˈoːn , das ˌaʊx dˌiːzə fɛɾlˈoːrən , ʊnt ɛɾ , dɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm zoː tsuːfrˈiːdən mɪt zˌaɪnəm ɡlˈykə vɑːɾ , plˈœtslɪç tsʊm bˈɛtlɜ fɛɾˈaɾmt zˈaɪn vˈyɾdə ; 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˈalzoː zˌaɪnə frˈɔødə , als ziː iːm ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈaʊsɡətsˌɑːlt vˌ??də . 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç nˈuːn fyːɾ maɪn ɡlˈyk ɡəbˈyst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt das ʃˈɪkzɑːl ɪst mˈyːdə mɪç tsuː kvˈɛːlən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zˌaɪnən ʃtˈaɪn , ʊm tsuː zˈeːən ˌɔp iːm aɪn nˈɔøəs ˈʊnɡlˌyk fɛɾkˈyndət vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɡˌants hˈɛl , ʊnt dɛɾ rˈaɪnə blˈaʊə hˈɪməl ʃpˈiːɡəltə zɪç dɑːrˈɪn . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs frˈaɪən hˈɪməls bɾˈaxtə lˈeːɔnhˌaɾt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈʊmə ɡˈɔldəs , vˈɛlçə ɛɾ jˌɛtst bəzˈɑːs , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən ɡˈeːɡənt ˈantsuːʃtˌɛlən : ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ ˌaɪnən zoː fˈoːɾtˌaɪlhaftən hˈandəl mˈaxən kˈɔntə , dɛɾ iːm ˈalən zˌaɪnən fɛɾlˈʊst vˈiːdɜ ɛɾzˈɛtsən vˈyɾdə . 
ɛɾ tˈaɪltə dˌiːzən plˈɑːn zˌaɪnəm ˈaltən dˈiːnɜ mˈɪt , dɛɾ iːn bˈɪlɪçtə , ʊnt ziː bəʃlˈɔsən bˈaɪdə , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaptsuːrˌaɪzən . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɑːɾ nˈuːɾ bəzˈɔɾkt , zaɪn ɡˈɔlt ʊnt zˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈaɪn zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuː bəvˈɑːrən . 
diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən nˈɑːən ɡəvˈɪn mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɛɾlˈɪtənəs ˈʊnɡlˌyk tsuːfrˈiːdən ɡˈɑːp , ʊnt mɪt zˌaɪnəm dˈiːnɜ tsˈiːmlɪç hˈaɪtɜ diː rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt . 
ʃˌoːn hˌatən ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑɡeːrˌaɪzən ɡəmˈaxt , ˈoːnə das ˌiːnən aɪn ˈʊnanɡənˌeːmɜ tsuːfˈal tsˈuːɡɛstˌoːsən vˈɛːrə , jˈeːdən tˈɑːk bətɾˈaxtətə lˈeːɔnhˌaɾt zˌaɪnən ʃtˈaɪn , ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm tɾˈoːstə blˈiːp ɛɾ ˈɪmɜ klˈɑːɾ , ʊnt das bˈɪlt dɛs hˈɪməls ʃpˈiːɡəltə zɪç dɑːrˈɪn . 
am tsˈeːntən tˈɑːɡə bətɾˈaxtətə ɛɾ iːn vˈiːdɜ , ʊnt vˌ??də ɛɾʃrˈɛkt d??ç ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ ɪn iːm ɛɾblˈɪktə , ɛs ʃˈiːn iːm aɪn mɪt blˈuːtə bədˈɛktɜ mˈan tsuː zˈaɪn . 
ɛɾ vˌ??də ˈɛŋstlɪç , ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə tˈɑɡeːrˌaɪzə , diː ɛɾ nɔx fˌɔɾ zɪç hˌatə , ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfʃˌiːbən kɔnˈeː . 
ɪst ɛs maɪn ʃˈɪkzɑːl , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç tsuː zˌaɪnəm dˈiːnɜ , das ɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə mˌaɪnən tˈoːt fˈɪndə , zoː vɪl ɪç mɪç mˈʊtɪç dɑːrˈaɪn ɛɾɡˈeːbən . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɡlˈaʊptə nˈɪçt an diː pɾoːfˈeːtɪʃə ɡˈɑːbə dɛs ʃtˈaɪnəs , ʊnt bəʃtɾˈɪt diː bəzˈɔɾɡnɪsə zˌaɪnəs hˈɛɾn , ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən ˌiːrə rˈaɪzə fˈɔɾt . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk ɡəvˌɔɾdən , ʊnt nɔx vɑːɾ ˌiːnən kˈaɪn ˈʊnɡəmˌax bəɡˈeːɡnət . 
ziː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ , ʊnt zˈɑːən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː hˈɛɾlɪçə ʃtˈat , das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə . 
nˈuːn , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈiːnɜ , zˈeːt iːɾ dˈɔx , das ˈɔøɜ ʃtˈaɪn lˈyːkt , viːɾ vˌɛɾdən ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ʃtˈat ɛɾrˈaɪçən , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns ɪst fɛɾvˈʊndət . 
lˈeːɔnhˌaɾt frˈɔøtə zɪç , das ɛɾ zɪç zoː nˈɑːə am tsˈiːlə zˈɑː ; 
nɔx mˈʊstən ziː ˌaɪnəm klˈaɪnən vˈaldə , dɛɾ zˈaɪtvɛɾts lˈɑːk , foːrˈyːbɜ rˈaɪtən . 
ziː hˌatən iːn kˈaʊm ɛɾrˈaɪçt , als fˈiːɾ bəvˈafnətə mˈɛnɜ ˌiːnən dɑːrˈaʊs ɛntɡˌeːɡən ʃtˈyɾtstən , diː ziː zˈeːɾ bˈalt fyːɾ rˈɔøbɜ ɛɾkˈantən . 
ziː vɔltən ˌiːnən ɛntflˈiːən , diː rˈɔøbɜ ˌɑːbɜ hˌatən bˈɛsərə pfˈeːɾdə ʊnt hˈɔltən ziː ʃnˈɛl ˈaɪn . 
dɛɾ dˈiːnɜ ɛntflˈoː , vˌaɪl ˈalə bəʃˈɛftɪçt vɑːrən , lˈeːɔnhˌaɾt nˈiːdɜ tsuː vˈɛɾfən ʊnt tsuː bərˈaʊbən , dˌiːzɜ fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈʊndətən iːn ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs kˈampfəs mɪt ˌiːrən dˈoːlçən , ʊnt dɛɾ blˈʊtfɜlˌʊst mˈaxtə , das ɛɾ ɛntkɾˈɛftət tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
ziː nˈɑːmən iːm zaɪn ɡˈɔlt , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɔøbɜn hˈiːlt ˌaʊx deːn ʃtˈaɪn ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn . 
lˈeːɔnhˌaɾt bˈɑːt mɪt ʃvˈaxɜ flˈeːəndɜ ʃtˈɪmə , vˌɛn ziː iːn ɡlˈaɪç ˈaləs ɡˈɔldəs bərˈaʊptən , zoː mˈœçtən ziː iːm vˈeːnɪçstəns dˌiːzən ʃtˈaɪn lˈasən . 
dɛɾ rˈɔøbɜ vˈaɾf iːn lˈaxənt hˈɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : vˌɛn iːɾ ʊm nˈɪçts kˈɔstbɑːrərəs bˈɪtən vɔlt , zoː kˌœnən viːɾ ˈɔøɜ fɛɾlˈaŋən lˈaɪçt ɛɾfˈylən . 
diː rˈɔøbɜ fɛɾlˈiːsən deːn fɛɾvˈʊndətən , dɛɾ deːn ʃtˈaɪn ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , ʊnt iːn vˈeːmytˌɪç ˈanzˌɑːə . 
zoː hast duː miːɾ dɔx diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾkˈyndət , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt maɪn ˈʊnɡlˌyk kˌan nˈuːn nˈɪçt hˈøːɜ ʃtˈaɪɡən . 
ɪç bɪn zˈɛlpst das jˈamɜbˌɪlt , vˈɛlçəs duː miːɾ tsˈaɪktəst , ˌaʊs mˌaɪnən vˈʊndən flˈiːst maɪn lˈeːbən dɑːhˈɪn , maɪn dˈiːnɜ ɪst ɛntflˈoːən , kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ nˈɛːə , dɛɾ miːɾ hˈylfə lˈaɪstən kˈœntə , ˌaʊx bɪn ɪç zoː ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ bərˈaʊpt , das ɪç zˈɛlpst deːn klˈaɪnstən dˈiːnst nˈɪçt tsuː bəlˈoːnən fɛɾmˈœçtə . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈanʃtˌɛltə , dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən , zˈɔndɜn lˈiːs ziː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm flˈiːsən . 
aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ kˌɑːm bˈeːtənt ˌaʊs deːm vˈaldə ; 
lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾblˈɪktə ˈiːn , ʊnt ʃtɾˈɛŋtə zˌaɪnə lˈɛtstən kɾˈɛftə ˈan , ʊm iːn ʊm hˈylfə ˈantsuːrˌuːfən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˈœɾtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm . 
lˈeːɔnhˌaɾt bˈɑːt , zɪç zˌaɪnɜ ˈantsuːnˌeːmən , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vɔltə iːn ˈaʊfhˌeːbən , als ɛɾ deːn ʃtˈaɪn ɪn zˌaɪnən hˈɛndən ɛɾblˈɪktə , fˈɔl ɛntzˈɛtsən tɾˈɑːt ɛɾ tsuːrˈyk . 
viː zˈaɪt iːɾ , frˈɑːktə ɛɾ , tsuː deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈeːzən ɡəkˈɔmən ? 
ɪç hɑːbə dˌiːzən kˈɔstbɑːrən ʃtˈaɪn , ˈantvɔɾtətə lˈeːɔnhˌaɾt , ˈaɪnst aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə ɡəfˈʊndən , ʊnt mɪç zˌaɪnɜ als ˌaɪnəs zˈɛltənən ɡˈuːtəs ɡəfrˈɔøt . 
tˈøːrɪçtɜ mˈan ! 
rˈiːf dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , iːɾ hˈɑːpt das ˈʊnɡlˌyk frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , das aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbərɜ ɪn dˌiːzə ɡəʃtˈalt ɡəbˈant hat . 
lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɾf deːn ʃtˈaɪn vˈaɪt fɔn zɪç , ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɔfənbˌaɾtə zɪç zˌaɪnə ɡəvˈalt , dɛn ɛɾ bəfˈant zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ hˈoːp deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vɪl ɔøç ɪn mˌaɪnə hˈytə tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈɔørə vˈʊndən hˈaɪlən , ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə iːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɛɾvˈaɪlt , vɪl ɪç ziː nˈɪçt mɪt ɔøç tˈaɪlən , zˈɔndɜn miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈøːlə zˈuːxən , dɛn vˈeːɾ mˈœçtə mɪt deːm ˈʊnɡlˌykə ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt ɛɾrˈaɪçtən mɪt mˈyːə diː hˈytə . 
dɛɾ ɛɾeːmˈɪt lˈeːktə hˈaɪləndə kɾˈɔøtɜ aʊf lˈeːɔnhˌaɾds vˈʊndən , zˈɛtstə iːm dan ʃpˈaɪzə ʊnt tɾˈaŋk fˈɔɾ , ʊnt zˈɑːɡtə : mˈɔɾɡən vɪl ɪç ɔøç vˈiːdɜ bəzˈuːxən ; 
vˌɛn frˈɔmə bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən ʃtˈat nˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəʃˈɛŋkə bɾˈɪŋən , zoː nˈeːmt ziː nˈuːɾ ˈan , ʊnt ɪç vɪl ziː mˈɔɾɡən mɪt ɔøç tˈaɪlən . 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fɛɾlˈiːs deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈeːɔnhˌaɾt , dɛɾ deːn ʃtˈaɪn bətɾˈaxtətə , ʊnt iːn als deːn ˈ??heːbɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ lˈaɪdən fɛɾvˈynʃtə . 
ɛɾ bəʃtɾˈeːptə zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾzˈɪnən , vˈoːd??ç ɛɾ iːn lˈɔsvɜdən kˈœntə , dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das zaɪn fˈoːrɪɡəs ɡlˈyk vˈiːdɜ ˈaʊfblˌyːən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ diːs ɡəfˈʊndnə ˈʊnɡlˌyk vˈiːdɜ fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən kˈœntə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈɛntlɪç , zoː mˈat ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ , deːn ʃtˈaɪn tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə tsuː fɛɾɡɾˈɑːbən . 
ɛɾ tɾˈuːk iːn ˈalzoː hɪnˈaʊs , ɡɾˈuːp zoː tˈiːf ɛs iːm mˈøːklɪç vɑːɾ , lˈeːktə deːn ʃtˈaɪn ɪn das lˈɔx , ʊnt ʃˈytətə dan mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ˈeːɾdə dɑːrˈyːbɜ . 
als ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət hˌatə , vˈɛltstə ɛɾ tsuːɾ ɡɾˈœtzɜn zˈɪçɜhˌaɪt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛlzənʃtˌyk aʊf diː ʃtˈɛlə , ʊnt mˈaɪntə nˈuːn , ɛɾ hɑːbə das ˈʊnɡlˌyk tˈiːf ɡənˈuːk fɛɾbˈɔɾɡən . 
mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətɾˈaxtətə ɛɾ zaɪn fɔlˈɛndətəs vˈɛɾk , ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾmˈyːdət an ˌaɪnən bˈaʊm . 
tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən fˈɪŋ dɛɾ bˈoːdən zɪç tsuː ɛɾvˈyːlən ˈan , ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə mˈaxt ʃˈiːn dɑːrˈɪn tsuː ˈaɾbaɪtən , ʊnt ʃlˈɔødɜtə deːn ʃtˈaɪn , vˈɛlçən lˈeːɔnhˌaɾt mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɑːrˈaʊf ɡəvˈɛltst hˌatə , mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə vˈaɪt hɪnvˈɛk . 
dɛɾ bˈaʊm , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈant , tsˈɪtɜtə ʊnt vˈaŋktə , ʊnt aɪn ɡɾˈaʊəs kɾˈaʊt dɾˈɛŋtə zɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ɛmpˈoːɾ . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ʃˈoːs ɛs ɪn diː hˈøːə ʊnt hˌatə ˌaɪnə blˈʊtɾɔtə ɡɾˈoːsə knˈɔspə , diː mɪt ˌiːrɜ ʃvˈeːrə diː ɡˈantsə ʃtˈaʊdə tsuːɾ ˈeːɾdə bˈoːk . 
lˈeːɔnhˌaɾt tɾˈɑːt hɪntsˈuː , ʊm diːs zˈɛltzɑːmə ɡəvˈɛks tsuː bətɾˈaxtən , dɑː ʃpɾˈaŋ diː knˈɔspə , ˌaʊs dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈʊmə ɛntfˈaltətə , zˈɔndɜn das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs lˈeːɔnhˌaɾt zoː tˈiːf ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən hˌatə , fˈiːl ɪn zˌaɪnə hˈant . 
als diː ʃtˈaʊdə zɪç dˌiːzɜ frˈʊxt ɛntlˈɑːdən hˌatə , vˈɛlktə ziː ˈeːbən zoː ʃnˈɛl , als ziː ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
diː blˈɛtɜ vˌ??dən dˈyɾ ʊnt fˈiːlən ˈap , ziː fɛɾmˈɪʃtən zɪç ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vˈiːdɜ mɪt deːm ʃtˈaʊbə , ʊnt fɔn dɛɾ pflˈantsə vɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ tsuː zˈeːən . 
lˈeːɔnhˌaɾt bətɾˈaxtətə mɪt ɛntzˈɛtsən das ˈʊnɡlˌyk , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈiːlt . 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt diːɾ bəɡˈɪnən ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ , viː zˌɔl ɪç mɪç fɔn diːɾ bəfrˈaɪən ? 
ɪndˈeːm hˈœɾtə ɛɾ ˌaɪnə kvˈɛlə rˈaʊʃən , diː zɪç fɔn ˌaɪnəm fˈɛlzən hɛrˈʊntɜ ɪn ˌaɪnə klˈʊft ʃtˈyɾtstə . 
hast duː dɪç ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː vɪl ɪç zˈeːən , ˌɔp duː deːn flˈuːtən ˌaʊx ɛntɾˈɪnən vˌɪɾst . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃpɾˈuːdəlndən kvˈɛlə , vˈaɾf deːn ʃtˈaɪn mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈalt hɪnˈaɪn , ʊnt hˈɔftə , diː vˈɛlən zˌɔltən iːn mɪt zɪç fˈɔɾtfyːrən . 
ɛɾ vˌ??də bətˈɔøpt fɔn deːm ɡəvˈaltɪɡən bɾˈaʊzən , das zɪç ɪm vˈasɜ ɛɾhˈoːp , das tsˈɪʃənt ʊnt ʃˈɔømənt zɪç ˈaʊfvˌɛɾts bˈɔømtə . 
lˈeːɔnhˌaɾt vɔltə ɛntflˈiːn , dɑː lˈeːktə zɪç das vˈɪldə tˈoːbən , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ʃvˈam aʊf deːm vˈasɜ , fˌɔɾ dˌeːrən ˈanblˌɪk zɪç lˈeːɔnhˌaɾt ɛntzˈɛtstə . 
aɪn dˈʊŋkləs ɡəvˈant ˈʊmhˌyltə diː blˈaɪçən ɡlˈiːdɜ , lˈaŋə ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə flˈɔsən deːn rˈykən hɛrˈʊntɜ ʊnt bədˈɛktən das hˈalbə ɡəzˈɪçt , zoː das ziː deːn ˈeːlɛndən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊɡə bətɾˈaxtətə , vˈɛlçəs iːm ˌɑːbɜ fˈyɾçtɜlˌɪç dˈyŋktə . 
zˌaɪnə hˈɑːrə ʃtɾˈɔøptən zɪç fˌɔɾ fˈ??çt ɛmpˈoːɾ , ɛɾ flˈoː ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɛɾhˈoːp zɪç das ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt ˈaɪltə iːm nˈɑːx , lˈeːɔnhˌaɾt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , zˈɔndɜn rˈantə ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈoːɾvˌɛɾts . 
ˈɛntlɪç als zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft vɑːrən , ʊnt diː ɛɾmˈatʊŋ 
iːn tsvˈaŋ ʃtˈɪl tsuː ʃtˈeːən , vˈɑːktə ɛɾ ɛs deːn blˈɪk tsuː vˈɛndən , ʊnt ɛɾ zˈɑːə dˈɪçt hˈɪntɜ zɪç das ˈʊnɡlˌyk , das iːn mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə ˈanzˌɑː , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən vˈɪŋktə . 
fˈɔlkst 
duː miːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət , fˈ??çtbɑːrə ɡəʃtˈalt ? 
rˈiːf dɛɾ ɡəˈɛŋstətə lˈeːɔnhˌaɾt : zoː ʃpɾˈɪç dɛn ˌaʊx , ʊnt fɛɾkˈyndə miːɾ ˈaləs ˈeːlɛnt , vˈɛlçəs ɪç nɔx fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾtən mˈuːs . 
das ˈʊnɡlˌyk bətɾˈaxtətə ˈiːn , ʊnt vˈɪŋktə fɔn nˈɔøəm mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən , ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diːs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʃˈiːn lˈeːɔnhˌaɾt das fˈ??çtbɑːɾstə , vˈytənt vˈaɾf ɛɾ zɪç aʊf diː ɡəʃtˈalt , ʊnt vɔltə mɪt iːɾ kˈɛmpfən , dɑː vɑːɾ ziː fɛɾʃvˈʊndən ; 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ ziː zˈɪçtbɑːɾ . 
ɛɾ vˈɑːktə diː hˈɔfnʊŋ , das ɛɾ ziː ˌyːbɜvˈʊndən hɑːbə , ʊnt das ziː ɛntflˈoːən zˈaɪ ; 
ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə nˈuːn , vˈas ɛɾ , dɑː ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːrən , bəɡˈɪnən zˌɔltə , ʊnt mˈaxtə rˈuːɪç fɛɾʃˈiːdənə plˈɑːnə , dɛn ɛɾ hˌatə vˈiːdɜ mˈʊt ɡəvˈɔnən , ɪndˈeːm ɛɾ das ˈʊnɡlˌyk bəzˈiːkt tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
ɛɾ hˌatə zɪç ɪn bətɾˈaxtʊŋən fɛɾtˈiːft ʊnt vɑːɾ zˈoː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , tsuːɾ hˈytə dɛs ˈaɪnfˌiːdlɜs ɡəkˈɔmən ; 
jˌɛtst hˈoːp ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊf : ˌɑːbɜ viː ɛntzˈɛtstə ɛɾ zɪç , als ɛɾ zˈɑːə , das das ˈʊnɡlˌyk , rˈuːɪç zˈɪnənt , nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ . 
das vˈaɪp bətɾˈaxtətə diː ʃtˈɛlə , an vˈɛlçɜ lˈeːɔnhˌaɾt ziː hɪnˈaɪn bəɡɾˈɑːbən hˌatə , ʊnt vˈɪŋktə iːm dɾˈoːənt mɪt deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən . 
fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ flˈoː ɛɾ ɪn diː hˈytə , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk ʃrˈɪt iːm nˈɑːx . 
frˈɔmə bˈyɾɡɜ hˌatən fyːɾ deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ frˈyçtə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpˈaɪzən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ziː aʊf zˌaɪnən ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , dɑː ziː nˈiːmant ɪn dɛɾ hˈytə ɡəfˈʊndən . 
das ˈʊnɡlˌyk zˈɛtstə zɪç tsuː deːm tˈɪʃ , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ɪn vˈeːnɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈalə ʃpˈaɪzən . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑː mɪt ɡɾˈaʊzən tsˈuː . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊm nɑːx lˈeːɔnhˌaɾts vˈʊndən tsuː zˈeːn , ʊnt vɔltə ʃˌoːn mɪt ˈapʃˌɔø flˈiːən , als ɛɾ diː ɡɾˈɛːzlɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾ blˈɪktə , ˌɑːbɜ diː flˈeːəndə ɡˈeːbeːɾdən dɛs frˈɛmdən hˈiːltən iːn tsuːrˈyk . 
tˈøːrɪçtɜ ! rˈiːf dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊs , vˈas hast duː ɡətˈɑːn ! 
nˈɪçt nˈuːɾ das duː diːɾ das ˈʊnɡlˌyk frˈaɪvɪlˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt mɪt diːɾ ɡəfˈyːɾt hast , duː hast ɛs ˌaʊx ɪn diː vˈɛlən ɡətˈaʊxt , ʊnt zoː deːn tsˈaʊbɜ ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəlˌœst , das ɛs nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəʃtˈalt ʊmhˈɛɾ vˈandəlt . 
lˈeːɔnhˌaɾt zˈɑːɡtə ˈiːm , viː ɛɾ zɪç hɑːbə dɑːfˈɔn bəfrˈaɪən vɔlən , ʊnt viː ˈyːbəl iːm diːs ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˈiːm , das das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈalə nˈɑːrʊŋ fɛɾʃlˈʊŋən hɑːbə . 
zoː hɑːbə ɪç nˈɪçts , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊm dˌaɪnən ʊnt mˌaɪnən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən , als diː vˈ??tsəln , diː ɪm vˈaldə vˈaxzən . 
lˈeːɔnhˌaɾt ɡˈɪŋ mɪt deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊm ʃpˈaɪzə fyːɾ ziː tsuː zˈuːxən , das ˈʊnɡlˌyk ɡəzˈɛltə zɪç tsuː jˈeːnəm , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ tsˈaɪktə ˈiːm , vˌoː ɛɾ vˈ??tsəln fˈɪndən vˈyɾdə , ʊnt zoː viː ɛɾ ˌaɪnə ˈaʊstsˌoːk , diː ɡˈuːt vɑːɾ , nˈɑːm ziː iːm das ˈʊnɡlˌyk ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ziː . 
nˈuːɾ diː ʃlˈɛçtən ʊnt fɛɾdˈɔɾtən lˈiːs ziː ˈiːm , ʊnt vˈɪŋktə dɑːbˈaɪ mɪt deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən . 
fˈɔl jˈamɜ ʊnt nˈuːɾ hˈalp ɡəzˈɛtɪçt , kˈeːɾtə lˈeːɔnhˌaɾt tsuː dɛɾ hˈytə tsuːrˈyk , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ bəɡˈɑːp zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə hˈøːlə . 
lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɾf zɪç aʊf das lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ ʊnt ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ; 
zˈoː , mˈaɪntə ɛɾ , vˈɔlə ɛɾ vˈeːnɪçstəns fyːɾ diː nˈaxt deːm ˈʊnhˌɔldə ɛntɾˈɪnən , tsuː zˌaɪnəm ɛntzˈɛtsən ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ , viː das ˈʊnɡlˌyk zɪç dˈɪçt tsuː iːm bˈɛtətə . 
ˌʊntɜ fˈ??çt ʊnt ˈaŋst ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ diː dˈɛmərˌʊŋ dɛs mˈɔɾɡəns , ɛɾ hˈɔftə das ˈʊnɡəhˌɔøɜ vˈyɾdə ʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ als ɛs zoː hˈɛl vɑːɾ , das ɛɾ ɛs bətɾˈaxtən kˈɔntə , bəmˈɛɾktə ɛɾ , das ɛs das hˈalbə ɡəzˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt deːn hˈɑːrən bədˈɛkt hˈiːlt , ʊnt mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə lˈeːɔnhˌaɾt ˈeːbən zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç bəˈoːbaxtətə . 
ɪç zˈeːə ɛs , zˈɑːɡtə ɛɾ zˈɔøftsənt , nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt vˌɪɾt mɪç fɔn diːɾ bəfrˈaɪən , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç maɪn lˈeːbən ˈɛndən . 
ɛɾ ˈaɪltə tsuː dɛɾ kvˈɛlə , ʊnt rˈiːf deːm ˈʊnɡlˌyk tsˈuː , das iːm ɡəfˈɔlkt vɑːɾ : 
dɪç hˌɑːbən diː flˈʊtən nˈɪçt ˈaʊfnˌeːmən vɔlən ; 
ʊm mɪç fɔn dɛɾ kvˈɑːl tsuː bəfrˈaɪən , vˌɛɾdən ziː mˈɪtlˌaɪdɪç mɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt zoː vˌɛɾdə ɪç diːɾ ɛntɾˈɪnən . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ɪn diː vˈɛlən , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə kˈaʊm das vˈasɜ , zoː vˌ??də ɛɾ mɪt ɡəvˈalt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɡətsˈoːɡən , das ˈʊnɡlˌyk hˈiːlt iːn baɪ deːn hˈɑːrən , ʃtˈɛltə iːn an diː kvˈɛlə hˈɪn , zˈɑːə iːn mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə ˈan , ʊnt vˈɪŋktə iːm mɪt deːn ˈaʊɡənbɾˌaʊən . 
lˈeːɔnhˌaɾts hˈɛɾts vˌ??də fɔn nˈɔøəm mɪt ˈaŋst ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈylt , ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪt ɡəvˈɪshaɪt , das diː zˈaɪtə dɛs ɡəzˈɪçts , diː iːm das ˈʊnɡlˌyk fɛɾdˈɛktə , nɔx vˈaɪt ɡɾˈɛːslɪçɜ zˈaɪn mˈysə , als diː , vˈɛlçə ɛɾ zˈɑː . 
ɛɾ flˈoː fɔn nˈɔøəm , viː aɪn ʃˈɔøəs vˈɪlt , ʊnt das ˈʊnɡlˌyk viː zaɪn jˈɛːɡɜ hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn . 
ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə diː hˈytə dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs , ʊnt zˈɛtstə zɪç tɾˈɔstloːs nˈiːdɜ ; 
das ˈʊnɡlˌyk zˈɑːs iːm tsuːɾ zˈaɪtə . 
diː frˈɔmən bˈyɾɡɜ ˌaʊs dɛɾ nˈɑːən ʃtˈat kˌɑːmən , ʊm deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə tsuː bɾˈɪŋən , flˈoːən ˌɑːbɜ mɪt ʃˈaʊdɜn tsuːrˈyk , als ziː deːn frˈɛmdən mˈan ʊnt zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn an deːm tˈɪʃ dɛs ˈaltən ɛɾblˈɪktən . 
kˈaɪnə ʃpˈaɪzə vɑːɾ nˈuːn fˈoːɾhˌandən , dɛn ɪn dɛɾ ˈaŋst hˌatən diː ɛɾʃrˈɛktən ˌiːrə ɡˈɑːbən vˈiːdɜ mɪt zɪç ɡənˈɔmən , dɑːrˈaʊf fˈɪŋ das ˈʊnɡlˌyk ˈan , deːn ˈaɾmən ʊm ʃpˈaɪzə tsuː plˈɑːɡən , ʊnt dˈɔøtətə mɪt zˌaɪnən vˈɪŋkən ˈan , das ɛɾ vˈ??tsəln ɡɾˈɑːbən zˌɔlə . 
als ɛs lˈeːɔnhˌaɾt ˈɪmɜ nˈɪçt tˈɑːt , vɔltə ziː deːn fɛɾdˈɛktən tˈaɪl ˌiːrəs ɡəzˈɪçts ɛntʃlˈaɪɜn , dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪlɪç , ʊnt fˈɪŋ an nˈɑːrʊŋ fyːɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː zˈuːxən ; 
ziː ɛntɾˈiːs ziː zˌaɪnən hˈɛndən , ʊnt fɛɾʃlˈaŋ ˈalə vˈ??tsəln , diː ɛɾ fˈant , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt . 
ɛɾmˈatət fɔn dɛɾ fˈiːlən ˈaɾbaɪt zˈaŋk ɛɾ tsuː bˈoːdən ; 
dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnɪɡə vˈ??tsəln tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈant lˈeːɔnhˌaɾt ɪn dˌiːzəm tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə . 
vˈas ɪst diːɾ fɔn nˈɔøəm bəɡˈeːɡnət ? 
frˈɑːktə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə klˈɑːktə iːm zaɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk , viː ɛɾ ˈoːnə ʃpˈaɪzə zˈaɪ , ʊnt viː iːm ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə vˈ??tsəl ɡəɡˈœnt vˌɛɾdə . 
nˈaɪn ! rˈiːf dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈaʊs , mɪt diːɾ ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç tsuː lˈeːbən , ɪç vɪl dˌaɪnə nˈɛːə flˈiːən , ʊnt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ˌaɪnən ˈandɜn vˈalt zˈuːxən , vˌoː ɪç mɪç mˌaɪnən ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən vˈaɪən kˌan . 
lˈeːɔnhˌaɾts bˈɪtən fɛɾmˈɔxtən nˈɪçt , iːn tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , ɛɾ fɛɾlˈiːs nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt deːn vˈalt , ʊnt jˈeːnɜ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants ˈoːnə hˈylfə , mɪt deːm ˈʊnɡlˌyk alˈaɪn . 
ʃpˈaɪzə bɾˈaxtə iːm nˈiːmant mˈeːɾ , dɛn das ɡərˈyçt hˌatə zɪç ʃnˈɛl fɛɾbɾˈaɪtət , vˈɛlç aɪn zˈɛltzɑːməs ɡəʃpˈɛnst diː hˈytə dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs bəvˈoːnə , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɾt ɡətsvˈʊŋən , das ˈʊnɡlˌyk mɪt vˈ??tsəln tsuː ɛɾnˈɛːrən , vˈoːvoːn ɛs iːm kˈaʊm ˈaɪnɪɡə , ʊnt nˈuːɾ diː ʃlˈɛçtən tsuː ˈɛsən ɛɾlˈaʊptə . 
zoː hˌatə ɛɾ mˈeːrə kˈʊmɛɾfˌɔlə tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt , ʊnt zˈɑːs fɛɾtsvˈaɪfəlnt fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
vˈas zˌɔl ɪç bəɡˈɪnən ? 
rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , viː zˌɔl ɪç mɪç fɔn deːm ˈʊnɡlˌyk bəfrˈaɪən ? 
zˈɛlpst deːm lˈeːbən kˌan ɪç nˈɪçt ɛntflˈiːən , dɛn zoː ˈɔft ɪç mɪç tsuː ɛɾmˈɔɾdən fɛɾzˈuːxt , ˈɪmɜ ɪst das ˈʊnɡlˌyk bərˈaɪt mɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈɛtən . 
ɡˈiːpt ɛs dɛn kˈaɪnə vˈoːltˌɛːtɪɡə mˈaxt , diː maɪn flˈeːən hˈœɾt , ʊnt tsuː mˌaɪnɜ hˈylfə hɛɾbˈaɪˌaɪlt ? 
als ɛɾ nɔx zoː mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɑːx , hˈœɾtə ɛɾ fˈɛɾnə hˈʊfʃlɛːɡə viː fɔn fˈiːlən rˈɔsən . 
ɛɾ vˈantə zˌaɪnə blˈɪkə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , ˌaʊs dɛɾ diː tˈøːnə kˌɑːmən , ʊnt ɛɾblˈɪktə bˈalt aʊf ʃtˈatlɪçən pfˈeːɾdən ˌaɪnə mˈɛŋə rˈaɪç ɡəklˈaɪdətɜ lˈɔøtə . 
ˌaɪnə dˈɑːmə ɪn ˌaɪnəm pɾˈaxtfɔlən rˈaɪzɛklˌaɪdə zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm vˈaɪsən pfˈeːɾdə , aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈantəl rˈɪt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn bəɡlˈaɪtətə ziː aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , fˈiːlə dˈiːnɜ fˈɔlktən ˈiːnən . 
ziː tsˈoːɡən ˌʊntɜ frˈøːlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌiːrən vˈeːk , ʊnt iːɾ ʃˈɛɾts ʊnt das mˈʊntərə lˈaxən mˈaxtən , das lˈeːɔnhˌaɾt vˈaɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʊm ʊnt bəmˈɛɾktə , das das ˈʊnɡlˌyk deːm frˈøːlɪçən tsˈuːɡə ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊnt iːn ɪn dɛɾ hˈytə ɛɾvˈaɾtətə . 
flˈeːənt ʃtɾˈɛktə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə hˈɛndə nɑːx dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaʊs ʊnt rˈiːf : ˈoː vˌɛn iːɾ zoː fɔm ʃˈɪkzɑːl bəɡˈynstɪçt zˈaɪt , das fˌɔɾ ˈɔørəm ˈanblˌɪk das ˈʊnɡlˌyk flˈiːt , zoː nˈeːmt mɪç ˈaɾmən ɪn ˈɔørə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf , dɑːmˈɪt ˌaʊx ɪç vˈiːdɜ ɡənˈeːzə , ʊnt fɔn dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən bəfrˈaɪt vˌɛɾdə ! 
diː ɡəzˈɛlʃaft nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm , ʊm zˌaɪnə bˈɪtə tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɑː ɛɾkˈantə lˈeːɔnhˌaɾt zˌaɪnə ˈeːeːmˌɑlɪɡə bɾˈaʊt , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈɛmɑː ɪn dɛɾ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətən frˈaʊ . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt flˈeːtə ɪn bəvˈɛklɪçən vˈɔɾtən , ziː mˈœçtə iːn ɪn ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfnˌeːmən . 
ˈɛmɑː vɑːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈaltən : 
vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾmˈœkt , maɪn fˈɑːtɜ , zoː hˈɛlft dɔx dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən . 
lˈeːɔnhˌaɾt bətɾˈaxtətə deːn mˈan , deːn ˈɛmɑː fˈɑːtɜ nˈantə , ʊnt ɛɾkˈantə ɪn iːm deːn ˈaltən , dɛɾ iːn ˈaɪnst ˈanrˌeːdətə , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən ɡəfˈʊndənən ʃˈats fɛɾhˈøːntə . 
ɪç lˈiːs ɔøç das ˈʊnɡlˌyk fˈɪndən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , ʊnt ɪç hˌatə ɛs d??ç mˌaɪnə kˈʊnst tsuː ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən ʃtˈaɪn ɡəmˈaxt ; 
hˌɛtət iːɾ ɛs nˈɪçt ɪn diː flˈʊtən ˌaɪnɜ rˈaɪnən kvˈɛlə ɡətˈaʊxt , ʊnt zoː deːn tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst , zoː kˈœntə ɪç ɛs zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən kˈastən fɛɾbˈɛɾɡən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɔøç dˈɛnɔx dɑːfˈɔn bəfrˈaɪən . 
vɑːrˈʊm hast duː mɪç ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈaʊzɑːm fɛɾfˈɔlkt ? 
frˈɑːktə lˈeːɔnhˌaɾt . 
duː vɔltəst mɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bərˈaʊbən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə , dɑːrˈʊm lˈiːs ɪç dɪç das ˈʊnɡlˌyk fˈɪndən . 
mˌaɪnə ˈɛmɑː vɑːɾ miːɾ frˈyː fɔn ˌaɪnɜ bˈøːzən tsˈaʊbərˌɪn ɡərˈaʊpt , dˌeːrən mˈaxt ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ziː vˌ??də deːm mˈanə , vˈɛlçən ziː fyːɾ ˌiːrən fˈɑːtɜ hˈiːlt , fɔn dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən als aɪn ˈaɾməs kˈɪnt fɛɾkˈaʊft , dɛɾ ziː , dɑː ɛɾ ˈoːnə kˈɪndɜ vɑːɾ , als das zˈaɪnɪɡə tsuː ɛɾtsˈiːən bəʃlˈoːs . 
ɪç kˈɔntə mˌaɪnə ˈɛmɑː nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾhˈaltən , vˌɛn man ziː miːɾ nˈɪçt frˈaɪvɪlˌɪç ˌyːbɜɡˈɑːp , ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈaʊbɜ hˌatə mˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ʊm ziː hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət . 
ɪç zˈɑːə dˈɪç , viː duː ʊm ziː vˈaɾpst , ʊnt viː duː ziː nˈɪçt fɛɾdˈiːntəst , ˌaʊx vˈɛːrə mˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə aɪn ˈandərɜ als ɪç ˌiːrə hˈant mɪt dɛɾ hˈant ˌaɪnəs mˈanəs fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɪç zˈɑː ˌaʊx diː lˈiːbə dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs , dɛɾ ˈɑdəlˌɪç an ɡəbˈ??t ʊnt ɡəʃtˈalt vɑːɾ , ʊnt deːm zɪç das hˈɛɾts mˌaɪnɜ ˈɛmɑː ɛntɡˌeːɡən nˈaɪktə , ɪç bəɡˈynstɪçtə zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt lˈiːs dɪç das ˈʊnɡlˌyk ˈantɾˌɛfən . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɛntflˈoː , vˌaɪl duː daɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl baɪ diːɾ tɾˈuːkst . 
ɪn deːm ˈeːɾstən vˈaldə , d??ç deːn ziː rˈaɪstən , ɛɾvˈaɾtətə ɪç ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə , ɪn das ɡəvˈant ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡəhˈylt , mˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəvˈanən iːɾ hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn mˌaɪnə ʊnt zˈɑːɡtə : zˈaɪ duː iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt ɡˈiːp ʊns dˌaɪnən zˈeːɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst ʊnt viːɾ ˈalə ɡlˈyklɪç , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˌaʊx dɪç bəɡlˈykən , ʊnt diːɾ ˈaləs , vˈas duː fɛɾlˈoːɾst , rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtsən . 
als dɛɾ ˈaltə zˌaɪnə vˈɔɾtə ɡəˈɛndɪçt hˌatə , vˈɪŋktə ɛɾ deːm ˈʊnɡlˌyk , das tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ hˈytə zˈɑːs . 
ɛs mˈʊstə , zoː zˈeːɾ ɛs zɪç ˌaʊx kɾˈymtə , ɡˌants nˈɑːə tsuː iːm tɾˈeːtən , ɛɾ bərˈyːɾtə ɛs mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɑːbə ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡˈeːbə diːɾ dˌaɪnə ɡˈantsə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ . 
das ˈʊnɡlˌyk ɛɾhˈoːp zɪç , ʊnt lˈiːs diː hˈɑːrə fɔm ɡəzˈɪçt tsuːrˈyk fˈalən , ˌyːbɜ dˈɛsən ˈanblˌɪk zɪç lˈeːɔnhˌaɾt zoː ɛntzˈɛtstə , das ɛɾ tsuː bˈoːdən fˈiːl . 
diː lˈaŋən ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə vˌ??dən tsuː ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən flˈyːɡəln , mɪt deːnən ɛs d??ç diː lˈʊft rˈaʊʃtə , ʊnt ˈalə bˈɔømə dɛs vˈaldəs tsˈɪtɜtən , diː ɛs ɪm flˈuːɡə bərˈyːɾtə . 
das ˈʊnɡlˌyk ɪst nˈuːn ɛntflˈoːən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə frˈɔøntlɪç tsuː lˈeːɔnhˌaɾt , fˈɔlɡə ˈʊns , dɑːmˈɪt duː ɡˌants ɡlˈyklɪç zˈaɪn mˈøːɡəst . 
lˈeːɔnhˌaɾt dˈaŋktə deːm ˈaltən ʊnt fɛɾlˈiːs frˈɔødɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft deːn vˈalt , dɑː das ˈʊnɡlˌyk iːn vˈiːdɜ fɛɾlˈasən hˌatə , ʊnt dɛɾ ˈaltə iːm fyːɾ dˌiːzə kˈʊmɛɾfˌɔlə tˈɑːɡə ˌaɪnən rˈaɪçən ɛɾzˈats fɛɾhˈiːs . 