bəlˈɪndə ʃtˈant ɪn ˌiːrəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈax , ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈʊntɜ ɪn deːn blˈyːəndən ɡˈaɾtən . 
lˈeːbə vˈoːl , zˈɑːɡtə ziː mɪt tɾˈɛːnən , duː ʃˈaʊplats mˌaɪnəs ɡlˈyks , lˈeːpt vˈoːl , iːɾ rˈaʊʃəndən bˈɔømə , diː iːɾ mɪç ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ˈɔft ɪn ˈɔørəm dˈʊnkəln ʃˈatən fˌɔɾ deːn ʃpˈɛːəndən ˈaʊɡən fɛɾbˈaɾɡət ! 
lˈeːpt vˈoːl , iːɾ zˈyːsən blˈʊmən , ʃpˈɛndət kˈaɪnə ɡərˈyçə mˈeːɾ , hˈaʊxt ˈɔørən balzˈɑmɪʃən ˈatəm nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɪn diː lˈyftə ! 
diː lˈiːbə , vˈɛlçə fɛɾʃtˈant , vˈas iːɾ mɪt ˈɔørən fˈaɾbən , mɪt ˈɔørən dˈyftən mˈaɪntət , ziː mˈuːs ɔøç fɛɾlˈasən . 
hˈɪnveːk vˌɪɾt man mɪç rˈaɪsən fɔn ˈalən mˌaɪnən frˈɔødən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ˈaɪnzˌɑːm fɛɾblˈyːn . 
zoː klˈɑːktə ziː lˈaʊt , ʊnt ɛs tɾˈɑːt aɪn dˈiːnɜ hɛrˈaɪn , ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈant , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkən : 
ɪn dˌiːzə ɡɾˈoːbə tˈyçɜ zˈɔlt iːɾ , ˈɛdləs frˈɔølaɪn , ˈɔørə tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ hˈylən , zoː vɪl ɛs ˈɔøɜ ʃtɾˈɛŋɜ fˈɑːtɜ . 
lˈɛçəlnt nˈɑːm bəlˈɪndə diː klˈaɪdɜ ʊnt lˈeːktə ziː ˈan ; 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾʃˈiːn iːɾ fˈɑːtɜ ʊnt bəfˈɑːl iːɾ , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
lˈast mɪç diː mˈʊtɜ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmˌaɾmən , zˈɑːɡtə bəlˈɪndə , das ɪç ˌiːrən zˈeːɡən mɪt miːɾ hɪnvˈɛk nˈeːmə . 
ʃvˈaɪk ! rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , nˈɪmɜ zˌɔlst duː ziː vˈiːdɜ zˈeːən . 
diː tˈøːrɪn ! 
ziː bəɡˈynstɪçtə dˌaɪnə vˈɑːl , zoː bˈyːsə ziː dɛn ˌaʊx mɪt dˈiːɾ . 
iːɾ kˈɛnt deːn jˈyŋlɪŋ nˈɪçt , deːn iːɾ fɛɾvˈɛɾft , zˈɑːɡtə bəlˈɪndə . 
ɛɾ ɪst mˌaɪnəs fˈaɪndəs zˈoːn , rˈiːf dɛɾ fˈɑːtɜ , das ɪst miːɾ ɡənˈuːk , iːn tsuː fɛɾvˈɛɾfən ; 
duː vˈiːdɜzˌɛtsəst dˈɪç , deːm mˈanə diː hˈant tsuː rˈaɪçən , deːn ɪç fyːɾ dɪç ɛɾvˈɛːlt hɑːbə , das ɡənˈyːkt mˈiːɾ , dɪç tsuː bəʃtɾˈɑːfən ; 
duː zˌɔlst dˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm , fɔn mˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt fɛɾbˈant , mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən bˈyːsən . 
bəlˈɪndə mˈʊstə ˌiːrəm fˈɑːtɜ fˈɔlɡən , ɛɾ bəfˈɑːl iːɾ , aɪn rˈoːs tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈiːnɜ bəɡlˈaɪtətən ziː . 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt rˈɪtən ˈalə , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛɾtsˈyɾnt , diː dˈiːnɜ bətɾˈyːpt , das ziː iːɾ frˈɔølaɪn zoː fɛɾʃtˈoːsən zˈɑːən . 
ziː vɑːɾ ˌiːnən zoː ˈɔft tɾˈœstənt ɛɾʃˈiːnən , vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈɛŋə hˈɛɾ tsuː hˈaɾtə bəfˈeːlə ɡˈɑːp , ziː hˌatə jˈeːdə ʃtɾˈɑːfə ɡəmˈɪldɜt , jˈeːdə bəlˈoːnʊŋ ɛɾhˈøːt , dɛn ziː vɑːɾ bɪs jˌɛtst dɛs fˈɑːtɜs lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌatə iːn ˈɔft fɛɾzˈøːnt , vˌɛn ɛɾ ɪm tsˈɔɾn ɛntbɾˈantə , dˌiːzən tsˈɔɾn hˌatə ziː nˈuːn ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡərˈaɪtst , ʊnt zoː mˈʊstə ziː iːn ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃrˈɛklɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən . 
bəlˈɪndə hˈiːlt ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt tsuːrˈyk , als ziː das ʃlˈoːs ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ . 
fɛɾnˈandoː , duː ɡəlˈiːptɜ ! ʃpɾˈɑːx ziː lˈaɪzə , ˈax aʊf ˈeːvɪç bɪst duː mˌaɪnən blˈɪkən ɛnttsˈoːɡən , fɛɾɡˈeːbəns vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən , fɛɾɡˈeːbəns vˌɪɾt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ lˈiːbə d??ç maɪn hˈɛɾts flˈiːsən , mˌaɪnə hˈaɪsən tɾˈɛːnən , ziː vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt tsuː miːɾ hˈɛɾtsiːn . 
ˈax duː vˈaɪst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː dˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə bəlˈɪndə ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊɜt ! 
ˈoː iːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡən vˈɪndə , bɾˈɪŋt iːm kˈʊndə fɔn mˈiːɾ ! 
iːɾ bˈɔømə fɛɾrˈatət iːm mɪt ˈɔørəm rˈaʊʃən deːn vˈeːk , deːn viːɾ ɡətsˈoːɡən zɪnt , iːɾ vˈøːɡəl tsˈiːt fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ʊnt lˈaɪtət zˌaɪnə ʃrˈɪtə miːɾ nˈɑːx . 
ˈax nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx , ɡˈyːtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl , lˈɑːs iːn mɪç an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən , nˈuːɾ ˈapʃˌiːt lˈɑːs mɪç fɔn iːm nˈeːmən , nˈuːɾ iːm zˈɑːɡən : fɛɾɡˈiːs mɪç nˈɪçt ! 
dɑːmˈɪt ɛɾ vˈɪsə , das maɪn lˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə ˈɛndən mˈuːs . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːrən ziː ˈoːnə tsuː rˈastən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ; 
bəlˈɪndə vɑːɾ ɛɾmˈatət , ʊnt iːɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə ɛɾlˈaʊbən , das man baɪ ˌaɪnɜ nˈɑːən kvˈɛlə ʃtˈɪl hˈiːlt . 
bəlˈɪndə nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ kvˈɛlə , ʊm mɪt ˈaɪnɪɡən tɾˈɔpfən vˈasɜs zɪç tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
viː ziː zɪç ˌyːbɜ diː kvˈɛlə bˈoːk , ʊm das vˈasɜ mɪt dɛɾ hˈant tsuː ʃˈœpfən , zˈɑːə ziː das ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɪm vˈasɜ , das iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋktə , ʊnt lˈaɪzə tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : zˈaɪ nˈuːɾ ɡətɾˈɔst , ɪç ʃtˈeːə diːɾ bˈaɪ . 
bəlˈɪndə ɛɾʃrˈak nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk , ʊnt diː vˈɔɾtə , diː ziː fɛɾnˈɑːm , tɾˈœstətən ziː . 
ziː bəʃtˈiːk mˈʊtɪç iːɾ pfˈeːɾt , iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː tsˈoːɡən vˈaɪtɜ . 
man ɛɾrˈaɪçtə ˌaɪnən vˈalt , hˈɪntɜ dˈɛsən bˈɔømən diː tsˈɪnən ˌaɪnɜ bˈ??k zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən , diː aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾɡə lˈɑːk . 
lˈast ʊns hˈiːɾ nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈastən , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , viːɾ zɪnt bˈalt am tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə . 
diː dˈiːnɜ kˈɔntən ˌiːrən tɾˈɛːnən nˈɪçt ˈaɪnhˌalt tˈuːn , das ziː zɪç nˈuːn zoː bˈalt fɔn ˌiːrəm frˈɔølaɪn tɾˈɛnən zˌɔltən , ˌaʊx bəlˈɪndəns hˈɛɾts bˈaŋtə . 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt lˈeːntə zɪç an ˌaɪnə ɡɾˈɔtə , diː mɪt vˈɪldən blˈʊmən ɡˌants ˈʊmvˌaxzən vɑːɾ . 
vˌɛn duː dɪç jˌɛtst nɔx miːɾ tsuː ɡəhˈoːɾçən ɛntʃlˈiːsəst , rˈeːdətə dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌaɪnə tˈɔxtɜ ˈan , zoː vɪl ɪç mˌaɪnə lˈiːbə deːn tsˈɔɾn ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːm bəzˈiːɡən lˈasən , ʊnt diːɾ dˌaɪnə tˈɔɾhaɪt fɛɾtsˈaɪən . 
ɡəlˈoːbə deːm rˈɪtɜ dˌaɪnə hˈant tsuː rˈaɪçən , ʊnt duː kˈeːrəst mɪt miːɾ ɪn maɪn ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
diː dˈiːnɜ knˈiːtən tsuː bəlˈɪndəns fˈyːsən nˈiːdɜ . 
ʊnt flˈeːtən ziː ˈan , ˌiːrəs fˈɑːtɜs vˈynʃən tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
dɑː hˈœɾtə ziː hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə : 
zˈaɪ ɡətɾˈɔst , ɪç ʃtˈeːə diːɾ bˈaɪ . 
ziː blˈɪktə nɑːx dɛɾ ɡɾˈɔtə , ʊnt zˈɑːə ˌaɪnən mˈan , dɛɾ mɪt fˈɛlən bəklˈaɪdət vɑːɾ , ʊnt iːɾ frˈɔøntlɪç tsuːvˈɪŋktə . 
zaɪn ˈanblˌɪk ɡˈɑːp iːɾ mˈʊt . 
fɛɾtsˈaɪht , maɪn fˈɑːtɜ ! zˈɑːɡtə ziː : maɪn hˈɛɾts hat ɡəvˈɛːlt , ʊnt kˌan nˈuːn zˌaɪnə vˈɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈɔøɡnən , ɡəʃˈeːə miːɾ ˌaʊx , vˈas dɑː vˈɔlə , jˈɑː vˌɛn ɪç mɪç zˈɛlbɜ deːm tˈoːdə bˈiːtən mˈystə , zoː vˈyɾdə ɪç ɛs frˈɔødɪç tˈuːn , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an iːn vˈyɾdə mˈaxən , das ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈʊtɪç ɛɾtɾˈyːɡə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡərˈiːt ˌyːbɜ diː rˈeːdə zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fɔn nˈɔøəm ɪn vˈʊt . 
nˈaɪn , nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , rˈiːf ɛɾ , zˌɔlst duː ! 
fˈiːl hˈɛɾtərə plˈɑːɡən ɡˈiːpt ɛs , als deːn tˈoːt . 
duː ɪn frˈɔødə ʊnt ˌyːbɜflˈuːs ɛɾtsˈoːɡən , dˌeːrən bəfˈeːlən zɪç fˈiːlə dˈiːnɜ nˈaɪktən , duː zˌɔlst nˈuːn diː ɡˈantsə ʃmˈax dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt ɛɾfˈɑːrən . 
fˈɔɾt ʊnt bˈɪndət ziː ! rˈiːf ɛɾ deːn dˈiːnɜn tsˈuː , viː ˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçərˌɪn vɪl ɪç ziː ˌyːbɜlˈiːfɜn ! 
diː dˈiːnɜ tsˈøːɡɜtən , dˌiːzən ɡɾˈaʊzɑːmən bəfˈeːl tsuː fˈɔltsˌiːən , dɑː rˈiːs dɛɾ ɡɾˈɑːf zaɪn bɾˈaɪtəs ʃvˈeːɾt fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ʊnt dɾˈoːtə deːn , vˈɛlçɜ zɪç vˈiːdɜzˌɛtsən vˈyɾdə , nˈiːdɜ tsuː hˈaʊən . 
tsˈɪtɛɾnt nˈɛːɜtən zɪç diː dˈiːnɜ bəlˈɪndən , vˈɛlçə diː tsˈaɾtən hˈɛndə lˈɛçəlnt hˈɪnraɪçtə , ʊnt ziː fˈɛsəln lˈiːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəfˈɑːl , ziː vˈiːdɜ aʊf iːɾ pfˈeːɾt tsuː hˈeːbən , ʊnt deːn tsˈuːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
vˈaɪnənt ʊnt lˈɛçəlnt zˈɑːs bəlˈɪndə ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrə ɡəfˈɛsəltən hˈɛndə . 
fɔn tsˈɔɾn ɡlˈyːənt rˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf nˌeːbən iːɾ , ʊnt fɔn kˈʊmɜ ɡˌants ɡəbˈɔøkt fˈɔlktən diː dˈiːnɜ . 
ziː hˌatən ʃˌoːn bˈaɪnɑːə das ˈɛndə dɛs vˈaldəs ɛɾrˈaɪçt , als ˌiːnən ˌaɪnə ˈaltə ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , diː mɪt mˈyːə an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɡˈɪŋ , ziː tɾˈuːk ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ , deːn ziː fɔm ɡəzˈɪçt tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən hˌatə , zoː das ɛɾ iːɾ nˈaxʃlɛptə ; 
ɪn ˌiːrən ˈaɾmən hˌatə ziː aɪn bˈyndəl fɔn kɾˈɔøtɜn ʊnt blˈʊmən . 
ziː dɾˈoːtə deːm ɡɾˈɑːfən mɪt ˌiːrəm ʃtˈɑːbə ʊnt nˈɛːɜtə zɪç bəlˈɪndən , dɛɾ ziː ˌaɪnə blˈʊmə rˈaɪçtə . 
ziː vˈɪŋktə iːɾ , zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜtsˌuːbykən , ʊnt ʃtˈɛktə ziː bəlˈɪndən zˈɛlpst an diː bɾˈʊst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ bəʃtˈyɾtst ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç deːm tˈuːn dɛɾ ˈaltən tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , diː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt bəɡˈɑːp . 
ˈʊnaʊfɡəhˌaltən tsˈoːɡən nˈuːn diː rˈaɪzəndən vˈaɪtɜ , ʊnt kˌɑːmən bˈalt an diː bˈ??k . 
aɪn ˈaltɜ rˈɪtɜ kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç ɔøç ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌyːbɜɡˈeːpt ziː ˈɔørɜ hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt ɪç vɪl , das ziː ziː mɪt ˈalɜ ʃtɾˈɛŋə bəhˈantlˌeː . 
dɛɾ rˈɪtɜ zˈɑːə bəlˈɪndən mˈɪtlˌaɪdɪç ˈan , ʊnt hˈiːs iːɾ iːm tsuː fˈɔlɡən ; 
ʃvˈaɪɡənt ɡəhˈɔɾçtə ziː , ʊnt ʃtˈiːk diː hˈoːən ʃtˈuːfən hɪnˈaʊf tsuː ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ɡəmˈax , dɛɾ rˈɪtɜ ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt bəlˈɪndə ɛntzˈɛtstə zɪç fˌɔɾ deːm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ˈaltən , diː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ʊnt ɡɾˈaʊən hˈɑːrən an ˌaɪnəm ɡˈɔldnən rˈɔkən zˈɑːs ʊnt ʃpˈan . 
hˈiːɾ bɾˈɪŋə ɪç diːɾ ˌaɪnə dˈiːnərˌɪn , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtɜ ; 
diː ˈaltə nˈɛːɜtə zɪç , nˈɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾˈɪlə , zˈɛtstə ziː aʊf diː nˈɑːzə ʊnt bətɾˈaxtətə bəlˈɪndən . 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , zˈɑːɡtə ziː , ɪç hɑːbə hˈylfə rˈɛçt nˈœtɪç . 
ziː bəfˈɑːl deːm frˈɔølaɪn diː hˈɛndə tsuː lˈøːzən , ʊnt hˈiːs ziː dan zɪç nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt ʃpˈɪnən . 
diː ˈaltə ɡəbˈoːt nˈuːn , vˈas ziː jˈeːdən tˈɑːk ˈaɾbaɪtən mˈysə , ʊnt lˈiːs iːɾ ʃlˈɛçtə ʃpˈaɪzən tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən rˈaɪçən . 
bəlˈɪndən fɛɾɡˈɪŋən zoː tɾˈaʊrɪɡə tˈɑːɡə ; 
vˌɛn ziː iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk nˈɪçt fɔlˈɛndət hˌatə , ʃmˈɛːltə diː ˈaltə , ʊnt lˈiːs iːɾ kˈaɪnə ʃpˈaɪzə rˈaɪçən , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə iːɾ kˈaɪn nˈaxtlɑːɡɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌiːrən ɡəlˈiːptən tɾˈœstətə ziː , ziː vɑːɾ ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ziː ˈaləs ʊm iːn ɛɾdˈʊldə . 
ˈaɪnst ʃtˈant ziː an deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ , das mɪt ˈɛŋən ɡˈɪtɜn fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , ʊnt hˈœɾtə fˈɛɾnə vˈøːɡəl zˈɪŋən , ziː ɛɾblˈɪktə diː blˈʊmə , diː iːɾ diː ˈaltə frˈaʊ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ziː nɑːx zoː fˈiːlən tˈɑːɡən nɔx zoː frˈɪʃ blˈyːtə , als ˌɔp ziː ˈeːɾst fɔm ʃtˈɛŋəl ɡəbɾˈɔxən zˈaɪ . 
zˈɛltzɑːm dˈyŋktə iːɾ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ blˈʊmə , diː fˈaɾbən vɑːrən hˈɛlɡlɛntsənt , ʊnt bəlˈɪndə ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ vˈiːdɜ dɛs mˈɛtçəns , vˈɛlçəs ziː an dɛɾ kvˈɛlə ɡəzˈeːən hˌatə , dɛs mˈanəs ɪm vˈaldə ; 
ziː zˈɑːɡtə : iːɾ hˈɑːpt miːɾ ˈalə tsuː hˈɛlfən fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt kˈaɪnɜ nˈɪmt zɪç mˌaɪnɜ ˈan ! 
plˈœtslɪç dˈeːntə zɪç diː blˈʊmə ˌaʊs ʊnt vˌ??də ɡɾˈœsɜ , diː blˈɛtɜ ɛɾɡlˈɛntstən nɔx hˈɛlɜ , ʊnt tsˈaɪktən zɪç ˈɛntlɪç ɡˌants klˈɑːɾ ʊnt dˈ??çzˌɪçtɪç . 
diː blˈʊmə ʃˈiːn ɪn ˌaɪnən zˈanftən dˈʊft tsuː tsɛɾflˈiːsən , ʊnt ˌiːrə fˈɔɾm nˈuːɾ nɔx ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən tsuː bɾˈɛnən . 
jˌɛtst ʃlˈoːs zɪç dɛɾ kˈɛlç vˈaɪtɜ ˈaʊf , ʊnt das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns , vˈɛlçəs bəlˈɪndə ɪn dɛɾ kvˈɛlə ɡəzˈeːən hˌatə , lˈɛçəltə iːɾ ˌaʊs deːm kˈɛlç dɛɾ blˈʊmə ɛntɡˈeːɡən . 
fˈasə 
mˈʊt , ɪç ʃtˈeːə diːɾ bˈaɪ ! 
zˈɑːɡtə das mˈɛːdçən mɪt klˈɑːrɜ tsˈaɾtɜ ʃtˈɪmə , ˌyːbɜ dˌeːrən lˈiːplɪçkˌaɪt bəlˈɪndə ɛɾʃrˈak , zoː das ziː diː blˈʊmə ˌaʊs dɛɾ hˈant fˈalən lˈiːs . 
als ziː ziː vˈiːdɜ ˈaʊfhˌoːp , vɑːɾ das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə : lˈaŋə ɡənˈuːk hast duː ɡəʃpˈɔnən , duː zˌɔlst nˈuːn ɪn deːm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtən , mˌaɪnə blˈʊmən vˈaɾtən ʊnt mˌaɪnə pflˈantsən bəɡˈiːsən . 
bəlˈɪndə fˈɔlktə iːɾ , ziː ˌyːbɜnˈɑːm mɪt ˌiːrən tsˈaɾtən hˈɛndən ɡˈɛɾn diː pflˈantsən tsuː pflˈeːɡən , ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə tsuː tsˈiːn , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ vˈiːdɜ deːn hˈɪməl zˈɛːə , ʊnt das rˈaʊʃən dɛɾ bˈɔømə ˌaʊs deːm nˈɑːən vˈaldə hˈœɾtə . 
ziː mˈʊstə nˈuːn tˈɛːklɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈaɾbaɪtən , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən dˈiːnɜ fɛɾhˈøːntən ziː , das ziː ɛs ˈɔft kˈaʊm fɔlbɾˈɪŋən kˈɔntə , vˈas ˌiːrə ʃtɾˈɛŋə ɡəbˈiːtərˌɪn iːɾ ˈaʊftɾˌuːk . 
dˌiːzə hˈɔøftə diː ˈaɾbaɪt fyːɾ ˌiːrə ɡəfˈaŋənə tˈɛːklɪç , zoː das ɛs bəlˈɪndə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɑː vˈaɪntə ziː lˈaʊt ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː diː blˈʊmə bətɾˈaxtətə : vˌɛn iːɾ ɛs fɛɾmˈœkt , diː iːɾ miːɾ hˈylfə fɛɾʃpɾˈɔxən , zoː flˈeːə ɪç ɔøç ˈan , miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːn . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn , das ˌaɪnə ʃtˈɪmə iːɾ ˈantvɔɾtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ˈaləs blˈiːp ʃtˈʊm , das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns lˈɛçəltə iːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə ɛntɡˈeːɡən , diː ʃtˈɪmə dɛs mˈanəs hˈœɾtə ziː nˈɪɾɡənt , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn zˈɑːə ziː kˈɔmən , diː ˌiːrə ˈaɾbaɪt bətɾˈaxtətə . 
bəlˈɪndə bəmˈɛɾktə , viː ˌiːrə ˈaʊɡən fˌɔɾ vˈʊt ˈanfˌɪŋən tsuː ɡlˈɛntsən , das ziː hˈɔøt nɔx zoː vˈeːnɪç ɡətˈɑːn hˌatə ; 
ziː hˈœɾtə ʃˌoːn diː kɾˈaɪʃəndə ʃtˈɪmə dɛɾ ˈaltən , ʊnt vˈaɾf zɪç fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ aʊf deːn bˈoːdən . 
ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , rˈiːf ziː , ʊnt aʊf kˈaɪnə fɛɾhˈaɪsʊŋən bˈaʊən , diː mɪç bətɾˈyːɡən ! 
ziː vɔltə diː blˈʊmə tsɛɾrˈaɪsən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ziː aɪn blˈat ˈapɡəlˌœst , zoː hˈœɾtə ziː ˌaɪnən lˈaʊtən klˈaŋ , als ˌɔp diː zˈaɪtən ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt bərˈyːɾt vˈyɾdən , ʊnt lˈaŋə nˈaxtsɪtɜtən ; 
ziː vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt , dɔx plˈœtslɪç zˈɑːə ziː diː ˈaltə mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ , diː iːɾ ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ˈaɪlɪç d??ç deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən . 
ziː bədɾˈoːtə bəlˈɪndəns ɡəbˈiːtərˌɪn , diː iːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡˈɪŋ , mɪt deːm ʃtˈɑːbə ʊnt ˈaɪltə aʊf bəlˈɪndən tsˈuː , diː ziː baɪ dɛɾ hˈant fˈastə , ʊnt mɪt zɪç fˈɔɾtfyːrən vɔltə . 
voːhˈiːn vɪlst duː mɪt mˌaɪnɜ mˈakt ? 
frˈɑːktə bəlˈɪndəns hˈaʊsfrˌaʊ , ʊnt vɔltə ziː baɪ dɛɾ hˈant fˈasən , ʊnt dɛɾ ˈaltən ɛntɾˈaɪsən ; 
dˌiːzə vɑːɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ɡəvˈant ʊnt ʃnˈɛl , ziː ʃlˈuːk mɪt ˌiːrəm ʃtˈɑːbə nɑːx dɛɾ vˈytəndən , zoː das ziː tsuː bˈoːdən zˈaŋk , dan ɡˈɪŋ ziː mɪt bəlˈɪndən fˈɔɾt , diː iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔlktə . 
als ziː an das tˈoːɾ dɛs ɡˈaɾtəns kˌɑːmən , ʃlˈuːk diː ˈaltə mɪt ˌiːrəm ʃtˈɑːbə dɑːrˈan , ɛs ˈœfnətə zɪç fɔn zˈɛlpst , ʊnt zˈeːɾ bˈalt ɛɾrˈaɪçtə bəlˈɪndə an dɛɾ hˈant ˌiːrɜ fˈyːrərˌɪn deːn vˈalt . 
ziː vɑːrən d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈaldəs ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɛntlɪç ɪn aɪn klˈaɪnəs tˈɑːl ɡəkˈɔmən , das rˈɪŋs fɔn bˈɛɾɡən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːɾ . 
aɪn frˈɔøntlɪçəs hˈaʊs , fɔn bˈɔømən bəʃˈatət , ʃtˈant an ˌaɪnɜ kvˈɛlə ; 
aɪn ɡˈaɾtən mɪt fˈiːlən ˈɔpstbɔømən ʊnt frˈyçtən , fɔn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜ ʊmɡˈeːbən , vɑːɾ dˈɪçt am hˈaʊzə . 
ɪn dˌiːzə vˈoːnʊŋ fˈyːɾtə diː ˈaltə bəlˈɪndən . 
als ziː ɪn deːn hˈoːf tɾˈɑːtən , kˌɑːm ˌiːnən ˌaɪnə hˈeːɾdə ɛntɡˈeːɡən , diː ʃˈɑːfə tˈɑːtən zoː bəkˈant mɪt bəlˈɪndən , als ˌɔp ziː ʃˌoːn ˈɪmɜ fyːɾ ziː ɡəzˈɔɾkt hˌɛtə . 
das hˈaʊsɡərˌɛtə vɑːɾ tsˈiːɾlɪç ʊnt hˈɛl pˈoːlɪɾt , ʊnt bəlˈɪndə bətɾˈaxtətə nɔx ˈaləs ɪn dˌiːzəm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə , als diː ˈaltə ʃˌoːn fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾmˈyːdət fɔn deːm vˈeːɡə , ɛntʃlˈiːf bəlˈɪndə bˈalt aʊf deːm rˈaɪnlɪçən lˈɑːɡɜ , ʊnt ɛɾvˈaxtə am mˈɔɾɡən mɪt nˈɔøəm mˈʊt . 
fɛɾnˈandoː ! rˈiːf ziː ˈaʊs , ˈax kˈœntəst duː dˌiːzə ɡlˈyklɪçə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt miːɾ tˈaɪlən ! 
ziː ɡˈɪŋ d??ç das hˈaʊs ʊnt bəzˈɔɾktə ˈalə ɡəʃˈɛftə , dan ˈaɪltə ziː nɑːx dɛɾ kvˈɛlə ʊm vˈasɜ tsuː ʃˈœpfən . 
ziː blˈɪktə hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾʃˈiːnə miːɾ dɔx vˈiːdɜ das hˈɔldə bˈɪlt , zoː vɔltə ɪç mˈʊt fˈasən ʊnt nɑːx fɛɾnˈandoː frˈɑːɡən . 
das ɡəzˈɪçt dɛs mˈɛtçəns blˈɪktə iːɾ ˌaʊs deːm vˈasɜ frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə : 
ɪç vɪl diːɾ ˌaɪnən bˈoːtən zˈɛndən , deːm ɡˈiːp aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə , ɛɾ vˌɪɾt dɑːmˈɪt tsuː dˌaɪnəm ɡəlˈiːptən flˈiːɡɾn , ʊnt an mˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə vˌɪɾd ɛɾ baɪ diːɾ zˈaɪn . 
maɪn klˈaɪnɜ fˈoːɡəl ɪst ˈɔft maɪn lˈiːbɛsbˌoːtə ɡəvˈeːzən , als diː mˈʊtɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsˈyɾntə . 
als das mˈɛːdçən dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt hˌatə , tˈaʊxtə ziː ɪn diː vˈɛlən ʊnt fɛɾʃvˈant . 
bəlˈɪndə ʃˈœpftə vˈasɜ ʊnt kˈeːɾtə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ziː vɑːɾ kˈaʊm hɪnˈaɪn ɡətɾˈeːtən , zoː hˈœɾtə ziː ˌaɪnən lˈiːplɪçən ɡəzˈaŋ am fˈɛnstɜ , ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɪsɜ fˈoːɡəl , dˈɛsən rˈaɪnə fˈeːdɜn ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡlˈɛntstən , ɛɾ zˈɑː bəlˈɪndən mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
vˈaɪst duː mˌaɪnən frˈɔønt tsuː fˈɪndən ? 
frˈɑːktə bəlˈɪndə , ʊnt dɛɾ fˈoːɡəl nˈaɪktə zaɪn hˈaʊpt . 
bəlˈɪndə tsˈoːk aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə , diː viː zˈanftə flˈøːtɛntˌøːnə ɛɾklˈaŋ , ʊnt das ʃtˈɪlə lˈaɪt dɛɾ lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt ɪn zˈyːsən mˌeːloːdˈiːən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ fˈoːɡəl nˈɑːm das blˈat ʊnt flˈoːk dɑːmˈɪt dɑːfˈɔn . 
bəlˈɪndəns zˈeːnzuːxt vɑːɾ d??ç deːn tˈoːn ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə rˈɛçt fɔn nˈɔøəm ɛɾvˈaxt , ziː zˈɑː deːm fˈoːɡəl nɑːx ʊnt vˈynʃtə iːn ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
zˈeːnzyçtˌɪç blˈɪktə ziː ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , diː bˈɛɾɡə ˈʊmʃlˌɔsən ziː tsuː ˈɛŋ , ziː vˈynʃtə zɪç mɪt deːm fˈoːɡəl flˈiːɡən tsuː kˈœnən , ʊm ˌiːrən ɡəlˈiːptən frˈyːɜ tsuː bəɡɾˈyːsən . 
zoː ɡˈɪŋ ziː zˈeːnzyçtˌɪç ʃmˈaxtənt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪndˈeːm ɛntdˈɛktə ziː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɛlzən ˌaɪnə ɡɾˈɔtə , ziː tɾˈɑːt hɪnˈaɪn ʊnt fˈant deːn mˈan , dɛɾ ziː ɪm vˈaldə ɡətɾˈœstət hˌatə , dɾˈɪnə rˈuːən . 
fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan , ɪç hɑːbə diːɾ tsuː hˈɛlfən fɛɾʃpɾˈɔxən , daɪn ɡəlˈiːptɜ ɪst ʃˌoːn aʊf dɛɾ rˈaɪzə , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnɜ bɾˈaʊt fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdə , zoː vˌɪɾt ˌaʊx ɛɾ ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə ˈaɪlən . 
als ɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ɡərˈeːdət hˌatə , zˈɑːə iːn bəlˈɪndə nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə nˈiːdɜ , ʊnt zˈɑːə ˈalsbalt deːn vˈaɪsən fˈoːɡəl d??ç diː lˈʊft flˈiːɡən , ɛɾ ˈaɪltə dɛɾ kvˈɛlə tsˈuː , ʊnt tˈaʊxtə zɪç ɪn diː zˈɪlbɜnən vˈoːɡən . 
ɛɾ hat zˌaɪnə rˈaɪzə fɔlbɾˈaxt , rˈiːf bəlˈɪndə ˈaʊs , bˈalt vˌɪɾt maɪn fɛɾnˈandoː ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə frˈɔødɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst zˈɪŋkən . 
ziː ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn diː hˈytə , ʊnt ʃˈaʊtə ˈɔft ɪn das tˈɑːl hɪnˈaʊs , ʊnt mˈaɪntə fɛɾnˈandoː mˈysə kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈɔft nɔx vˌ??də ˌiːrə zˈeːnzuːxt ɡətˈɔøʃt . 
an ˌaɪnəm tˈɑːɡə kˈɔntə ziː ˌiːrə zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkə nˈɪçt fɔn deːm bˈɛɾɡə lˈɔsmaxən , ziː mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə an dˌiːzəm tˈɑːɡə kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də ˈɑːbənt . 
hˈɔøt kˈœmt ɛɾ nˈɪçt ! 
zˈɑːɡtə ziː zˈɔøftsənt , vˈeːə mɪç ˈan , duː kˈyːlɜ ˈɑːbəndvˌɪnt ; ʊnt mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ diː hˈytə hɪnˈaʊs , ʊnt zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən nˈiːdɜ . 
dɛɾ mˈɔntʃaɪn rˈuːtə aʊf deːn bˈɛɾɡən , ʊnt zˈantə zˌaɪnə blˈasən ʃtɾˈɑːlən ɪn das tˈɑːl , ʊnt bəlˈɪndə zˈɑː diː ˈaltə , vˈɛlçə iːɾ diː blˈʊmə ɡəɡˈeːbən hˌatə , fˈɛstlɪç ɡəʃmˈykt fɔn deːm bˈɛɾk hˈɛɾniːdɜ ʃtˈaɪɡən , aɪn lˈaŋɜ zˈɪlbɜnɜ ʃlˈaɪɜ hˈɪŋ fɔn ˌiːrəm hˈaʊptə ʊnt ʃlˈɛptə iːɾ vˈaɪt nˈɑːx , iːɾ klˈaɪt ɡlˈɛntstə fɔn rˈaɪçən ʃtˈaɪnən , ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt ziː ˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃtˈɑːp , aʊf vˈɛlçən ɡəʃtˈytst ziː ˈaɪlfˌɛɾtɪç ɡˈɪŋ . 
kˈaʊm hˌatə ziː das tˈɑːl ɛɾrˈaɪçt , zoː tsˈaɪçnətə ziː mɪt deːm ʃtˈɑːbə ˌaɪnən kɾˈaɪs ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt bˈʊntə flˈamən kˌɑːmən ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bɾˈantən ɪm kɾˈaɪzə . 
als diː ˈaltə diːs ɡəʃˈɛft fɔlbɾˈaxt hˌatə fˈɪŋ diː kvˈɛlə tsuː rˈaʊʃən ˈan , diː vˈɛlən hˈoːbən zɪç hˈoːx ɛmpˈoːɾ , ʊnt das mˈɛːdçən ʃvˈam dɑːrˈaʊf , dˈɛsən ɡəzˈɪçt bəlˈɪndən ˈɔft tɾˈœstənt ɛntɡˌeːɡən ɡəlˈɛçəlt hˌatə , aɪn ɡɾˈyːnɜ kɾˈants ˈʊmʃlˌoːs ˌiːrə ɡˈɔldnən lˈɔkən , aɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ʃmˈiːktə zɪç ʊm diː tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜ . 
ziː ɛntʃtˈiːk deːm vˈasɜ , ʊnt nˈɑːtə zɪç dɛɾ ˈaltən , vˈɛlçə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾn kˈystə . 
fˈiːlə mˈɛːdçən vɑːrən nɔx ˌaʊs deːm vˈasɜ ɡəkˈɔmən , diː ˈaltə vˈaɾt ˈeːrɜbˌiːtɪç fɔn ˌiːnən bəɡɾˈyst . 
nˈuːn tˈɑːt zɪç ˌaʊx dɛɾ bˈɛɾk ˈaʊf , ʊnt man kˈɔntə vˈaɪt hɪnˈaɪn zˈeːən , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ tˈiːfə pɾˈɛçtɪɡə ɡəmˈɛçɜ ɛnthˈiːlt ; 
dɛɾ mˈan tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , mɪt fˈiːlən kɾˈɛntsən ʊnt kˈɔstbɑːrən fˈɛlən ɡəʃmˈykt . 
diː ˈaltə lˈeːktə diː hˈant dɛs mˈɛtçəns ɪn diː zˈaɪnɪɡə , fˈiːlə jˈyŋlɪŋə vɑːrən iːm ɡəfˈɔlkt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən diː mˈɛːdçən , mɪt deːnən ziː lˈʊstɪç tsvˈɪʃən deːn bˈʊntən flˈamən tˈantstən . 
bəlˈɪndə bətɾˈaxtətə diːs ˈaləs mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ʊnt vɑːɾ zoː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən fɛɾlˈoːrən , das ziː nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , viː zɪç iːɾ aɪn mˈan nˈɛːɜtə ; 
ziː ɛɾʃrˈak hˈɛftɪç , als ziː zɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən ʃtˈɪmə zoː ˈanrˌeːdən hˈœɾtə : vɔlt iːɾ ˌaɪnən mˈyːdən vˈandərɜ nˈɪçt ɪn ˈɔørəm frˈɔøntlɪçən hˈaʊzə bəhˈɛɾbɛɾɡən ? 
bəlˈɪndə ʃtˈant ˈaʊf , bətɾˈaxtətə iːn ʊnt vɔltə dɔx ˌiːrən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊən . 
fɛɾnˈandoː ! rˈiːf ziː ɛnttsˈykt , bɪst duː ɛs , ɡəlˈiːptɜ fɛɾnˈandoː ? 
ɛɾ ɛɾkˈantə ˌiːrə ʃtˈɪmə ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə dɾˈyktə : mˌaɪnə bəlˈɪndə ! 
vˈɛlç aɪn ɡˈɔt ɡˈiːpt dɪç miːɾ tsuːrˈyk ? 
bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ʃˈaʊtən zɪç ɪn diː ˈaʊɡən , kˈystən ˌiːrə lˈɪpən ʊnt vˈaɪntən fˌɔɾ vˈɔnə ʊnt ʃmˈɛɾts . 
hɑːbə ɪç dɪç zoː lˈaŋə ɛntbˈeːrən mˈysən ? 
zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç fɛɾnˈandoː . 
diː fˈɪnstɜn tˈɑːɡə lˈiːɡən hˈɪntɜ mˈiːɾ , viː aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm , ɪç hɑːbə dɪç nˈuːn vˈiːdɜ , ʊnt nˈɪçts zˌɔl ʊns mˈeːɾ ʃˈaɪdən . 
bəlˈɪndə fˈyːɾtə iːn ɪn iːɾ hˈaʊs . 
ɛɾ zˈɑː ɛs mɪt ɛnttsˈykən . 
ɪn dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dɛɾ vˈɛlt , zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈɑːs ʊns ˌʊnzərɜ lˈiːbə ɡənˈiːsən , ʊnt ʊns nˈiːmɑːls nɑːx jˈeːnən tˈøːrɪçtən frˈɔødən tsuːrˈykzˌeːnən . 
jˈeːdɜ frˈɑːktə nˈuːn deːn ˈandɜn , viː ɛɾ zˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən hɑːbə , ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɛçən vɔltə , zoː kˈystə dɛɾ ˈandərə diː vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən zˈyːsən tˌɛndəlˈaɪən vɑːɾ ɛs nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃlˈoːs ziː ˈɪnɪɡɜ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ an aɪnˈandɜ . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən hɛrˈaʊf dˈɛmɜtə ɛɾvˈaxtə bəlˈɪndə als fˈɛɾnandˌoːs vˈaɪp . 
nˈuːn bəzˈɔɾktən bˈaɪdə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç diː ɡəʃˈɛftə dɛɾ klˈaɪnən hˈaʊshˌaltʊŋ , fɛɾnˈandoː fɛɾtˈaʊʃtə zˌaɪnən rˈaɪçən mˈantəl ʊnt zˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə klˈaɪdʊŋ mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən hˈɪɾtɛntɾˌaxt , bəlˈɪndə vɑːɾ diː vˈɪɾtɪn dɛs hˈaʊzəs , ʊnt bˈaɪdə fɛɾlˈeːptən zoː diː zˈeːlɪçstən tˈɑːɡə . 
ˈɔft zˈɑːən ziː ɪm mˈɔndənʃˌaɪnə ˌiːrən frˈɔønt mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən frˈɔøndɪn zɪç ɪm tˈɑːlə ɛɾɡˈœtsən , diː mˈɛːdçən ʊnt diː jˈyŋlɪŋə tˈantstən ʊmhˈɛɾ , ʊnt fɛɾnˈandoː ʊnt bəlˈɪndə vˌ??dən mɪt dˌiːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋən zoː bəkˈant , das iːɾ ˈanblˌɪk ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , vˈɔxən ʊnt mˈɔndən vɑːrən ˌiːnən ˈʊnɡətsˌɛːlt fɛɾflˈɔsən , als bəlˈɪndə fˈyːltə , das diː tsˈaɪt nˈɑːə zˈaɪ , vˌoː nɔx aɪn dɾˈɪtɜ hˈaʊsɡənˌoːs ˌiːrə frˈɔødə tˈaɪlən vˈyɾdə ; 
ziː ɛmpfˈant , das ziː hˈylfə bədˈyɾfə , ʊnt tsˈoːk aɪn blˈat ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə . 
aɪn lˈaʊtɜ klˈaŋ tsˈɪtɜtə d??ç diː lˈʊft , ʊnt diː ˈaltə mɪt ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ʃtˈiːk an ˌiːrəm ʃtˈɑːbə ˈaɪlɪç deːn bˈɛɾk hˈɛɾniːdɜ . 
ziː ʃtˈant dɛɾ ɡəˈɛŋstətən bəlˈɪndə bˈaɪ , ʊnt ɡˈɑːp bˈalt dɛɾ ɛɾfrˈɔøtən mˈʊtɜ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt ɪn diː ˈaɾmə . 
bəlˈɪndə bətɾˈaxtətə deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən knˈɑːbən , ʊnt rˈaɪçtə iːn lˈɛçəlnt fɛɾnˈandoː ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ zoː ˈeːbən ɪn diː hˈytə tɾˈɑːt . 
iːɾ ɡlˈyk vɑːɾ nˈuːn nɔx fɛɾmˈeːɾt , dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ ʊnt vˈʊxs tˈɛːklɪç hɛrˈan , diː ˈɛltɜn frˈɔøtən zɪç ˌyːbɜ zaɪn ɡədˈaɪən . 
ɛɾ lˈɛɾntə bˈalt ɡˈeːən , ʊnt ʃpˈiːltə frˈøːlɪç mɪt deːn ʃˈɑːfən ɪm ɡɾˈɑːzə fˌɔɾ dɛɾ hˈytə . 
fɛɾnˈandoː ʊnt bəlˈɪndə lˈiːsən iːn ˈɔft mɪt dˌiːzən frˈɔmən tˈiːrən alˈaɪn , ʊnt fˈandən iːn jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ , ˈoːnə das iːm aɪn ˈʊnfˌal bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən tsuː ˌiːrɜ hˈytə tsuːrˈyk , ʊnt fˈandən deːn klˈaɪnən nˈɪçt , ziː rˈiːfən zˌaɪnən nˈɑːmən , dɔx nˈuːɾ dɛɾ viːdɜhˈal rˈiːf iːn tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ zˈoːn kˌɑːm nˈɪçt . 
ziː ʃtˈiːɡən aʊf diː bˈɛɾɡə , ˌɑːbɜ ɛs vˌ??də dˈʊnkəl , ʊnt ziː kˈɔntən iːn nˈɪɾɡɛnts ɛɾʃpˈɛːən . 
tɾˈɔstloːs kˈeːɾtən ziː ɪn ˌiːrə hˈytə tsuːrˈyk , ʊnt bənˈɛtstən iːɾ lˈɑːɡɜ mɪt tɾˈɛːnən , kˈaɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ʃlˈʊmɜ ʃlˈoːs ˌiːrə ˈaʊɡən . 
am mˈɔɾɡən tsˈoːk bəlˈɪndə das lˈɛtstə blˈat ˌaʊs dɛɾ blˈʊmə , diː ˈaltə kˌɑːm fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ , bəlˈɪndə fˈiːl fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ aʊf diː knˈiː ʊnt rˈiːf : kɾˈøːnə ˈalə dˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən d??ç diː hˈœkstə , ʊnt ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnən zˈoːn vˈiːdɜ . 
zˈuːxə iːn jˈɛnzaɪts dɛɾ bˈɛɾɡə , zˈɑːɡtə diː ˈaltə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
fɛɾnˈandoː ʊnt bəlˈɪndə ˈaɪltən fˈɔɾt , ˌiːrən zˈoːn tsuː zˈuːxən , bˈaɪdə ɛɾvˈɛːltən ˌaɪnən fɛɾʃˈiːdnən vˈeːk , ʊnt ʃˈiːdən ˌʊntɜ fˈiːlən tɾˈɛːnən fɔn aɪnˈandɜ . 
fɛɾʃˈiːdnə 
tˈɑːɡə vɑːrən ziː deːn vˈalt dˈ??çtsˌoːɡən , nˈɪɾɡənt ˌɑːbɜ fˈandən ziː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən . 
tɾˈɔstloːs jˈamɜtən bˈaɪdə , als ziː am fˈiːɾtən tˈɑːɡə diː hˈytə ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ɛɾblˈɪktən ; 
ziː ɛɾʃtˈiːɡən bˈaɪdə deːn fˈɛlzən , ʊm baɪ deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ tsuː rˈuːn , ʊnt iːm iːɾ lˈaɪdən tsuː klˈɑːɡən , dɑːmˈɪt ɛɾ ziː ɪn zaɪn ɡeːbˈeːt ʃlˈiːsən mˈœçtə , ziː hˌatən deːn fˈɛlzən ɛɾ klˈɪmt , ʊnt tɾˈɑːfən baɪ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ hˈytə tsuːzˈamən . 
diː tɾˈɛːnən ɛntflˈɔsən ˈiːnən , als ziː zɪç ɛɾblˈɪktən , ʊnt jˈeːdɜ zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt fˈant , das dɛɾ ˈandərə fɪlˈaɪçt deːn lˈiːbən zˈoːn ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ziː tɾˈɑːtən ɪn diː hˈytə , ʊnt ɛɾblˈɪktən an deːm ʃtˈaɪnɜnən tˈɪʃ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan , ɪn das ɡəvˈant ˌaɪnəs ɛɾˈeːmiːtən ɡəhˈylt , iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ , ˈeːbən zoː ɡəklˈaɪdət , ʊnt zˈɑːə deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən mɪt ʃˈalkhaftəm lˈɛçəln ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə ˈɛɾnst , voːmˈɪt diː rˈaɪzəndən deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ bəɡɾˈyːsən vɔltən , mˈʊstə zɪç fɛɾlˈiːrən , als ziː iːn nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm fˈandən . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , rˈeːdətə dɛɾ jˈʊŋə mˈan ziː ˈan , vɔlt iːɾ ˌʊnzrə mˈɑːltsaɪt tˈaɪlən , zoː zˈaɪt ʊns dɑːtsˈuː vɪlkˈɔmən , dɔx aɪn bəkvˈeːməs lˈɑːɡɜ tsʊm ˈaʊsrˌuːən kˌan ɪç ɔøç nˈɪçt bˈiːtən , dɛn zˈeːt , diːs hat ʃˌoːn aɪn ˈandərɜ mˈan ˈaɪnɡənˌɔmən . 
fɛɾnˈandoː ʊnt bəlˈɪndə zˈɑːən hˈɪn . 
ʊnt ɛɾblˈɪktən aɪn lˈɑːɡɜ fɔn vˈaɪçən fˈɛlən , voːrˈaʊf aɪn mˈan lˈɑːk , dɛɾ zaɪn ɡəzˈɪçt ɪn ˌaɪnən rˈaɪçən mˈantəl ɡəhˈylt hˌatə . 
als bˈeː . 
lˈɪndə diː fˈɛlə bətɾˈaxtətə , ˌaʊs deːnən das lˈɑːɡɜ bərˈaɪtət vɑːɾ , ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç plˈœtslɪç an das ɡəzˈɪçt dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs , ziː zˈɑːə iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ʊnt ɛɾkˈantə deːn mˈan , dɛɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈɔtə vˈoːntə ; 
diː frˈaʊ vɑːɾ daszˈɛlbə mˈɛːdçən , diː iːɾ ˌaʊs deːn kvˈɛlən ɛntɡˌeːɡən lˈaxtə . 
bəlˈɪndə nˈɛːɜtə zɪç ˌiːnən ʊnt zˈɑːɡtə : jˈɑː iːɾ zˈaɪt ɛs , ɡˈyːtɪɡə vˈeːzən , diː iːɾ miːɾ hˈɛlft ʊnt mɪç bəʃˈytst . 
duː hˌɛtəst ʊns frˈyːɜ ɛɾkˈɛnən zˌɔlən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ ; zˈiːə , viːɾ hˌɑːbən fyːɾ daɪn vˈoːl ɡəzˈɔɾkt , ʊnt diːɾ dˌiːzən mˈan fɛɾzˈøːnt . 
ɛɾ tɾˈɑːt tsuː deːm lˈɑːɡɜ , hˈoːp deːn mˈantəl fɔn deːm ɡəzˈɪçtə dɛs ʃlˈɑːfəndən , ʊnt bəlˈɪndə ɛɾkˈantə ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
ɛɾ vɔltə , fˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ fˈɔɾt , tsuː dɛɾ bˈ??k hˈɪn ʊnt zˈeːən , ˌɔp diː ˈaltə tsˈaʊbərˌɪn , diː dˈɔɾt vˈoːnt , dɪç ɡənˈʊɡzɑːm kvˈɛltə ; 
ɛɾ vˌ??də ɪm vˈaldə fɔn rˈɔøbɜn ˌyːbɜfˈalən , zˌaɪnə dˈiːnɜ flˈoːən , ʊnt ɛɾ blˈiːp fɛɾvˈʊndət lˈiːɡən . 
viːɾ nˈɑːmən iːn ɪn dˌiːzə hˈytə , ʊnt zˌaɪnə hˈaɾtən vˈʊndən ʊnt ˌʊnzrə zˈanftən vˈɔɾtə hˌɑːbən zaɪn ɡəmˈyt ɛɾvˈaɪçt . 
viːɾ hˌɑːbən iːm ˈɔørə lˈiːbə ʊnt ˈɔørə fɛɾbˈɪndʊŋ fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ɛɾ vˈynʃt ɔøç nˈuːɾ tsuː fˈɪndən , ʊm ɔøç tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
bəlˈɪndə knˈiːtə nˌeːbən ˌiːrəm fˈɑːtɜ nˈiːdɜ ʊnt kˈystə zˌaɪnə hˈant . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈaxtə ʊnt zˈɑː zˌaɪnə vˈaɪnəndə tˈɔxtɜ . 
vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn kˈɪnt , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , kˈɔm an mˌaɪnə bɾˈʊst , fɔn nˈuːn an zˈɔlt iːɾ ˈalə ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! 
ˈax maɪn fˈɑːtɜ ! zˈɑːɡtə bəlˈɪndə , nˈiː vˌɪɾt miːɾ vˈiːdɜ diː frˈɔødə lˈɛçəln , ɪç hɑːbə mˌaɪnən zˈoːn fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈeːt nˈuːɾ aʊf jˈeːnɜ zˈaɪtə deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ lˈɛçəlnt , dɑː vˌɛɾdət iːɾ iːn ɪn ɡˈuːtɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪndən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˈalə deːn bˈɛɾk hɪnˈap , aʊf dɛɾ zˈaɪtə , diː ˌiːnən dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ tsˈaɪktə , ʊnt viː ɛɾʃtˈaʊntən fɛɾnˈandoː ʊnt bəlˈɪndə , als ziː zɪç ɪn deːm tˈɑːlə zˈɑːən , ɪn vˈɛlçəm ˌiːrə hˈytə ʃtˈant . 
aʊf deːm rˈɑːzən ʃpˈiːltə iːɾ klˈaɪnɜ zˈoːn mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ deːn ˈiːrɪɡən nɔx an ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf , diː ˈaltə ˌaʊs deːm vˈaldə ɡˈɑːp aʊf diː kˈɪndɜ 
ˈaxt . 
bəlˈɪndə dɾˈyktə ˌiːrən zˈoːn mɪt ɛnttsˈykən an ˌiːrə bɾˈʊst , dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈaɪntə fˌɔɾ frˈɔødən , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən knˈɑːbən zˌaɪnən ˈɛnkəl zˈɑː . 
das frˈɛmdə kˈɪnt nˈɛːɜtə zɪç bəlˈɪndəns zˈoːn ʊnt zˈɑːɡtə : mˌaɪnə ˈɛltɜn lˈiːbən diː dˈaɪnɪɡən , lˈɑːs ʊns ˌaʊx ɪn ʃtˈeːtɜ frˈɔøndʃaft lˈeːbən , ʊnt tsʊm tsˈaɪçən mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈeːbə ɪç diːɾ dˌiːzə blˈʊmə , diː mɪç ɪn ˈalɜ nˈɔt tsuː diːɾ rˈʊft . 
ɛɾ rˈaɪçtə deːm klˈaɪnən ˈeːbən zˈɔlç ˌaɪnə blˈʊmə , viː bəlˈɪndə fɔn dɛɾ ˈaltən ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt diː ˈaltə , dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , das kˈɪnt ʊnt diː mˈʊtɜ vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
bəlˈɪndə lˈuːt ˌiːrən fˈɑːtɜ fyːɾ dˌiːzə nˈaxt ɪn ˌiːrə klˈaɪnə hˈytə , ʊnt am mˈɔɾɡən tsˈoːɡən ziː ˈalə frˈøːlɪç nɑːx dɛs ɡɾˈɑːfən ʃlˈoːs , vˌoː diː mˈʊtɜ bəlˈɪndən ʊnt ˌiːrən zˈoːn mɪt frˈɔødəntɾˌɛːnən ɛmpfˈɪŋ . 