lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ aʊf diː jˈɑːkt ɡərˈɪtən . 
mˈʊntɜ vɑːrən diː jˈɛːɡɜ hˈɪntɜ deːm ʃˈɔøən vˈɪldə dɾˈaɪn , hˈœɾnɜ ɛɾtˈœntən , ʊnt das bˈɛlən dɛɾ hˈʊndə ʃˈaltə lˈʊstɪç ɪn deːn vˈalt . 
aɪn ʃˈøːnəs rˈeː lˈɔktə deːn rˈɪtɜ ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪn , zoː das ɛɾ zɪç am ˈɛndə fɔn zˌaɪnən dˈiːnɜn fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ˌiːrə hˈœɾnɜ nˈɪçt mˌeːɾ hˈœɾtə . 
das tsˈaɾtə tˈiːɾ flˈoː ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ , ʊnt zoː ɛɾrˈaɪçtən ziː ˈɛntlɪç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm , dɛɾ d??ç deːn vˈalt flˈoːs ; 
das rˈeː ʃtˈant am ˈuːfɜ ʃtˈɪl ʊnt zˈɑːə zɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx rˈɛtʊŋ ˈʊm , lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ nˈɑːə baɪ ˈiːm , dɑː ʃpɾˈaŋ ɛs plˈœtslɪç ɪn diː rˈaʊʃəndən vˈɛlən , diː ɛs bˈalt deːn ˈaʊɡən ɛnttsˈoːɡən . 
ɛɾ bətɾˈaʊɜtə nɔx deːn fɛɾlˈʊst , als ɛɾ plˈœtslɪç aɪn lˈaʊtəs rˈuːfən ʊm hˈylfə hˈœɾtə , ɛɾ blˈɪktə nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , voːhˈeːɾ diː ʃtˈɪmə tsuː kˈɔmən ʃˈiːn , ʊnt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən kˌɑːm ɪm ʃnˈɛlstən lˈaʊf ˌaʊs deːm vˈaldə , iːɾ ɡəvˈant viː ˌiːrə hˈɑːrə flˈatɜtən ɪm vˈɪndə , ziː bɾˈaɪtətə diː ˈaɾmə ˈaʊs , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxtən ˈɛŋstlɪç nɑːx hˈylfə ʊmhˈɛɾ . 
hˈɪntɜ iːɾ kˌɑːm ˌaɪnə ˈaltə , vˈɛlçə diː dˈyrən ˈaɾmə nɑːx deːm mˈɛːdçən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt ziː mɪt ʃrˈɛklɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˈanʃtˌaɾtə . 
das mˈɛːdçən ɛɾrˈaɪçtə deːn ʃtɾˈoːm , ziː zˈɑːə lˈeːoːpˌɔlt nˈɪçt , diː ˈaltə vɑːɾ hˈɪntɜ iːɾ , ʊnt ziː , ʊm dɛɾ ʃrˈɛklɪçən tsuː ɛntɾˈɪnən , vɔltə zɪç ɪn deːn ʃtɾˈoːm ʃtˈyɾtsən . 
lˈeːoːpˌɔlt hˈiːlt ziː tsuːrˈyk , dɑː vɔltə diː ˈaltə zɪç aʊf iːn vˈɛɾfən , ʊnt ziː iːm ɛntɾˈaɪsən ; 
ɛɾ tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç als iːɾ bəʃˈytsɜ dɛɾ ˈaltən ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː ʃtˈiːs iːn tsuːrˈyk , ʊm zɪç dɛs mˈɛtçəns tsuː bəmˈɛçtɪɡən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə kɾˈaft ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , das ɛɾ iːɾ kˈaʊm vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
dɑːrˈʊm tsˈyktə ɛɾ zaɪn ʃvˈeːɾt , ʊnt vɔltə diː ˈaltə , diː ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn hˈiːlt . 
dɑːmˈɪt vˈɛɾtɪlɡən . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋ dˌiːzə mɪt ɡɾˈoːsɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt tsuːrˈyk , zoː das ɛɾ ziː kˈaʊm bərˈyːɾtə . 
lˈeːoːpˌɔlt vˈaɾt bətˈɔøpt fɔn ˌaɪnəm kɾˈaɪʃəndən tˈoːnə , dɛɾ diː lˈʊft dˈ??çʃnˌɪt ; 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːltə , vɑːɾ diː ˈaltə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt aɪn rˈystɪɡɜ jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm lˈaŋən jˈɑːktspiːs ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm . 
ˈanfˌɛŋlɪç ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən jˈɛːɡɜn , ɛɾ vɔltə iːn ˈanrˌeːdən , dɑː ɛɾʃrˈɛktən iːn diː fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , voːmˈɪt dɛɾ jˈɛːɡɜ iːn ˈanzˌɑː , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən jˈɑːktspiːs dɾˈoːənt ɛɾhˈoːp , zɪç ˈʊmvˌɛndətə ʊnt deːm vˈaldə tsuːˈaɪltə . 
lˈeːoːpˌɔlt zˈɑːə zɪç nˈuːn nɑːx deːm mˈɛːdçən ˈʊm , diː nɔx tsˈɪtɛɾnt am ˈuːfɜ ʃtˈant , ʊnt ɡˈɛɾn tsuː ˌaɪnəm ˈaltən mˈanə , dɛɾ iːɾ fɔm ˈandɜn ˈuːfɜ tsuːvˈɪŋktə , hɪnˈyːbɜ vɔltə . 
vɪlst duː dɪç mˌaɪnəm ʃˈʊtsə fɛɾtɾˈaʊən , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ? 
rˈeːdətə lˈeːoːpˌɔlt ziː ˈan . 
ʃtˈat iːm tsuː ˈantvɔɾtən , ʃtɾˈɛktə das mˈɛːdçən diː ˈaɾmə nɑːx deːm ˈaltən ˈaʊs . 
ˈoː hˈɪlf miːɾ hɪnˈyːbɜ tsuː dˈiːɾ ! 
rˈiːf ziː iːm tsˈuː ; 
dɑː fˈɪŋ das vˈasɜ an tsuː rˈaʊʃən , ʊnt das rˈeː , vˈɛlçəs lˈeːoːpˌɔlt ˈeːɾst fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ʃvˈam an das ˈuːfɜ tsuː deːm mˈɛːdçən , frˈɔødɪç ʃpɾˈaŋ ziː aʊf zˌaɪnən rˈykən , aʊf vˈɛlçəm ʃtˈeːənt ziː d??ç das vˈasɜ ɡətɾˈɑːɡən vˈaɾt . 
viː ziː zoː hɪnˈyːbɜ ʃvˈam , bətɾˈaxtətə lˈeːoːpˌɔlt diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt , fɔn dɛɾ diː lˈaŋən ɡəvˈɛndɜ ɪn diː vˈɛlən hˈɪŋən , ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən ˈaʊfɡəlˌœst , ʊnt vˈaltən ɪn rˈaɪçən lˈɔkən bɪs aʊf ˌiːrə hˈyftən hɛrˈap , aɪn kɾˈants fɔn rˈoːzən hˌatə diː blˈɔndən lˈɔkən ɡəfˈɛsəlt , ʊnt ziː baɪ dɛɾ flˈʊxt fˌɔɾ dɛɾ ˈaltən frˈaɪɡeːɡˌeːbən . 
jˌɛtst hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ nɔx ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃˈaɪtəl . 
aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç , ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrən hˈɑːrən , hˈoːp deːn kɾˈants hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˈaɾf iːn ɪn diː vˈɛlən , dˌiːzə fˈyːɾtən iːn deːm rˈɪtɜ vˈiːdɜ tsˈuː , dɛɾ iːn ˌaʊs deːm vˈasɜ ˈaʊfhˌoːp . 
das mˈɛːdçən hˌatə nˈuːn das ˈandərə ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçt , dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp iːɾ diː hˈant , ziː ɡˈɪŋ mɪt iːm ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt das rˈeː tˈaʊxtə zɪç vˈiːdɜ ɪn diː vˈɛlən . 
lˈeːoːpˌɔlt hˈiːlt deːn kɾˈants ɪn dɛɾ hˈant , ɛɾ bətɾˈaxtətə ˈiːn , ʊnt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə zˈeːnzuːxt ɛɾɡɾˈɪf zaɪn hˈɛɾts . 
vˈeːɾ bɪst duː , hˈɔldzeːlˌɪɡəs mˈɛːdçən ? frˈɑːktə ɛɾ : vɪlst duː dɪç miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsˈaɪɡən ? 
zˌɔl ɪç dɪç aʊf ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən ? 
nˈaɪn ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ɪç mˈuːs dɪç vˈiːdɜ fˈɪndən , tsʊm tsˈaɪçən dˌaɪnɜ hˈʊlt hat miːɾ das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzə blˈʊmən ɡəɡˈeːbən , diː ɪç diːɾ tɾˈɔø bəvˈɑːrən vɪl . 
ɛɾ vɔltə deːn kɾˈants ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fɛɾbˈɛɾɡən , als ɛɾ hˈɪntɜ zɪç aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ hˈœɾtə . 
ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt ɛs vɑːɾ diː hˈɛːslɪçə ˈaltə , vˈɛlçə das mˈɛːdçən fɛɾfˈɔlkt hˌatə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt rˈiːs ziː ˌaɪnə rˈoːzə ˌaʊs deːm kɾˈants , vˈɛlçən ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ʊnt ˈaɪltə dɑːmˈɪt hɪnvˈɛk . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ ʃmˈɛɾts ɛɾfˈyltə nˈuːn lˈeːoːpˌɔlds ɡəmˈyt . 
dɛɾ kɾˈants vɑːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn mɪt ʃtˈʊmən tɾˈɛːnən . 
diː jˈɑːkthœɾnɜ ʃˈaltən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə , ɛɾ hˈoːp ˌɑːbɜ diː ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːn blˈʊmən ˈaʊf . 
zˌaɪnə dˈiːnɜ tɾˈɑːtən ˈɛntlɪç tsuː ˈiːm , ʊnt ˈɔøsɜtən ˌiːrə frˈɔødə , das ziː iːn nɑːx lˈaŋəm zˈuːxən ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
ɛɾ ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt bənˈɛtstən diː blˈʊmən . 
aɪn pˈɑːɡə , dɛɾ ˈɪmɜ zaɪn lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , rˈeːdətə iːn an ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ziː nɑːx deːm ʃlˈɔsə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykkˌeːrən vɔltən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə rˈɪtɜ ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt hˈoːp ˌaʊx diː ˈaʊɡən fɔn deːm kɾˈantsə nˈɪçt ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈɔsən zɪç diː dˈiːnɜ iːn fˈɔɾtsuːfˌyːrən , ɛɾ lˈɪt ɛs ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , ʊnt rˈɪt ʃtˈʊm , diː rˈoːzən ɪn deːn hˈɛndən , mɪt zˌaɪnən dˈiːnɜn ɪn das ʃlˈɔstoːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf vˌ??də ʃnˈɛl fɔn deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnəs zˈoːnəs ˌʊntɜrˈɪçtət , ɛɾ ˈaɪltə hɛɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ lˈeːoːpˌɔlt ˈantvɔɾtətə aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə , nˈuːɾ als dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn kɾˈants ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛndən nˈeːmən vɔltə , blˈɪktə dɛɾ zˈoːn iːn mɪt zoː vˈeːmytˌɪç flˈeːəndən ˈaʊɡən ˈan , das zɪç kˈaɪnɜ dɛɾ tɾˈɛːnən ɛɾvˈeːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs zˌaɪnən ˈaɾtst kˈɔmən , ʊm nɑːx deːm ɡɾˈʊndə dˌiːzəs ˈuːeːbəls tsuː ʃpˈɛːən , alˈaɪn dɑː dɛɾ kɾˈaŋkə kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , zoː blˈiːp zˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ˈalən aɪn rˈɛtzəl , ɛɾ zˈɑːs nˈuːɾ ˈɪmɜ ʊnt bətɾˈaxtətə diː blˈʊmən . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə , ʊnt diː tɾˈaʊrɪçkˌaɪt hˈɛɾʃtə aʊf deːm ʃlˈɔsə , vˌoː zˈɔnst nˈuːɾ diː frˈɔødə ɡəvˈoːnt hˌatə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf zˈɑː tɾˈɔstloːs deːn lˈɛtstən tsvˈaɪk zˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə vˈɛlkən . 
ˈalə mˈɪtəl vˌ??dən fɛɾzˈuːxt , ʊm deːn zˈoːn tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bəvˈeːɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəʃvˈeːɾ ˈiːn , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn vˈʊnʃ zaɪn hˈɛɾts bəˈʊnrˌuːɪɡə , iːn tsuː nˈɛnən , ɛɾ vˈɔlə lˈeːbən ʊnt ˈeːrə dɑːrˈan zˈɛtsən , iːn tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
lˈeːoːpˌɔlt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt blˈɪktə zˈɔøftsənt diː rˈoːzən ˈan . 
ɛs fˈiːl jˌɛtst deːm ɡɾˈɑːfən ˈaʊf , das diː blˈʊmən ˈɪmɜ frˈɪʃ blˈiːbən , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə , ˈɪɾɡənt aɪn tsˈaʊbərɜ hɑːbə zˌaɪnən zˈoːn zoː fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ bəʃlˈoːs dɑːhˈɛɾ , iːn tsuː ˌaɪnəm vˈaɪzən mˈanə tsuː bɾˈɪŋən , dɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪm tˈiːfstən vˈaldə vˈoːntə , ʊnt d??ç zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈalə tsˌaʊbeːrˈaɪ ɛɾlˈaŋt hˌatə , das ʃˌoːn mˈançɜ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡətɾˈœstət fɔn iːm ɡˈɪŋ . 
lˈeːoːpˌɔlt vˌ??də fɔn deːm ɡɾˈaɪzə frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɪn zˌaɪnə hˈytə ɡəfˈyːɾt , an vˈɛlçə zɪç aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən ʃlˈoːs , nˈuːɾ mɪt hˈoːən rˈoːzənbˌyʃən ˈanɡəfˌylt , dˌeːrən tsˈaɾtə rˈœtə zˈɛltzɑːm ɡˌeːɡən deːn ɡɾˈyːnən vˈalt ˈapʃtˌax , voːrˈɪn diː hˈytə ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən fɛɾʃtˈɛkt lˈɑːɡən . 
lˈeːoːpˌɔlt bətɾˈaxtətə mɪt vˈoːlɡəfˌalən diː rˈoːzən , ʊnt fɛɾɡlˈɪç ziː ʃtˈɪlʃvaɪɡənt mɪt deːnən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt ; 
ɛɾ lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən , das diː zˈaɪnɪɡən dɔx ɪn ʃˈøːnərən fˈaɾbən pɾˈaŋtən . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt diː dˈiːnɜ , vˈɛlçə iːn bəɡlˈaɪtət hˌatən , nˈɑːmən mɪt tɾˈɛːnən fɔn iːm ˈapʃˌiːt , ʊnt lˈiːsən iːn baɪ deːm ˈaltən alˈaɪn . 
ɛɾ lˈɛçəltə tsuːfrˈiːdən , viː ɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən fɛɾlˈasən zˈɑː , zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ aɪn rˈoːzənɡˌeːbyʃ nˈiːdɜ , ʊnt bətɾˈaxtətə zˌaɪnə blˈʊmən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs ɛntfˈɛɾntə zɪç , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn aʊf lˈeːoːpˌɔlt hˈɛɾniːdɜ , dɛɾ , als ɛɾ ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən fˈyːltə , aʊf tsuː deːm hˈɪməl blˈɪktə , ʊnt iːn ɪm ʃˈøːnstən blˈaʊ ɡlˈɛntsən zˈɑː . 
viː ɛɾ iːn ˌaɪnə vˌaɪlə bətɾˈaxtət hˌatə , tsˈoːk zɪç aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊft ˌyːbɜ diː blˈaʊə flˈɛçə , dɛɾ zɪç bˈalt tsuː ˌaɪnɜ zˈɪlbɜvˌaɪsən vˈɔlkə tsuːzˈaməntsˌoːk , diː zɪç ɪn kˈ??tsəm rˈɔt fˈɛɾptə , ʊnt viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈoːzə am hˈɪməl blˈyːtə . 
aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ʃˈytəltə dˌiːzə ˈɛtərˌɪʃə blˈʊmə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː zɪç ˈaʊfblˌɛtɜtə ʊnt diː ɡˈɔldnən zˈɑmənkˌœɾnɜ ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs hɛrˈʊntɜ ʃˈytətə ; 
ziː fˈiːlən viː fˈʊŋkən aʊf diː blˈʊmən ɪn lˈeːoːpˌɔlts hˈɛndən nˈiːdɜ , dɛɾ diː rˈoːzə am hˈɪməl mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə bətɾˈaxtətə , dɛn ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystə ɛs diː blˈʊmə zˈaɪn , vˈɛlçə diː ˈaltə iːm ɛntɾˈɪsən hˌatə . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn rˈaʊʃən ɪn deːn rˈoːzən , vˈoːrʊntɜ ɛɾ zˈɑːs , ʊnt jˈeːnə , diː ˌyːbɜ iːm zoː ɛnttsˈykənt ɡəblˈyːt hˌatə , fɛɾʃvˈant . 
hˈɪntɜ deːm ɡəbˈyʃ hˈœɾtə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˌʊnɡəmˌaɪn zˈanftə ʃtˈɪmə , vˈɛlçə zˈɑːɡtə : jˈɑː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç deːm tˈoːdə ɡlˈyklɪç ɛntɾˈɔnən , ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈaɪs , viː nˈɑːə miːɾ maɪn fˈaɪnt ɪst , ɪndˈeːm ɪç mɪç mˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt frˈɔøə . 
zˈaɪ rˈuːɪç , maɪn kˈɪnt 
! ɛɾvˈiːdɜtə ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə : ˌʊnzɜ frˈɔønt vˌɪɾt ʊns ɡˌeːɡən iːn bˈaɪʃteːn , ʊnt hˈiːɾ dˈaɾf ɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɛntzˈɛtslɪçɜ jˈɛːɡɜ , dɛɾ dɪç fɛɾfˈɔlktə , zˌaɪnə dɾˈoːəndən ˈaʊɡən , zaɪn ɡəvˈaltɪɡɜ jˈɑːktspiːs , mɪt ɛntzˈɛtsən hˈɑːp ɪç ɛs bətɾˈaxtət . 
ʊnt hˌɛtə mɪç dɛɾ jˈyŋlɪŋ nˈɪçt ɛɾrˈɛtət , zˈɑːɡtə diː vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə . 
ʊnt dɛɾ flˈuːs , maɪn kˈɪnt ! rˈiːf diː mˈɛnlɪçə , fɛɾɡˈiːs nˈɪçt , iːm hˈaʊptzɛçlˌɪç tsuː dˈaŋkən . 
lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das mˈɛːdçən ʊnt dɛɾ ˈaltə , vˈɛlçə ɛɾ ɪm vˈaldə ɡəzˈeːən hˌatə , zɪç ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə bəfˈɛndən ; 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt ˈaɪltə hˈɪn , voːhˈeːɾ diː ʃtˈɪmən kˌɑːmən , ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt vɔltə ɛɾ tsuːrˈykkˌeːrən , als ɛɾ das aʊf dɛɾ jˈɑːkt fɛɾfˈɔlktə rˈeː ˌʊntɜ deːn rˈoːzənɡˌeːbyʃən ɛɾblˈɪktə . 
aɪn ˈaltɜ hˈɪɾʃ zˈɑːs nˌeːbən deːm tsˈaɾtən tˈiːrə , ʊnt zˈɑː iːn mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ hˈɪntɜ iːm bɾˈaxtə iːn ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ɛɾ vˈantə zɪç ˈʊm , ʊnt diː ˈaltə , vˈɛlçə das mˈɛːdçən fɛɾfˈɔlkt hˌatə , ʃtˈant hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt rˈiːs mɪt ɡɾˈoːsɜ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt nɔx ˌaɪnə blˈʊmə ˌaʊs deːm kɾˈants , voːmˈɪt ziː dɑːfˈɔn ˈaɪltə . 
viː ziː das ˈɛndə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾrˈaɪçt hˌatə , zˈɑː ɛɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ jˈɛːɡɜ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən jˈɑːktspiːsə ɡˈɪŋ ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
diː ˈaltə hˌatə deːn kɾˈants , vˈɛlçən lˈeːoːpˌɔlt zoː tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə , nˈuːn ɡˌants tsɛɾrˈɪsən , fˈiːlə blˈʊmən lˈɑːɡən aʊf deːm bˈoːdən , ʊnt ˈandərə hˈiːlt ɛɾ nɔx ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
das rˈeː bˈyktə zɪç ʊnt hˈoːp diː blˈʊmən ˈaʊf , dɛɾ hˈɪɾʃ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
diː ˌaʊs dɛɾ hˈɪməlsblˌʊmə hˈɛɾniːdɜɡˌeːfalənən fˈʊŋkən vɑːrən vˈiːdɜ lˈɔsɡɛʃˌytəlt , ʊnt lˈɑːɡən ɪm ɡɾˈɑːzə . 
das rˈeː ˈaɪltə mɪt deːn blˈʊmən dɑːfˈɔn , dɛɾ hˈɪɾʃ fˈɔlktə bədˈɛçtɪç , ʊnt lˈeːoːpˌɔlt zˈɛtstə zɪç tˈiːfzˌɪnɪç nˈiːdɜ , zˈɑːə diː blˈʊmən , diː ɛɾ nɔx ɪn deːn hˈɛndən hˈiːlt , dan bətɾˈaxtətə ɛɾ vˈiːdɜ diː fˈʊŋkən ɪm ɡɾˈɑːzə , ʊnt zaɪn hˈɛɾts vˌ??də fɔn nˈɔøəm tsuːɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt bəvˈeːkt . 
zoː fˈant iːn dɛɾ frˈɔøntlɪçə ɡɾˈaɪs nɔx zˈɪtsən , als ɛɾ ˌaʊs deːm vˈaldə tsuːrˈyk kˌɑːm , ɛɾ lˈuːt deːn jˈyŋlɪŋ ˈaɪn , iːm ɪn zˌaɪnə hˈytə tsuː fˈɔlɡən , diː zˈɔnə vˌɛɾdə bˈalt ˌʊntɜɡˈeːən . 
lˈeːoːpˌɔlt hˈœɾtə aʊf zˌaɪnə rˈeːdə nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾlˈiːs iːn vˈiːdɜ . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ʊnt kˈystə tsʊm ˈapʃˌiːt mɪt ˌiːrəm ɡˈɔldnən ʃˈaɪn diː bˈɔømə , ʊnt lˈɑːk ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ɡlˈuːt aʊf deːn rˈoːzən , diː zɪç hˈøːɜ fˈɛɾptən , ʊnt an deːn bˈyʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈaŋktən . 
dɑː ɛntbɾˈantə lˈeːoːpˌɔlts hˈɛɾts tsuːɾ vˈɪldəstən zˈeːnzuːxt , ɛɾ bətɾˈaxtətə zˌaɪnə blˈʊmən , dɾˈyktə ziː an zaɪn hˈɛɾts ʊnt an zˌaɪnə lˈɪpən . 
diː fˈʊŋkən dɑːrˈɪn vˌ??dən fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən , ʊnt blˈɪktən iːm mˈɪtlˌaɪdɪç ɛntɡˈeːɡən ; 
dɑː flˈɔsən tɾˈɛːnən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ˈœfnətən zɪç tsuː lˈaʊtən klˈɑːɡən . 
ɛɾ blˈɪktə aʊf tsuː deːn bˈɔømən ʊnt tsʊm hˈɪməl . 
ɡˈiːp mˈiːɾ , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , vˈas ɪç nˈɪçt kˈɛnə , vˈoːnax ɪç ʃmˈaxtə ! 
ɛɾ zˈɑː diː rˈoːzən , diː an deːn bˈyʃən blˈyːtən , rˈiːs ziː vˈɪlt fɔn ˌiːrəm ʃtˈɛŋəl , ʊnt vɔltə dɑːmˈɪt deːn kɾˈants ɛɾɡˈɛntsən . 
ˌɑːbɜ zoː viː ɛɾ ziː deːn bˈyʃən ɛntɾˈɪsən hˌatə , vˈɛlktən ziː , ʊnt diː dˈyrən blˈɛtɜ fˈiːlən ˈap . 
dɑː ɛɾ zˈɑːə , das zaɪn bəʃtɾˈeːbən fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ , ˈaɪltə ɛɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn . 
kˈaɪn fɛɾvˈaxzənəs ɡəʃtɾˈɔøç hˈiːlt iːn ˈaʊf , diː dˈɪçtəstən tsvˈaɪɡə mˈʊstən zˌaɪnɜ vˈʊt vˈaɪçən . 
ˈɛntlɪç hˌatə ɛɾ zɪç zoː tˈiːf aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən 
vˌeːɡən ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡəˈaɾbaɪtət , das ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ kˈɔntə . 
ɛɾ lˈeːntə zɪç nˈuːn an ˌaɪnən bˈaʊm , zˌaɪnə kɾˈɛftə vɑːrən ɛɾʃˈœpft . 
dɑː hˈœɾtə ɛɾ tˈøːnə ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , fɔn ˌaɪnɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə bəɡlˈaɪtət . 
ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt ɛɾɡɾˈɪf nˈuːn zaɪn hˈɛɾts , ʊnt lˈœstə zˌaɪnə vˈʊt ɪn zˈanftə vˈeːmʊt ˈaʊf , zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt ɛɾ vˌ??də zoː fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs ɡəzˈaŋəs bəmˈaɪstɜt , das ɛɾ nˈiːdɜknˌiːtə ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə flˈeːənt nɑːx deːn tˈøːnən ˈaʊsʃtɾˌɛktə . 
ʃlˈɑːɡə mɪt dˌaɪnən meːlˈoːdɪʃən vˈɛlən , rˈiːf ɛɾ , an mˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt kˈyːlə maɪn ɡlˈyːəndəs hˈɛɾts . 
aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ hˈɪntɜ iːm mˈaxtə , das ɛɾ ˈaʊfʃpɾˌaŋ ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaltə , ziː vɔltə iːm nɔx ˌaɪnə rˈoːzə ɛntɾˈaɪsən , lˈeːoːpˌɔlt fɛɾbˈaɾk ziː ˌɑːbɜ ʃnˈɛl ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt diː ˈaltə fɛɾlˈiːs iːn mˈyrɪʃ . 
ɛɾ zˈɑːə ziː bˈalt nˌɪçt mˈeːɾ , dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ lˈaʊʃtə hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dˈɔøtətə mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən jˈɑːktspiːs ɪn diː fˈɛɾnə , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə hˈɪn , voːhˈeːɾ diː muːzˈiːk kˌɑːm . 
fɔn nˈɔøəm vˌ??də nˈuːn lˈeːoːpˌɔlt fɔn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən vˈʊt ɛɾɡɾˈɪfən , diː tˈøːnə bərˈyːɾtən iːn viː tsˈʊkəndə flˈamən , ɛɾ vɔltə ziː fˈɪndən ʊnt an zaɪn hˈɛɾts rˈaɪsən , dɑːmˈɪt ɛɾ fɔn dɛɾ ɡlˈuːt fɛɾtsˈeːɾt vˈyɾdə . 
nˈuːn kˈɔntən diː bˈyʃə mɪt ˌiːrən ʃˈaɾfən dˈɔɾnən iːm nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːən , ɡˈɑːɾ bˈalt vɑːɾ ɛɾ hˈɪnd??ç ɡədɾˈʊŋən , ʊnt bɪs tsuː deːm flˈʊsə ɡəlˈaŋt , an vˈɛlçəm ɛɾ diː ˈaltə ʊnt das mˈɛːdçən tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪkt hˌatə . 
ɛɾ blˈiːp am ˈuːfɜ ʃtˈeːən , ˈ??t zˌaɪnə vˈʊt lˈœstə zɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊf . 
aɪn tɾˈoːn fɔn rˈoːzən ʃvˈam aʊf deːm vˈasɜ , diː ˈalə hˈɛɾlɪç blˈyːtən , ʊnt vˈaɪt ʊmhˈɛɾ zˈyːsən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətən . 
diː vˈɛlən bəʃtɾˈeːptən zɪç diː rˈoːzən tsuː kˈysən , diː rˈoːzən bəmˈyːtən zɪç ɪn diː vˈɛlən tsuː tˈaʊxən , ʊnt fˈɛɾptən mɪt ˌiːrəm dˈʊft das vˈasɜ rˈoːzənrˌɔt . 
aɪn mˈɛːdçən ɪn ˌaɪnəm blˈɛndənt vˈaɪsən ɡəvˈandə zˈɑːs aʊf deːm tɾˈoːn , ˌiːrə ɡˈɔldnən hˈɑːrə hˈɪŋən ɪn fˈiːlən lˈɔkən hɛrˈʊntɜ , ziː hˌatə ˌaɪnə zˈɪlbɜnə tsˈɪtɜ ɪn dɛɾ hˈant , voːrˈaʊf ziː lˈiːplɪç ʃpˈiːltə . 
aɪn rˈeː lˈɑːk ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə ʊnt lˈaʊʃtə aʊf diː mˌeːloːdˈiːən , vˌɛːrənt ziː zˈaŋ : 
vˈeː ʊm ˈɔørə ɡlˈyːndən fˈaɾbən ! 
dɑː dɛs kɾˈantsəs bˈant tsɛɾrˈaɪst , vˈaɾt fɛɾhˈaʊxt dɛɾ dˈʊftɡə ɡˈaɪst , ʊnt diː ʃvˈɛstɜrˌoːzən ʃtˈaɾbən . 
ˈax ɪç hˈɑːp ɔøç tɾˈaʊɜfˌɔl 
fɔn deːm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːp ɛɾhˈoːbən , ɪn deːn bˈʊsən zˈanft ɡəʃˈoːbən , vˌoː diː kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə ʃvˈɔl . 
dɔx ɛɾɡlˈyːn nˈɪçt ˈɔørə fˈaɾbən , knˈypft zɪç nˈɪçt , vˈas hˈɑːs tsɛɾrˈaɪst , ˈatmət nˈɪçt dɛɾ dˈʊftɡə ɡˈaɪst : 
ˈeːvɪç mˈuːs ɪç ʃmˈaxtənt dˈaɾbən . 
lˈeːoːpˌɔlt bəmˈɛɾktə ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn vˈɛlkən rˈoːzən an ˌiːrɜ bɾˈʊst , ʊnt hˌatə aɪn zoː tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn blˈʊmən , das ɛɾ lˈaʊt tsuː vˈaɪnən ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ knˈiːtə am ˈuːfɜ nˈiːdɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ˈax lˈaŋə ɡənˈuːk hɑːbə ɪç ɡəlˈɪtən , ˈoː lˈiːbə mɪç , duː zˈyːsə , dɑːmˈɪt diː blˈʊmən mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt fɛɾblˈyːən ! 
das mˈɛːdçən zˈɑːə iːn ˈan , dan bətɾˈaxtətə ziː das rˈeː ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə ʊnt diː vˈɛlkən blˈʊmən an ˌiːrɜ bɾˈʊst . 
lˈɛçəlnt nˈɑːm ziː diː tsˈɪtɜ ʊnt fˈɪŋ fɔn nˈɔøəm dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən ˈan . 
diː tsˈɛɾtlɪçən tˈøːnə bərˈuːɪçtən lˈeːoːpˌɔlts hˈɛɾts , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ɪn ɛnttsˈykən fɛɾlˈoːrən , als ziː diː vˈɔɾtə zˈaŋ : mˈɑːk dɛɾ zˈanftən vˈɛlən ʃˈaʊkəln 
ʊnt dɛɾ pˈ??p??ɡlˌants fɔm tɾˈoːn , ʊnt dɛɾ tsˈɪtɜ zˈɪlbɜtˌoːn ʃmˈaɪçəlnt mˌaɪnə zˈeːl ˈʊmɡˌaʊkəln : 
zˈyːsɜ vˈɪŋkt dɛɾ lˈiːbə lˈoːn . 
jˈɑː dɛs tsˈaɾtən tˈiːrəs rˈykən , bˈaʊt miːɾ ˌaɪnə zˈɪçrə bˈɑːn , lˈɪndɛɾnt dˌaɪnɜ kvˈɑːl tsuː nˈɑːn : 
mˌaɪnə hˈʊlt zˌɔl dɪç bəɡlˈykən , mˌaɪnə ˈaɾmə dɪç ˈʊmfˌɑːn . 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrəm zˈɪtsə , das rˈeː ʃpɾˈaŋ fɔn ˌiːrəm ʃˈoːs ɪn diː vˈɛlən , ʊnt ziː ʃtˈant aʊf zˌaɪnəm rˈykən ; 
ˌiːrə lˈaŋən ɡəvˈɛndɜ hˈɪŋən ɪn das vˈasɜ , dɛɾ rˈoːzəntɾˌoːn zˈaŋk ˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə flˈuːs vɑːɾ ˌaɪnə pˈ??p??nə ɡlˈuːt . 
lˈɛçəlnt ʃˈaʊtə das mˈɛːdçən hɪnˈaɪn , ʊnt vˈaɾf diː zˈɪlbɜnə tsˈɪtɜ ɪn diː rˈɔtən vˈɛlən , diː , deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈyːbɜ ʃvˈɪmənt , fɔn deːm vˈasɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡəhˈoːbən vˈaɾt , ʊnt viː diː vˈɛlən ziː bərˈyːɾtən , ˌiːrə lˈʊst ɪn lˈiːplɪçən tˈøːnən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , diː ɪn dɛɾ lˈʊft tsˈɪtɜtən , ʊnt lˈeːoːpˌɔlts hˈɛɾts tsuːɾ hˈaɪsəstən zˈeːnzuːxt ɛntflˈamtən . 
das mˈɛːdçən hˌatə das ˈuːfɜ ɛɾrˈaɪçt , ziː nˈɑːtə zɪç deːm ɡəlˈiːptən , dɛɾ dˈɔɾt knˈiːtə , ʊnt ˌaʊs hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt hˈɛftɪç vˈaɪntə . 
ziː nˈɑːm ˌiːrə ɡˈɔldnən hˈɑːrə ʊnt tɾˈɔknətə dɑːmˈɪt zˌaɪnə tɾˈɛːnən . 
ɛɾ ɛɾhˈoːp zɪç , ziː an zˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , aɪn lˈaʊtəs ɡəlˈɛçtɜ ʃˈaltə d??ç diː lˈʊft ; 
lˈeːoːpˌɔlt vˈaɾt plˈœtslɪç ɡəvˈɑːɾ , das diː ˈaltə fˌɔɾ iːm ʃtˈant , ʊnt das ɛɾ das rˈeː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈiːlt . 
ziː zˈɑː iːn an ʊnt zˈɑːɡtə : fˈiːl ɡlˈyk tsuː ˈɔørəm lˈiːbçən ! 
dan ʃlˈuːk ziː das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈant fɔn ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ zˈɑː diː bˈaɪdən rˈoːzən , diː ziː iːm ɡərˈaʊpt hˌatə , an ˌaɪnəm tsˈaɾtən vˈaɪsən bˈʊsən blˈyːən . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs das ˈapʃˌɔølɪçə ɡəzˈɪçt dɛɾ ˈaltən , diː ʃrˈɛklɪç fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən , zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən bərˈaʊʃt , zaɪn hˈɛɾts ɛnttsˈykt ˌyːbɜ deːn ˈanblˌɪk dɛs ʃˈøːnən bˈuːzəns ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf ziː tsˈuː , dɾˈyktə ziː ʃnˈɛl an zˌaɪnə bɾˈʊst , ʊnt zˌaɪnə hˈaɪsən lˈɪpən aʊf diː ˈiːrɪɡən . 
diː ˈaltə lˈaxtə ʊnt vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ; 
dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ , ʊnt vˈɪŋktə mɪt zˌaɪnəm jˈɑːktspiːs . 
lˈeːoːpˌɔlt fˈɔlktə iːm zˈɔɡlaɪç , das rˈeː ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːrˈʊm . 
fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ dˈʊnkəln hˈøːlə blˈiːp dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈeːən . 
blˈɪkə hɪnˈaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː lˈeːoːpˌɔlt , ˈalə dˌiːzə blˈʊmən hˌɑːbən ˌiːrə fˈaɾbə ʊnt ˌiːrən dˈʊft fɛɾlˈoːrən , ʃˈafə ziː ˌiːnən vˈiːdɜ , ziː vˌɛɾdən diːɾ ɡˈɛɾn fˈɔlɡən . 
vˌɛn ˈalə viːdɜʊm ɪn hˈɛlən fˈaɾbən blˈyːn , dan ɪst dɛɾ kɾˈants dˌaɪnəs ɡlˈyks vˈiːdɜ ɡəʃlˈɔsən . 
diː blˈʊmən bˈɔøktən zɪç ˈalə fˌɔɾ lˈeːoːpˌɔlt tsuːɾ ˈeːɾdə , das rˈeː ɡˈɪŋ ɪn diː hˈøːlə hɪnˈaɪn ʊnt bətɾˈaxtətə diː blˈʊmən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
lˈeːoːpˌɔlt zˈɑː deːm jˈɛːɡɜ nˈɑːx , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm jˈɑːktspiːs ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ . 
vˈoːd??ç , frˈɑːktə ɛɾ , kˌan ɪç ɔøç ɡlˈants ʊnt fˈaɾbən ʃˈafən ? 
nˈuːɾ diː lˈiːbə , flˈystɜtən diː blˈʊmən , nˈuːɾ diː lˈiːbə mˈaxt ʊns ɡlˈɛntsən , ʊnt lˈɔkt das tsˈaɾtə blˈuːt ɪn ˌʊnzrə vˈaŋən ; 
vˌɛn ziː fɔn ʊns vˈaɪçt , zoː mˈysən viːɾ tɾˈaʊɜn ʊnt blˈaɪçən , lˈeːoːpˌɔlt bətɾˈaxtətə diː blˈʊmən , vˈɛlçə ɛɾ nɔx fɔn deːm kɾˈantsə hˌatə , ziː blˈyːtən frˈɪʃ ʊnt dɛɾ fˈʊŋkə , vˈɛlçɜ ˌaʊs dɛɾ hˈɪməlsblˌʊmə nˈiːdɜ ɡəfˈalən vɑːɾ , ɡlˈɛntstə ˌaʊs jˈeːdɜ iːm frˈɔøntlɪç ɛntɡˈeːɡən . 
das rˈeː ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt zˈɑː mɪt zˈeːnzuːxt tsuː deːn rˈoːzən ɛmpˈoːɾ . 
als lˈeːoːpˌɔlt diː blˈasən blˈʊmən ɪn dɛɾ hˈøːlə vˈiːdɜ ˈanzˌɑːə , kˌɑːmən ziː iːm zoː bəkˈant fˈɔɾ , iːm vɑːɾ , als ˌɔp ɛs zˌaɪnə frˈɔøndə vˈɛːrən , diː tɾˈaʊɜnt ʊm iːm ʃtˈɛndən , ʊnt fɔn iːm hˈylfə ʊnt rˈɛtʊŋ bəɡˈeːɾtən . 
viː ? zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː mˈuːs ɪç dɛn ˈaʊstsˌiːən ʊm ɡlˈants , dˈʊft ʊnt fˈaɾbən tsuː zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɡəfˈʊndən , ziː ɛɾbˈɔøtən ʊnt ɔøç tsuːfˈyːrən . 
ʃˈafə deːn lˈiːbstən hɛɾbˈaɪ ! 
zˈɑːɡtə ˌaɪnə klˈaɪnə blˈasə blˈʊmə , zoː bɾˈaʊxst duː nˈɪçt dˈʊft ʊnt fˈaɾbən tsuː zˈuːxən . 
vˈeːɾ ɪst daɪn frˈɔønt ? 
frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt . 
aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ! zˈɑːɡtə diː blˈʊmə , ɛɾ hat rˈɔtə mɪt ɡˈɔlt ɡəzˈɔømtə flˈyːɡəl , ʊnt flˈoːk viː diː ʃˈøːnstə blˈʊmə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , als zɪç ˈeːbən diː knˈɔspə ˈœfnətə , diː mɪç fɛɾʃlˈɔsən hˈiːlt . 
ɛɾ nˈɑːtə zɪç dɛɾ jˈʊŋən blˈʊmə ʊnt kˈystə mɪç , viː ɪç mˌaɪnə blˈɛtɜ ɛntfˈaltən vɔltə . 
ɪç ɛɾrˈœtətə ˌyːbɜ dˌiːzən kˈuːs , ʊnt mˌaɪnə blˈɛtɜ fˈɛɾptən zɪç , ɪç ɛɾɡlˈyːtə ɪn lˈiːbə tsuː ˈiːm , ʊnt aɪn zoː zˈyːsɜ dˈʊft mˈɪʃtə zɪç mɪt dɛɾ lˈʊft , das ɛɾ diː mˈɛnʃən ʊnt diː fˈeːən ɛnttsˈyktə . 
ɛɾ hat mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt maɪn ɡɾˈɑːm mˈaxtə , das ɪç ɛɾblˈɪç . 
kˈaɪn zˈyːsɜ dˈʊft ɛɾfˈyltə mˈeːɾ diː lˈʊft , ʊnt ɪç vˌ??də ɪn dˌiːzə hˈøːlə ɡəbɾˈaxt , ʊnt hˈɔfə nˈuːn , duː zˌɔlst mˌaɪnən ɡɾˈɑːm ʃtˈɪlən , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt bəfrˈiːdɪɡən . 
ˈɛɾnstaft hˌatə lˈeːoːpˌɔlt tsˈuːɡeːˌœɾt , das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ blˈʊmə vɑːɾ iːm vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː ʊnt zˈɑːɡtə : mɪç bəvˈeːkt daɪn ˈʊnɡlˌyk tsuː ˈɪnɪɡəm mˈɪtlˌaɪdən , ɪç vɪl dˌaɪnən frˈɔønt zˈuːxən , ʊnt vˌɛn ɪç iːn ɡəfˈʊndən , iːn tsuː diːɾ bɾˈɪŋən . 
ɪç bəɡlˈaɪtə dˈɪç , zˈɑːɡtə diː blˈʊmə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪn deːn kɾˈants mɪt ˈaɪnɡəflˌɔxtən , vˈɛlçən lˈeːoːpˌɔlt ɪm bˈʊsən fɛɾvˈɑːɾtə . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈandɜn blˈʊmən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : ˈalzoː iːɾ ˈalə hˈɑːpt deːn fˈoːɾzˌats , ɔøç ˌʊntɜ mˌaɪnə frˈɪʃən rˈoːzən tsuː mˈɛŋən ? 
diː blˈʊmən bˈɔøktən zɪç , ʊnt ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːɾ diː hˈøːlə lˈeːɾ . 
lˈeːoːpˌɔlt bətɾˈaxtətə zˌaɪnən kɾˈants , dɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ɡˌants ɡəʃlˈɔsən vɑːɾ , dɛn diː blˈaɪçən blˈʊmən hˌatən zɪç ˈalə hɪnˈaɪn ɡəflˈɔxtən . 
ˈoː duː bˈɪlt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , viː tsvˈɪʃən diː hˈɛɾlɪç blˈyːəndən rˈoːzən diː blˈaɪçən zɪç hɪnˈaɪn vˈɑːɡən , zoː ʃtˈeːən diː hˈɛɾbən lˈaɪdən ɡˌants nˈɑːə baɪ mˌaɪnən zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndən . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ʃlˈuːk ɛɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˈiːə , diː ˈaltə ʃtˈant iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
fɛɾlˈiːrə dɪç nˈɪçt ɪn mˈyːsɪɡə bətɾˈaxtʊŋən , ˈaɪlə , vˌɛn duː diː blˈʊmən vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən vɪlst . 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn ? 
frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt . 
miːɾ fˈɔlɡən , zˈɑːɡtə diː ˈaltə , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ziː ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt vˈɪŋktə mɪt zˌaɪnəm jˈɑːktspiːs . 
ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɔlktə lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ fˈyːɾtə iːn d??ç deːn dˈʊnkəln vˈalt , als ziː deːn ˌaʊs ɡˈaŋ dɛszˈɛlbən ɛɾrˈaɪçt hˌatən , vɑːɾ dɛɾ jˈɛːɡɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːoːpˌɔlt zˈɑː hˈiːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə ˈɛbnə fˌɔɾ zɪç , ɪn dˌeːrən mˈɪtə aɪn klˈaɪnɜ tˈ??m ɛɾrˈɪçtət vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈeːɾ fˈaɪnəm ɡˈɪtɜvˌɛɾk bəʃtˈant . 
fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɛs aɪn ɡəfˈɛŋniːs vɑːɾ , voːrˈɪn aɪn ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnɜ rˈɔt ʊnt ɡˈɔldnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , ʊnt fˈiːlə ˈandərə , diː vˈeːnɪɡɜ ʃˈøːn vɑːrən , ˌaʊx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl bˈiːnən fɛɾvˈɑːɾt vˌ??dən . 
lˈeːoːpˌɔlt nˈɑːm deːn kɾˈants ˌaʊs zˌaɪnəm bˈʊsən , ʊnt bətɾˈaxtətə ˈiːn . 
diː blˈʊmən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , bəvˈeːktən zɪç tɾˈaʊrɪç dɑːrˈɪn ʊnt zˈɔøftstən lˈaɪzə . 
viː diː bˈiːnən ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə diː blˈʊmən bəmˈɛɾktən , bəʃtɾˈeːptən ziː zɪç das ɡˈɪtɜ tsuː d??çbɾˈɛçən , ʊnt ʃlˈuːɡən ˈɛŋstlɪç mɪt deːn flˈyːɡəln , zoː das ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn fɛɾlˈiːptən hˌatə , ʊnt diː ɡəfˈaŋənən bəfrˈaɪən vɔltə . 
ɛs dˈyŋktə iːm aɪn lˈaɪçtəs , diːs zoː dˈyn ɡəflˈɔxtənə ɡəfˈɛŋniːs tsuː tsɛɾbɾˈɛçən , das ɛɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnəs ʃvˈeːɾtəs tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊptə . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç ˈalzoː deːm tˈ??mə , ʊm zˌaɪnən frˈɔøndən tsuː hˈɛlfən , ˌɑːbɜ kˈaʊm hˌatə ɛɾ iːɾ ɡəfˈɛŋniːs bərˈyːɾt , zoː vˈyːltə zɪç dɛɾ bˈoːdən nˌeːbən iːm ˈaʊf , aɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈaɪs vˈant zɪç mɪt ʃnˈɛlɪçkˌaɪt ɛmpˈoːɾ , ɛɾ hˈiːlt ˌaɪnə lˈaɪɜ ɪm ˈaɾm , ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈaʊf tsuː ʃpˈiːlən ˈan . 
kˈaʊm hˌatə lˈeːoːpˌɔlt diː tˈøːnə fɛɾnˈɔmən , zoː zˈɑːə ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən bəvˈafnətə ʃtɾˈaɪtɜ hɛɾbˈaɪ ˈaɪlən . 
diː blˈʊmən tsˈɪtɜtən , diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt diː bˈiːnən zˈuːxtən zɪç ˈɛŋstlɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə rˈɪtɜ tsˈoːk zaɪn ʃvˈeːɾt . 
diː bəvˈafnətən dɾˈaŋən ˈalə hˈɛftɪç aʊf iːn ˈaɪn , vˈoːtsuː dɛɾ ɡɾˈaɪs mˈʊntɜ ʃpˈiːltə . 
jeː hˈɛlɜ diː tˈøːnə ɛɾklˈaŋən , ʊm zoː mˈʊtɪɡɜ ʊnt bəhˈɛndɜ vˌ??dən diː kˈɛmpfɜ , ʊnt ˈɪmɜ ˈaɪltən nɔx mˈeːrə hɛɾbˈaɪ , zoː das zɪç lˈeːoːpˌɔlt ɡˌeːɡən deːn ʃvˈaɾm kˈaʊm mˈeːɾ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən fɛɾmˈɔxtə . 
mˈuːs ɪç dɛn hˈiːɾ maɪn lˈeːbən fɛɾlˈiːrən , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʊnt nˈɪçt d??ç diː hˈant ˌaɪnəs tˈapfɜn mˈanəs , zˈɔndɜn d??ç diː kˈyːnstə ˌaɪnəs fɛɾflˈʊxtən tsˈaʊbərɜs ʃtˈɛɾbən , dɛɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl vˈiːdɜ mɪç kˈɛmpfən lˈɛst ! 
dɛɾ ˈaltə lˈiːs zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
zˈɔndɜn ʃpˈiːltə ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt fˈɪŋ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə mˌeːloːdˈiː ˈan ; 
dɑː zˈɑːə lˈeːoːpˌɔlt , viː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːɾ tsuː pfˈeːɾdə hˈ??tɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbənə tsˈoːk , ʊnt deːn kˈampfplats tsuː ɛɾrˈaɪçən ʃtɾˈeːptə . 
nˈuːn ɛntbɾˈantə zaɪn hˈɛɾts ɪn vˈʊt , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə , ˈeːə ɛɾ deːn tˈoːt fˈɛndə , nˈuːɾ nɔx deːn fɛɾrˈɛtərˌɪʃən ˈaltən tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ɛɾ hˈiːp mɪt deːm ʃvˈeːɾtə nɑːx deːm tsˈaʊbərɜ , dɛɾ iːm ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə . 
lˈeːoːpˌɔlt tɾˈɑːf ˌɑːbɜ zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən klˈaŋ tsɛɾtɾˈymɜtə ʊnt aʊf deːm bˈoːdən lˈɑːk ; 
dɛɾ ˈaltə zˈɑː ɛs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dan zˈaŋk ɛɾ ɪn diː ˈeːɾdə . 
diː kˈɛmpfɜ ʃˈaʊtən deːm ˈaltən nˈɑːx , ʊnt vɑːrən ˌaʊx zˈɔɡlaɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
lˈeːoːpˌɔlt vɑːɾ fɔn deːm lˈaʊtən klˈaŋ bətˈɔøpt ; 
als ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlt hˌatə , vɔltə ɛɾ zɪç deːm ɡəfˈɛŋnɪsə nˈɛːɜn , ʊnt diː ɡəfˈaŋənən bəfrˈaɪən . 
alˈaɪn dɛɾ tˈ??m , dɛɾ ziː tsuːfˌɔɾ fɛɾʃlˈoːs , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , zˈɔndɜn aɪn ɡˈaɾtən fˈɔl hˈɛɾlɪçɜ blˈʊmən , diː ˈalə ɪn ʃˈøːnən fˈaɾbən ɡlˈyːtən , ʊnt ˌaɪnən zˈyːsən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətən , ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ; 
diː bˈiːnən ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʃpˈiːltən tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ blˈʊmən ɪm ɡɾˈɑːzə . 
lˈeːoːpˌɔlt vɔltə ɪn deːn ɡˈaɾtən hɪnˈaɪnɡˌeːn , dɑː fˈyːltə ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt fˈɛstɡəhˌaltən , ʊnt ɪm kˈ??tsən ʃtˈant aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ pˈalast fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən , dɛɾ iːm deːn ɡˈaɾtən fɛɾbˈaɾk . 
ɛɾ tsˈoːk zˌaɪnən kɾˈants ˌaʊs deːm bˈʊsən , ʊnt diː vˈɛlkən blˈʊmən vɑːrən dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə rˈoːzən hɪnˈaɪnɡəflˌɔxtən , nˈuːɾ diː tsvˈaɪ , vˈɛlçə iːm diː ˈaltə ɡərˈaʊpt , fˈeːltən nɔx . 
das tˈoːɾ dɛs pˈalastəs ˈœfnətə zɪç , ʊnt aɪn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ dˈiːnɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs , nˈaɪktə zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç ɡˌeːɡən lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt lˈuːt iːn ɪm nˈɑːmən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft ˈaɪn , dˈɔɾt ˈaʊstsuːrˌuːn . 
viː ɪm tɾˈaʊmə vɑːɾ ɛs ˈiːm ; 
ɛɾ fˈɔlktə mɪt deːm kɾˈants ɪn deːn hˈɛndən deːm dˈiːnɜ , vˈɛlçɜ iːn ɪn ˌaɪnən rˈaɪç ɡəʃmˈyktən zˈɑːl fˈyːɾtə . 
kˈaʊm hˌatə dɛɾ dˈiːnɜ deːn jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɛɾlˈasən , zoː ˈœfnətə zɪç ˌaɪnə ˈandərə tˈyːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌyːbɜˌaʊs pɾˈɛçtɪç ˈaʊszˌɑːə , ʊnt ˌaɪnən zˈɪlbɜnən jˈɑːktspiːs ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
ɛɾ fˈyːɾtə an zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnə dˈɑːmə , dˌeːrən ʃvˈaɾtsə lˈɔkən mɪt fˈiːlən ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnən d??çflˈɔxtən vɑːrən , ziː tɾˈuːk aɪn dˈʊŋkləs ɡəvˈant , ʊnt an ˌiːrəm ˌyːbɜˌaʊs ʃˈøːnən bˈʊsən tsvˈaɪ rˈoːzən , vˈɛlçə lˈeːoːpˌɔlt zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən ɛɾkˈantə . 
ˌiːrə fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən ˌyːbɜtɾˈɑːfən mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən baɪ vˈaɪtəm deːn ɡlˈants dɛɾ kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈaɪnə . 
als dˌiːzə bˈaɪdən ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːrən , fˈɔlktə ˌiːnən ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈɑːɾ fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən , ˈanɡəfˌyːɾt fɔn ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə ɪn ˌaɪnəm blˈɛndənt rˈɔtən klˈaɪdə , mɪt fˈiːlɜ ɡˈɔldnɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
ˈalə mˈɛːdçən ʊnt jˈyŋlɪŋə nˈaɪktən zɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç fˌɔɾ deːm mˈanə mɪt deːm jˈɑːktspiːs ʊnt fˌɔɾ dɛɾ dˈɑːmə ɪn deːm dˈʊŋklən ɡəvˈandə , vˈɛlçə bˈaɪdə ˌaɪnən tɾˈoːn bəʃtˈiːɡən , dɛɾ lˈeːoːpˌɔlt ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ; 
diː jˈyŋlɪŋə ʊnt diː mˈɛːdçən ʃtˈɛltən zɪç tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən . 
lˈeːoːpˌɔlt bətɾˈaxtətə ˈalə ʊnt bˈalt ʃˈiːn iːm dɛɾ mˈan dɛɾ zoː ˈɔft ɡəzˈeːənə jˈɛːɡɜ tsuː zˈaɪn , bˈalt ɡlˈaʊptə ɛɾ deːn tsˈaʊbərɜ ɪn iːm tsuː ɛɾkˈɛnən , tsuː vˈɛlçəm iːn zaɪn fˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt , bˈalt ʃˈiːn ɛɾ iːm dɛɾ ˈaltə , dɛɾ das mˈɛːdçən am flˈʊsə ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt bˈalt ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ iːn zoːɡˈɑːɾ an deːn hˈɪɾʃ , vˈɛlçɜ nˌeːbən deːm rˈeː ɪm ɡˈaɾtən vˈaɪdətə . 
diː dˈɑːmə dˈyŋktə iːm diː ˈaltə tsuː zˈaɪn , diː iːm diː rˈoːzən ɡərˈaʊpt hˌatə , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən ɛɾkˈantə ɛɾ zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt bˈiːnən . 
bəzˈɔndɜs lˈiːs iːm dɛɾ rˈɔt ɡəklˈaɪdətə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɛɾ nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə vˈɛːrə , nɑːx deːm diː tsˈaɾtə klˈaɪnə blˈʊmə , diː ɛɾ jˌɛtst als aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə , zˈɔlç aɪn hˈaɪsəs zˈeːnən tɾˈuːk . 
ɪndˈeːm zɪç lˈeːoːpˌɔlt nɔx zˈoːlçən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜlˈiːs , hˈœɾtə ɛɾ diː tˈøːnə ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ , ʊnt viː ˌiːrə klˈɛŋə zaɪn ˈoːɾ bərˈyːɾtən , vˌ??də lˈiːbə ʊnt zˈeːnzuːxt iːm ɪm bˈʊsən vˈax , ɛɾ bətɾˈaxtətə zˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən , diː tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt fˈiːlən aʊf diː blˈʊmən nˈiːdɜ , ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑː ɛɾ vˈiːdɜ ɪn ˈalən diː fˈʊŋkən dɛs hˈɪməls ɡlˈɛntsən , diː dɑːrˈaʊs fɛɾʃˈytət vˌ??dən . 
diː tˈyːɾ ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ , ʊnt das mˈɛːdçən ɪm vˈaɪsən klˈaɪdə , mɪt ˌiːrən ɡˈɔldnən lˈɔkən ʊnt dɛɾ zˈɪlbɜnən tsˈɪtɜ ɪn deːn hˈɛndən , tɾˈɑːt fɔn deːm rˈeː bəɡlˈaɪtət ˈaɪn . 
dɛɾ ˈaltə hˈoːp zɪç tsˈɔɾnɪç fɔn zˌaɪnəm tɾˈoːn , ʊnt zˈɑːə das tˈiːɾ mɪt dɾˈoːəndən mˈiːnən ˈan . 
diː dˈɑːmə ʃtˈant ˌaʊx aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : rˈystɪç , maɪn jˈɛːɡɜ ! 
vˈas vɪlst duː nɔx lˈɛŋɜ vˌaɪlən ? 
dɛɾ mˈan ʃvˈaŋ zˌaɪnən jˈɑːktspiːs , ʊnt ʃtˈiːs das rˈeː dɑːmˈɪt nˈiːdɜ ; 
diː dˈɑːmə nˈɑːm ʃnˈɛl ˌaɪnə rˈoːzə fɔn dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt tˈaʊxtə ziː ɪn das blˈuːt , das ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə dɛs rˈeːəs flˈoːs . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾhˈoːp ɛs zɪç , ʊnt aɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs mˈɛːdçən ʃtˈant fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ ! 
zˈɑːɡtə ziː tsuː deːm ˈaltən , duː hast ˈɛntlɪç mˌaɪnə ʃmˈax ɡəlˈœst , ʊnt ɪç ˈaɪlə nˈuːn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈuː . 
dɑːrˈaʊf vˈantə ɛɾ zɪç tsuː dɛɾ dˈɑːmə ʊnt zˈɑːɡtə : dˌaɪnə rˈaxə ɪst ˈɛntlɪç fɛɾzˈøːnt , duː hast dˌaɪnəm ɡəmˈɑːl fɛɾɡˈeːbən , das ɛɾ dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnɜ tsˈaɾtən fˈeː ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp , ʊnt diːɾ ˈʊntɾˌɔø vˌ??də . 
duː hast diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˈoːtsuː duː mɪç ɡətsvˈʊŋən , ʊnt dɛɾ lˈiːbə blˈʊmə ɪn diː vˈʊndən ɡətˈaʊxt , diː dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt miːɾ ʃlˈuːk . 
dɛɾ balzˈɑmɪʃə hˈaʊx dɛɾ blˈʊmə hat mɪç ʊnt dɪç ɡəhˈaɪlt , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈɛndət zɪç ɪn lˈiːbə tsuː diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . 
als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ˈʊmˌaɾmtə ziː das mˈɛːdçən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ˈalən ˈaʊɡən ɛntʃvˈʊndən . 
diː dˈɑːmə nˈɑːm deːn kɾˈants ˌaʊs lˈeːoːpˌɔlts hˈɛndən , ʊnt flˈɔxt diː bˈaɪdən rˈoːzən hɪnˈaɪn , dan zˈɛtstə ziː dˌiːzən deːm mˈɛːdçən aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : duː fɛɾlˈoːɾst mɪt dˌiːzəm kɾˈantsə dˌaɪnə rˈuː , ɪç ɡˈeːbə iːn diːɾ vˈiːdɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː hˈant dɛs mˈanəs , dɛɾ daɪn hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə blˈʊmən rˈaʊptə . 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ziː lˈeːoːpˌɔlts hˈant ɪn diː dɛs mˈɛtçəns , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə bˈaɪdə tsˈɛɾtlɪç . 
dɛɾ ˈaltə tɾˈɑːt hɛɾbˈaɪ ʊnt zˈɑːɡtə : ˌaʊx ɪç ɡˈeːbə ɔøç mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnən zˈeːɡən . 
lˈeːoːpˌɔlt ɛɾkˈantə nˈuːn ɡˌants dˈɔøtlɪç , das ɛs dɛɾzˈɛlbə tsˈaʊbərɜ vɑːɾ , tsuː vˈɛlçəm zaɪn fˈɑːtɜ iːn hˈɪnbɛɡlˌaɪtət hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː bərˈaʊʃt fɔn deːm ɡlˈykə , das ʃˈøːnə mˈɛːdçən zaɪn nˈɛnən tsuː dˈyɾfən , das ɛɾ vˈeːdɜ frˈɑːktə vˈeːɾ ziː , nɔx vˈeːɾ ˌiːrə ˈɛltɜn vˈɛːrən . 
diː jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən nˈɛːɜtən zɪç iːm ʊnt zˈɑːɡtən : 
ɛɾkˈɛnst duː ʊns vˈoːl ? 
viːɾ zɪnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , diː bˈiːnən ʊnt diː klˈaɪnən blˈʊmən , ʊnt zɪnt diːɾ ˈalə fɛɾvˈant . 
ɪç ɛɾkˈantə ɔøç zˈɔɡlaɪç , zˈɑːɡtə lˈeːoːpˌɔlt . 
viːɾ vˌ??dən zoː fɛɾvˈandəlt , zˈɑːɡtən ziː , als ˌʊnzɜ hˈɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn zɪç ɛnttsvˈaɪtə . 
viːɾ vɑːrən ˈalə fˈɔl lˈiːbə ʊnt blˈiːbən ɛs ˌaʊx , dɑːrˈʊm hˌatən viːɾ nˈuːɾ diː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
ˌɑːbɜ viː ˌʊnzɜ hˈɛɾ ʊnt ˌʊnzrə ɡəbˈiːtərˌɪn zɪç ɛnttsvˈaɪtən , dɑː mˈʊstən ziː deːm ʃˈɪkzɑːl vˈaɪçən , ʊnt viː hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , fˈ??çt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt , mˈɪstɾaʊən ʊnt fɛɾrˈat ɪn ˌiːnən zɪç ɛntfˈaltətən , zoː mˈʊstən ziː zˈɔɡlaɪç zɪç tsˈaɪɡən , ʊnt viː diː ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ˌaʊs deːm bˈʊsən dɛs ˌaɪnən ɪn dɛs ˈandɜn tsˈoːk , zoː hˌatən ziː ˌaʊx kˈaʊm ˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt , ʊnt kvˈɛltən zoː zɪç ʊnt diː mˈɛnʃən . 
lˈeːoːpˌɔlt vɔltə nɔx mɪt zˌaɪnən nˈɔøən fɛɾvˈantən rˈeːdən , dɑː ɛɾʃˈaltə ˌaɪnə lˈaʊtə muːzˈiːk , diː jˈyŋlɪŋə ʊnt diː mˈɛːdçən fˈɪŋən an tsuː tˈantsən , ʊnt ˌaʊx lˈeːoːpˌɔlt flˈoːk mɪt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt d??ç diː rˈaɪən . 
als man zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə ɛɾɡˈœtst hˌatə , vˌ??də deːm ɛɾmˈyːdətən lˈeːoːpˌɔlt aɪn lˈɑːɡɜ ˈanɡəvˌiːzən , ʊnt ɛɾ ɛntʃlˈiːf tsuː zˈanftən tɾˈɔømən . 
am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɛɾ , ɛɾʃtˈaʊnt , das diː dˈiːnɜ , dɛɾ pˈalast , zˌaɪnə bɾˈaʊt , ʊnt ˈaləs vˈas iːm ɡˈɛstɜn ɛnttsˈykt hˌatə , fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ɛɾ blˈɪktə ʊm zɪç , ʊnt fˈant zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈatɪɡən bˈaʊmə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm tˈoːrə zˌaɪnəs fˈɛːtɜlˌɪçən ʃlˈɔsəs . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ɛs , ʊnt diː bɪs dɑːhˈɪn ɛɾlˈeːptən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɛɾʃˈiːnən iːm viː aɪn tɾˈaʊm ; 
ɛɾ ʃtˈant aʊf ʊnt vɔltə tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡˈeːn , dɑː zˈɑː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç deːn blˈaʊən hˈɪməl , an vˈɛlçəm aɪn lˈaɪçtɜ dˈʊft ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ rˈoːzə ʃvˈam . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diː dˈynə vˈaɪsə vˈɔlkə , ziː fˈɛɾptə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɔt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə dɛɾ bətɾˈybniːs , vˈɛlçə zɪç zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəmˈaɪstɜtə , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
als ɛɾ nɔx zoː ʃtˈant , ˈœfnətə zɪç ˈøːɑːs 
tˈoːɾ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ʊnt ɛɾ zˈɑːə deːn ɡɾˈɑːfən , vˈɛlçɜ hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmʃˌaʊtə . 
dɛɾ pˈɑːɡə , vˈɛlçɜ ˈɪmɜ lˈeːoːpˌɔlts lˈiːblɪŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
maɪn zˈoːn kˈœmt nˈɔx nˈɪçt , zˈɔøftstə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
dɛɾ pˈɑːɡə ɛɾblˈɪktə lˈeːoːpˌɔlt , ʊnt ˈaɪltə iːm frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən . 
zˈaɪt miːɾ ɡəɡɾˈyst , maɪn tˈɔørɜ hˈɛɾ ! rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˈeːɾst zˌaɪnə hˈɛndə kˈystə . 
lˈeːoːpˌɔlt ɡˈɪŋ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt bəɡɾˈystə ˈiːn . 
zoː zˈeːə ɪç dɪç dɛn ɡəzˈʊnt ʊnt frˈoː vˈiːdɜ , ɡəlˈiːptɜ zˈoːn ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ʃlˈoːs iːn ɪn diː ˈaɾmə , kˈɔm hɛrˈaɪn ʊnt bəɡɾˈyːsə dˌaɪnə bɾˈaʊt . 
mˌaɪnə bɾˈaʊt ? 
frˈɑːktə lˈeːoːpˌɔlt bəʃtˈyɾtst . 
jˈɑː zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ , maɪn frˈɔønt ʊnt vˈafənbɾˌuːdɜ hat vˌɛːrənt dˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt baɪ miːɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡənˈɔmən . 
zˌaɪnə ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , vˈɛlçə ɛɾ bəɡlˈaɪtət , hat mɪç bənˈaxrɪçtˌɪçt , das duː , fɔn ˈalɜ bˈøːzən tsˌaʊbeːrˈaɪ ɡəhˈaɪlt , hˈɔøt baɪ miːɾ tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdəst ; 
ɛɾ hat aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː miːɾ deːn frˈɔmən mˈan ɡəʃpɾˈɔxən , vˈɛlçəm ɪç dɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən tɾˈoːst fyːɾ mɪç ɡəhˈœɾt . 
tsˈuːɡlaɪç bˈoːt ɛɾ miːɾ zˌaɪnə rˈaɪtsəndə tˈɔxtɜ fyːɾ dɪç tsuːɾ ɡəmɑːlˈiːn , dɑːrˈʊm fˈɔlɡə miːɾ ʊnt ˈʊmˌaɾmə dˌaɪnə bɾˈaʊt . 
lˈeːoːpˌɔlt fˈɔlktə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ bətˈɔøpt , ɛɾ kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɛçən . 
als ɛɾ ɪn deːn vˈoːlbəkˌantən zˈɑːl tɾˈɑːt , lˈœstə zɪç zaɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɪn diː zˈeːlɪçstə frˈɔødə ˈaʊf , dɛɾ ˈaltə mɪt deːm jˈɑːktspiːs tɾˈɑːt iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə das ʃˈøːnə mˈɛːdçən mɪt deːm rˈoːzənkɾˌantsə ɪn deːn hˈɑːrən iːm tsˈuː . 
nˈɪm mˌaɪnə tˈɔxtɜ , rˈeːdətə ɛɾ iːn ˈan , ʊnt zˈaɪ mɪt iːɾ bəɡlˈykt . 
lˈeːoːpˌɔlt ˈʊmˌaɾmtə mɪt ɛnttsˈykən zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ɛɾ ɛntdˈɛktə zˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçt , das ɛɾ deːn ˈaltən ʊnt das mˈɛːdçən ʃˌoːn kˈantə ; 
ɛɾ vˈʊstə ɛs zɪç nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , das ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə mˈaxt zˌaɪnə lˈɪpən ʃlˈoːs , zoː ˈɔft ɛɾ fɔn dˌiːzən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃpɾˈɛçən vɔltə , ʊnt dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ʊnt zaɪn vˈafənbɾˌuːdɜ fˈaɪɜtən diː hˈoːxtsˌaɪt ˌiːrɜ kˈɪndɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈɛstlɪçkˌaɪt . 