Leopold war auf die Jagd geritten .
Munter waren die Jäger hinter dem scheuen Wilde drein , Hörner ertönten , und das Bellen der Hunde schallte lustig in den Wald .
Ein schönes Reh lockte den Ritter immer tiefer hinein , so daß er sich am Ende von seinen Dienern verlohr , und ihre Hörner nicht mehr hörte .
Das zarte Thier floh immer vor ihm her , und so erreichten sie endlich einen Strom , der durch den Wald floß ;
das Reh stand am Ufer still und sahe sich ängstlich nach Rettung um , Leopold war nahe bei ihm , da sprang es plötzlich in die rauschenden Wellen , die es bald den Augen entzogen .
Er betrauerte noch den Verlust , als er plötzlich ein lautes Rufen um Hülfe hörte , er blickte nach der Seite hin , woher die Stimme zu kommen schien , und ein schönes Mädchen kam im schnellsten Lauf aus dem Walde , ihr Gewand wie ihre Haare flatterten im Winde , sie breitete die Arme aus , und ihre Augen suchten ängstlich nach Hülfe umher .
Hinter ihr kam eine Alte , welche die dürren Arme nach dem Mädchen ausstreckte , und sie mit schrecklich funkelnden Augen anstarrte .
Das Mädchen erreichte den Strom , sie sahe Leopold nicht , die Alte war hinter ihr , und sie , um der Schrecklichen zu entrinnen , wollte sich in den Strom stürzen .
Leopold hielt sie zurück , da wollte die Alte sich auf ihn werfen , und sie ihm entreißen ;
er zog sein Schwerdt , und stellte sich als ihr Beschützer der Alten entgegen ;
sie stieß ihn zurück , um sich des Mädchens zu bemächtigen , und er fühlte eine so gewaltige Kraft in ihren Armen , daß er ihr kaum widerstehen konnte .
Darum zückte er sein Schwerdt , und wollte die Alte , die er für eine Zauberin hielt .
damit vertilgen .
In demselben Augenblicke sprang diese mit großer Behendigkeit zurück , so daß er sie kaum berührte .
Leopold ward betäubt von einem kreischenden Tone , der die Luft durchschnitt ;
als er sich wieder erhohlte , war die Alte verschwunden , und ein rüstiger Jäger mit einem langen Jagdspieß stand vor ihm .
Anfänglich glaubte er , es sey einer von seinen Jägern , er wollte ihn anreden , da erschreckten ihn die funkelnden Augen , womit der Jäger ihn ansah , indem er zugleich seinen Jagdspieß drohend erhob , sich umwendete und dem Walde zueilte .
Leopold sahe sich nun nach dem Mädchen um , die noch zitternd am Ufer stand , und gern zu einem alten Manne , der ihr vom andern Ufer zuwinkte , hinüber wollte .
Willst du dich meinem Schutze vertrauen , schönes Mädchen ?
redete Leopold sie an .
Statt ihm zu antworten , streckte das Mädchen die Arme nach dem Alten aus .
O hilf mir hinüber zu dir !
rief sie ihm zu ;
da fing das Wasser an zu rauschen , und das Reh , welches Leopold erst verfolgt hatte , schwamm an das Ufer zu dem Mädchen , freudig sprang sie auf seinen Rücken , auf welchem stehend sie durch das Wasser getragen ward .
Wie sie so hinüber schwamm , betrachtete Leopold die schöne Gestalt , von der die langen Gewänder in die Wellen hingen , ihre Haare waren aufgelöst , und wallten in reichen Locken bis auf ihre Hüften herab , ein Kranz von Rosen hatte die blonden Locken gefesselt , und sie bei der Flucht vor der Alten freigegeben .
Jetzt hielt er sich nur noch oben auf der Scheitel .
Ein leiser Wind erhob sich , spielte mit ihren Haaren , hob den Kranz herunter , und warf ihn in die Wellen , diese führten ihn dem Ritter wieder zu , der ihn aus dem Wasser aufhob .
Das Mädchen hatte nun das andere Ufer erreicht , der Alte gab ihr die Hand , sie ging mit ihm in den Wald hinein und das Reh tauchte sich wieder in die Wellen .
Leopold hielt den Kranz in der Hand , er betrachtete ihn , und eine wunderbare Sehnsucht ergriff sein Herz .
Wer bist du , holdseliges Mädchen ? fragte er : willst du dich mir nicht wieder zeigen ?
soll ich dich auf ewig verlohren haben ?
– Nein ! rief er aus , ich muß dich wieder finden , zum Zeichen deiner Huld hat mir das Schicksal diese Blumen gegeben , die ich dir treu bewahren will .
Er wollte den Kranz in seinem Busen verbergen , als er hinter sich ein schallendes Gelächter hörte .
Er wandte sich um , und es war die häßliche Alte , welche das Mädchen verfolgt hatte .
Mit der größten Schnelligkeit riß sie eine Rose aus dem Kranz , welchen er noch in der Hand hielt , und eilte damit hinweg .
Ein heftiger Schmerz erfüllte nun Leopold's Gemüth .
Der Kranz war aus einander gegangen , und er betrachtete ihn mit stummen Thränen .
Die Jagdhörner schallten in seiner Nähe , er hob aber die Augen nicht von den Blumen auf .
Seine Diener traten endlich zu ihm , und äußerten ihre Freude , daß sie ihn nach langem Suchen gefunden hätten .
Er achtete nicht darauf , seine Thränen flossen unaufhörlich und benetzten die Blumen .
Ein Page , der immer sein Liebling gewesen war , redete ihn an und fragte : ob sie nach dem Schlosse seines Vaters zurückkehren wollten ;
aber der traurige Ritter gab keine Antwort , und hob auch die Augen von dem Kranze nicht auf .
Endlich entschlossen sich die Diener ihn fortzuführen , er litt es ohne Widerstand , und ritt stumm , die Rosen in den Händen , mit seinen Dienern in das Schloßthor ein .
Der alte Graf wurde schnell von dem Zustande seines Sohnes unterrichtet , er eilte herbei , aber Leopold antwortete auf keine Frage , nur als der Graf den Kranz aus seinen Händen nehmen wollte , blickte der Sohn ihn mit so wehmüthig flehenden Augen an , daß sich keiner der Thränen erwehren konnte .
Der Graf ließ seinen Arzt kommen , um nach dem Grunde dieses Uebels zu spähen , allein da der Kranke keine Antwort gab , so blieb seine Krankheit allen ein Räthsel , er saß nur immer und betrachtete die Blumen .
So vergingen einige Tage , und die Traurigkeit herrschte auf dem Schlosse , wo sonst nur die Freude gewohnt hatte .
Der alte Graf sah trostlos den letzten Zweig seines Geschlechts in seinem Sohne welken .
Alle Mittel wurden versucht , um den Sohn zum Sprechen zu bewegen .
Der Graf beschwer ihn , wenn irgend ein Wunsch sein Herz beunruhige , ihn zu nennen , er wolle Leben und Ehre daran setzen , ihn zufrieden zu stellen .
Leopold antwortete nicht , und blickte seufzend die Rosen an .
Es fiel jetzt dem Grafen auf , daß die Blumen immer frisch blieben , und er glaubte , irgend ein Zauberer habe seinen Sohn so verwandelt .
Er beschloß daher , ihn zu einem weisen Manne zu bringen , der einsam im tiefsten Walde wohnte , und durch seine Frömmigkeit eine solche Gewalt über alle Zauberei erlangt hatte , daß schon mancher Unglückliche getröstet von ihm ging .
Leopold wurde von dem Greise freundlich empfangen , und in seine Hütte geführt , an welche sich ein kleiner Garten schloß , nur mit hohen Rosenbüschen angefüllt , deren zarte Röthe seltsam gegen den grünen Wald abstach , worin die Hütte und der Garten versteckt lagen .
Leopold betrachtete mit Wohlgefallen die Rosen , und verglich sie stillschweigend mit denen , welche er in den Händen hielt ;
er lächelte zufrieden , daß die seinigen doch in schöneren Farben prangten .
Der alte Graf und die Diener , welche ihn begleitet hatten , nahmen mit Thränen von ihm Abschied , und ließen ihn bei dem Alten allein .
Er lächelte zufrieden , wie er sich von ihnen verlassen sah , setzte sich unter ein Rosengebüsch nieder , und betrachtete seine Blumen .
Der Greis entfernte sich , und überließ ihn seinen Betrachtungen .
Die Sonne schien auf Leopold hernieder , der , als er ihre Stralen fühlte , auf zu dem Himmel blickte , und ihn im schönsten Blau glänzen sah .
Wie er ihn eine Weile betrachtet hatte , zog sich ein leichter Duft über die blaue Fläche , der sich bald zu einer silberweißen Wolke zusammenzog , die sich in kurzem roth färbte , und wie eine große Rose am Himmel blühte .
Ein leichter Wind schüttelte diese ätherische Blume hin und her , die sich aufblätterte und die goldnen Samenkörner aus ihrem Schooß herunter schüttete ;
sie fielen wie Funken auf die Blumen in Leopolds Händen nieder , der die Rose am Himmel mit inniger Freude betrachtete , denn es war ihm , als müßte es die Blume seyn , welche die Alte ihm entrissen hatte .
Es erhob sich ein Rauschen in den Rosen , worunter er saß , und jene , die über ihm so entzückend geblüht hatte , verschwand .
Hinter dem Gebüsch hörte er nun eine weibliche ungemein sanfte Stimme , welche sagte : Ja , noch einmal bin ich dem Tode glücklich entronnen , aber wer weiß , wie nahe mir mein Feind ist , indem ich mich meiner Sicherheit freue .
Sey ruhig , mein Kind
! erwiederte eine männliche Stimme : unser Freund wird uns gegen ihn beistehn , und hier darf er uns nicht verletzen .
Es war ein entsetzlicher Jäger , der dich verfolgte , seine drohenden Augen , sein gewaltiger Jagdspieß , mit Entsetzen hab ' ich es betrachtet .
Und hätte mich der Jüngling nicht errettet , sagte die weibliche Stimme .
– Und der Fluß , mein Kind ! rief die männliche , vergiß nicht , ihm hauptsächlich zu danken .
Leopold war überzeugt , daß das Mädchen und der Alte , welche er im Walde gesehen hatte , sich in seiner Nähe befänden ;
er stand auf und eilte hin , woher die Stimmen kamen , aber erstaunt wollte er zurückkehren , als er das auf der Jagd verfolgte Reh unter den Rosengebüschen erblickte .
Ein alter Hirsch saß neben dem zarten Thiere , und sah ihn mit großen Augen an .
Ein schallendes Gelächter hinter ihm brachte ihn aus der Fassung , er wandte sich um , und die Alte , welche das Mädchen verfolgt hatte , stand hinter ihm , und riß mit großer Schnelligkeit noch eine Blume aus dem Kranz , womit sie davon eilte .
Wie sie das Ende des Gartens erreicht hatte , sah er sie nicht mehr , aber der Jäger mit seinem großen Jagdspieße ging in den Wald hinein .
Die Alte hatte den Kranz , welchen Leopold so treu bewahrte , nun ganz zerrissen , viele Blumen lagen auf dem Boden , und andere hielt er noch in seinen Händen .
Das Reh bückte sich und hob die Blumen auf , der Hirsch schüttelte den Kopf ;
die aus der Himmelsblume herniedergefallenen Funken waren wieder losgeschüttelt , und lagen im Grase .
Das Reh eilte mit den Blumen davon , der Hirsch folgte bedächtig , und Leopold setzte sich tiefsinnig nieder , sahe die Blumen , die er noch in den Händen hielt , dann betrachtete er wieder die Funken im Grase , und sein Herz wurde von neuem zur Traurigkeit bewegt .
So fand ihn der freundliche Greis noch sitzen , als er aus dem Walde zurück kam , er lud den Jüngling ein , ihm in seine Hütte zu folgen , die Sonne werde bald untergehen .
Leopold hörte auf seine Rede nicht , und der Greis verließ ihn wieder .
Die Sonne ging unter , und küßte zum Abschied mit ihrem goldnen Schein die Bäume , und lag in zärtlicher Glut auf den Rosen , die sich höher färbten , und an den Büschen hin und her schwankten .
Da entbrannte Leopolds Herz zur wildesten Sehnsucht , er betrachtete seine Blumen , drückte sie an sein Herz und an seine Lippen .
Die Funken darin wurden von der Sonne beschienen , und blickten ihm mitleidig entgegen ;
da flossen Thränen aus seinen Augen , und seine Lippen öffneten sich zu lauten Klagen .
Er blickte auf zu den Bäumen und zum Himmel .
Gieb mir , rief er aus , was ich nicht kenne , wonach ich schmachte !
Er sah die Rosen , die an den Büschen blühten , riß sie wild von ihrem Stengel , und wollte damit den Kranz ergänzen .
Aber so wie er sie den Büschen entrissen hatte , welkten sie , und die dürren Blätter fielen ab .
Da er sahe , daß sein Bestreben vergeblich war , eilte er aus dem Garten in den Wald hinein .
Kein verwachsenes Gesträuch hielt ihn auf , die dichtesten Zweige mußten seiner Wuth weichen .
Endlich hatte er sich so tief auf ungebahnten
Wegen in den Wald hinein gearbeitet , daß er nicht weiter konnte .
Er lehnte sich nun an einen Baum , seine Kräfte waren erschöpft .
Da hörte er Töne einer Zitter , von einer süßen Stimme begleitet .
Eine unbekannte Macht ergriff nun sein Herz , und löste seine Wuth in sanfte Wehmuth auf , seine Thränen flossen , und er wurde so von der Gewalt des Gesanges bemeistert , daß er niederkniete und seine Hände flehend nach den Tönen ausstreckte .
Schlage mit deinen melodischen Wellen , rief er , an meine Brust , und kühle mein glühendes Herz .
Ein lautes Gelächter hinter ihm machte , daß er aufsprang ;
es war die Alte , sie wollte ihm noch eine Rose entreißen , Leopold verbarg sie aber schnell in seinem Busen , und die Alte verließ ihn mürrisch .
Er sahe sie bald nicht mehr , der Jäger aber lauschte hinter einem Baum hervor , und deutete mit seinem langen Jagdspieß in die Ferne , nach der Seite hin , woher die Musik kam .
Von neuem wurde nun Leopold von einer heftigen Wuth ergriffen , die Töne berührten ihn wie zuckende Flammen , er wollte sie finden und an sein Herz reißen , damit er von der Glut verzehrt würde .
Nun konnten die Büsche mit ihren scharfen Dornen ihm nicht mehr widerstehen , gar bald war er hindurch gedrungen , und bis zu dem Flusse gelangt , an welchem er die Alte und das Mädchen zuerst erblickt hatte .
Er blieb am Ufer stehen , urd seine Wuth löste sich in Zärtlichkeit und Erstaunen auf .
Ein Thron von Rosen schwamm auf dem Wasser , die alle herrlich blühten , und weit umher süßen Duft verbreiteten .
Die Wellen bestrebten sich die Rosen zu küssen , die Rosen bemühten sich in die Wellen zu tauchen , und färbten mit ihrem Duft das Wasser rosenroth .
Ein Mädchen in einem blendend weißen Gewande saß auf dem Thron , ihre goldnen Haare hingen in vielen Locken herunter , sie hatte eine silberne Zitter in der Hand , worauf sie lieblich spielte .
Ein Reh lag in ihrem Schooße und lauschte auf die Melodieen , während sie sang :
Weh um eure glüh'nden Farben !
Da des Kranzes Band zerreißt , Ward verhaucht der duft'ge Geist , Und die Schwesterrosen starben .
Ach ich hab ' euch trauervoll
Von dem grünen Grab ' erhoben , In den Busen sanft geschoben , Wo die Kraft der Liebe schwoll .
Doch erglühn nicht eure Farben , Knüpft sich nicht , was Haß zerreißt , Athmet nicht der duft'ge Geist :
Ewig muß ich schmachtend darben .
Leopold bemerkte einen Strauß von welken Rosen an ihrer Brust , und hatte ein so zärtliches Mitleid mit den Blumen , daß er laut zu weinen anfing .
Er kniete am Ufer nieder und sagte : Ach lange genug habe ich gelitten , o liebe mich , du Süße , damit die Blumen meines Lebens nicht verblühen !
Das Mädchen sahe ihn an , dann betrachtete sie das Reh in ihrem Schooße und die welken Blumen an ihrer Brust .
Lächelnd nahm sie die Zitter und fing von neuem darauf zu spielen an .
Die zärtlichen Töne beruhigten Leopolds Herz , und er war in Entzücken verloren , als sie die Worte sang : Mag der sanften Wellen Schaukeln
Und der Purpurglanz vom Thron , Und der Zitter Silberton Schmeichelnd meine Seel ' umgaukeln :
Süßer winkt der Liebe Lohn .
Ja des zarten Thieres Rücken , Baut mir eine sichre Bahn , Lindernd deiner Qual zu nahn :
Meine Huld soll dich beglücken , Meine Arme dich umfahn .
Sie erhob sich von ihrem Sitze , das Reh sprang von ihrem Schooß in die Wellen , und sie stand auf seinem Rücken ;
ihre langen Gewänder hingen in das Wasser , der Rosenthron sank unter , und der ganze Fluß war eine purpurne Glut .
Lächelnd schaute das Mädchen hinein , und warf die silberne Zitter in die rothen Wellen , die , den Strom hinüber schwimmend , von dem Wasser auf und nieder gehoben ward , und wie die Wellen sie berührten , ihre Lust in lieblichen Tönen aussprach , die in der Luft zitterten , und Leopolds Herz zur heißesten Sehnsucht entflammten .
Das Mädchen hatte das Ufer erreicht , sie nahte sich dem Geliebten , der dort kniete , und aus heißer Sehnsucht heftig weinte .
Sie nahm ihre goldnen Haare und trocknete damit seine Thränen .
Er erhob sich , sie an seine Brust zu drücken , ein lautes Gelächter schallte durch die Luft ;
Leopold ward plötzlich gewahr , daß die Alte vor ihm stand , und daß er das Reh in seinen Armen hielt .
Sie sah ihn an und sagte : Viel Glück zu eurem Liebchen !
dann schlug sie das schwarze Gewand von ihrer Brust zurück , und er sah die beiden Rosen , die sie ihm geraubt hatte , an einem zarten weißen Busen blühen .
Er vergaß das abscheuliche Gesicht der Alten , die schrecklich funkelnden Augen , seine Sinne waren berauscht , sein Herz entzückt über den Anblick des schönen Busens ;
er eilte auf sie zu , drückte sie schnell an seine Brust , und seine heißen Lippen auf die ihrigen .
Die Alte lachte und war aus seinen Armen ;
der Jäger stand in einiger Entfernung , und winkte mit seinem Jagdspieß .
Leopold folgte ihm sogleich , das Reh ging mit ihm , er bekümmerte sich aber nicht darum .
Vor dem Eingang einer dunkeln Höhle blieb der Jäger stehen .
Blicke hinein , sagte er zu Leopold , alle diese Blumen haben ihre Farbe und ihren Duft verloren , schaffe sie ihnen wieder , sie werden dir gern folgen .
Wenn alle wiederum in hellen Farben blühn , dann ist der Kranz deines Glücks wieder geschlossen .
Die Blumen beugten sich alle vor Leopold zur Erde , das Reh ging in die Höhle hinein und betrachtete die Blumen aufmerksam .
Leopold sah dem Jäger nach , der mit seinem Jagdspieß in den Wald hinein ging .
Wodurch , fragte er , kann ich euch Glanz und Farben schaffen ?
– Nur die Liebe , flüsterten die Blumen , nur die Liebe macht uns glänzen , und lockt das zarte Blut in unsre Wangen ;
wenn sie von uns weicht , so müssen wir trauern und bleichen , Leopold betrachtete die Blumen , welche er noch von dem Kranze hatte , sie blühten frisch und der Funke , welcher aus der Himmelsblume nieder gefallen war , glänzte aus jeder ihm freundlich entgegen .
Das Reh stand vor ihm , und sah mit Sehnsucht zu den Rosen empor .
Als Leopold die blassen Blumen in der Höhle wieder ansahe , kamen sie ihm so bekannt vor , ihm war , als ob es seine Freunde wären , die trauernd um ihm ständen , und von ihm Hülfe und Rettung begehrten .
Wie ? sagte er , so muß ich denn ausziehen um Glanz , Duft und Farben zu suchen , und wenn ich sie gefunden , sie erbeuten und euch zuführen .
Schaffe den Liebsten herbei !
sagte eine kleine blasse Blume , so brauchst du nicht Duft und Farben zu suchen .
Wer ist dein Freund ?
fragte Leopold .
Ein Schmetterling ! sagte die Blume , er hat rothe mit Gold gesäumte Flügel , und flog wie die schönste Blume im Sonnenschein , als sich eben die Knospe öffnete , die mich verschlossen hielt .
Er nahte sich der jungen Blume und küßte mich , wie ich meine Blätter entfalten wollte .
Ich erröthete über diesen Kuß , und meine Blätter färbten sich , ich erglühte in Liebe zu ihm , und ein so süßer Duft mischte sich mit der Luft , daß er die Menschen und die Feen entzückte .
Er hat mich verlassen , und mein Gram machte , daß ich erblich .
Kein süßer Duft erfüllte mehr die Luft , und ich wurde in diese Höhle gebracht , und hoffe nun , du sollst meinen Gram stillen , meine Sehnsucht befriedigen .
Ernsthaft hatte Leopold zugehört , das Schicksal der Blume war ihm wichtig geworden ;
er betrachtete sie und sagte : Mich bewegt dein Unglück zu innigem Mitleiden , ich will deinen Freund suchen , und wenn ich ihn gefunden , ihn zu dir bringen .
Ich begleite dich , sagte die Blume , und in demselben Augenblick war sie aus der Höhle verschwunden , und in den Kranz mit eingeflochten , welchen Leopold im Busen verwahrte .
Er sah die andern Blumen an , und sagte : Also ihr alle habt den Vorsatz , euch unter meine frischen Rosen zu mengen ?
Die Blumen beugten sich , und in wenig Augenblicken war die Höhle leer .
Leopold betrachtete seinen Kranz , der nun wieder ganz geschlossen war , denn die bleichen Blumen hatten sich alle hinein geflochten .
O du Bild meines Lebens ! redete er ihn an , wie zwischen die herrlich blühenden Rosen die bleichen sich hinein wagen , so stehen die herben Leiden ganz nahe bei meinen seligsten Stunden .
Bei diesen Worten schlug er die Augen auf , und siehe , die Alte stand ihm gegenüber .
Verliere dich nicht in müßige Betrachtungen , eile , wenn du die Blumen wieder gewinnen willst .
Was soll ich thun ?
fragte Leopold .
Mir folgen , sagte die Alte , und in demselben Augenblick war sie aus seinen Augen verschwunden , und der Jäger stand in einiger Entfernung und winkte mit seinem Jagdspieß .
Unverzüglich folgte Leopold , und der Jäger führte ihn durch den dunkeln Wald , als sie den Aus gang desselben erreicht hatten , war der Jäger verschwunden .
Leopold sah hier eine weite Ebne vor sich , in deren Mitte ein kleiner Thurm errichtet war , der aus lauter sehr feinem Gitterwerk bestand .
Voll Verwunderung näherte er sich und bemerkte , daß es ein Gefängniß war , worin ein überaus schöner roth und goldner Schmetterling , und viele andere , die weniger schön waren , auch eine große Anzahl Bienen verwahrt wurden .
Leopold nahm den Kranz aus seinem Busen , und betrachtete ihn .
Die Blumen , welche er aus der Höhle mitgenommen hatte , bewegten sich traurig darin und seufzten leise .
Wie die Bienen und die Schmetterlinge die Blumen bemerkten , bestrebten sie sich das Gitter zu durchbrechen , und schlugen ängstlich mit den Flügeln , so daß er ein großes Mitleid mit den Verliebten hatte , und die Gefangenen befreien wollte .
Es dünkte ihm ein leichtes , dies so dünn geflochtene Gefängniß zu zerbrechen , daß er dazu nicht einmal seines Schwerdtes zu bedürfen glaubte .
Er näherte sich also dem Thurme , um seinen Freunden zu helfen , aber kaum hatte er ihr Gefängniß berührt , so wühlte sich der Boden neben ihm auf , ein kleiner Greis wand sich mit Schnelligkeit empor , er hielt eine Leier im Arm , und fing darauf zu spielen an .
Kaum hatte Leopold die Töne vernommen , so sahe er von allen Seiten bewaffnete Streiter herbei eilen .
Die Blumen zitterten , die Schmetterlinge und die Bienen suchten sich ängstlich zu verbergen , und der junge Ritter zog sein Schwerdt .
Die Bewaffneten drangen alle heftig auf ihn ein , wozu der Greis munter spielte .
Je heller die Töne erklangen , um so muthiger und behender wurden die Kämpfer , und immer eilten noch mehre herbei , so daß sich Leopold gegen den Schwarm kaum mehr zu vertheidigen vermochte .
Muß ich denn hier mein Leben verlieren , rief er aus , und nicht durch die Hand eines tapfern Mannes , sondern durch die Künste eines verfluchten Zauberers sterben , der eine so große Anzahl wider mich kämpfen läßt !
Der Alte ließ sich nicht stören .
sondern spielte immer weiter , und fing eine ganz neue Melodie an ;
da sahe Leopold , wie eine große Schaar zu Pferde hurtig über die Ebene zog , und den Kampfplatz zu erreichen strebte .
Nun entbrannte sein Herz in Wuth , und er wünschte , ehe er den Tod fände , nur noch den verrätherischen Alten zu verderben .
Er hieb mit dem Schwerdte nach dem Zauberer , der ihm ausweichen wollte .
Leopold traf aber sein Instrument , das mit einem lauten Klang zertrümmerte und auf dem Boden lag ;
der Alte sah es einen Augenblick an , dann sank er in die Erde .
Die Kämpfer schauten dem Alten nach , und waren auch sogleich verschwunden .
Leopold war von dem lauten Klang betäubt ;
als er sich wieder erhohlt hatte , wollte er sich dem Gefängnisse nähern , und die Gefangenen befreien .
Allein der Thurm , der sie zuvor verschloß , war nicht mehr zu sehen , sondern ein Garten voll herrlicher Blumen , die alle in schönen Farben glühten , und einen süßen Duft verbreiteten , stand vor seinen Augen ;
die Bienen und die Schmetterlinge spielten zu den Füßen der Blumen im Grase .
Leopold wollte in den Garten hineingehn , da fühlte er sich mit Gewalt festgehalten , und im Kurzen stand ein prächtiger Pallast vor seinen Augen , der ihm den Garten verbarg .
Er zog seinen Kranz aus dem Busen , und die welken Blumen waren daraus verschwunden , und alle seine Rosen hineingeflochten , nur die zwei , welche ihm die Alte geraubt , fehlten noch .
Das Thor des Pallastes öffnete sich , und ein reichgekleideter Diener trat heraus , neigte sich ehrerbietig gegen Leopold , und lud ihn im Namen seiner Herrschaft ein , dort auszuruhn .
Wie im Traume war es ihm ;
er folgte mit dem Kranz in den Händen dem Diener , welcher ihn in einen reich geschmückten Saal führte .
Kaum hatte der Diener den jungen Grafen verlassen , so öffnete sich eine andere Thür , und ein großer Mann , welcher überaus prächtig aussahe , und einen silbernen Jagdspieß in der Hand hielt , trat herein .
Er führte an seiner Hand eine Dame , deren schwarze Locken mit vielen Edelgesteinen durchflochten waren , sie trug ein dunkles Gewand , und an ihrem überaus schönen Busen zwei Rosen , welche Leopold sogleich für die seinigen erkannte .
Ihre feurigen Augen übertrafen mit ihren Strahlen bei weitem den Glanz der kostbarsten Steine .
Als diese beiden eingetreten waren , folgte ihnen eine ganze Schaar von Jünglingen und Mädchen , angeführt von einem Jünglinge in einem blendend rothen Kleide , mit vieler goldner Stickerei , der ein sehr schönes Mädchen an der Hand hielt .
Alle Mädchen und Jünglinge neigten sich ehrerbietig vor dem Manne mit dem Jagdspieß und vor der Dame in dem dunklen Gewande , welche beide einen Thron bestiegen , der Leopold gegenüber war ;
die Jünglinge und die Mädchen stellten sich zu beiden Seiten .
Leopold betrachtete alle und bald schien ihm der Mann der so oft gesehene Jäger zu seyn , bald glaubte er den Zauberer in ihm zu erkennen , zu welchem ihn sein Vater gebracht , bald schien er ihm der Alte , der das Mädchen am Flusse erwartete , und bald erinnerte er ihn sogar an den Hirsch , welcher neben dem Reh im Garten weidete .
Die Dame dünkte ihm die Alte zu seyn , die ihm die Rosen geraubt hatte , und die Jünglinge und Mädchen erkannte er sogleich für die Schmetterlinge und Bienen .
Besonders ließ ihm der roth gekleidete keinen Zweifel , daß er nicht derselbe wäre , nach dem die zarte kleine Blume , die er jetzt als ein schönes Mädchen an der Hand führte , solch ein heißes Sehnen trug .
Indem sich Leopold noch solchen Betrachtungen überließ , hörte er die Töne einer Zitter , und wie ihre Klänge sein Ohr berührten , wurde Liebe und Sehnsucht ihm im Busen wach , er betrachtete seinen Kranz von Rosen , die Thränen flossen aus seinen Augen , und fielen auf die Blumen nieder , und in demselben Augenblick sah er wieder in allen die Funken des Himmels glänzen , die daraus verschüttet wurden .
Die Thür öffnete sich wieder , und das Mädchen im weißen Kleide , mit ihren goldnen Locken und der silbernen Zitter in den Händen , trat von dem Reh begleitet ein .
Der Alte hob sich zornig von seinem Thron , und sahe das Thier mit drohenden Mienen an .
Die Dame stand auch auf und sagte : Rüstig , mein Jäger !
was willst du noch länger weilen ?
– Der Mann schwang seinen Jagdspieß , und stieß das Reh damit nieder ;
die Dame nahm schnell eine Rose von der Brust , und tauchte sie in das Blut , das aus der Wunde des Rehes floß .
Sogleich erhob es sich , und ein wunderschönes Mädchen stand vor aller Augen .
Ich danke dir , mein Vater !
sagte sie zu dem Alten , du hast endlich meine Schmach gelöst , und ich eile nun meiner Mutter zu .
Darauf wandte er sich zu der Dame und sagte : Deine Rache ist endlich versöhnt , du hast deinem Gemahl vergeben , daß er der Liebe einer zarten Fee Gehör gab , und dir untreu wurde .
Du hast die Dienstbarkeit aufgehoben , wozu du mich gezwungen , und der Liebe Blume in die Wunden getaucht , die deine Eifersucht mir schlug .
Der balsamische Hauch der Blume hat mich und dich geheilt , und mein Herz wendet sich in Liebe zu dir und deiner Tochter .
Als sie diese Worte gesprochen hatte , umarmte sie das Mädchen , und war nun allen Augen entschwunden .
Die Dame nahm den Kranz aus Leopolds Händen , und flocht die beiden Rosen hinein , dann setzte sie diesen dem Mädchen auf den Kopf und sagte : Du verlohrst mit diesem Kranze deine Ruh , ich gebe ihn dir wieder , und zugleich die Hand des Mannes , der dein Herz und deine Blumen raubte .
Bei diesen Worten legte sie Leopolds Hand in die des Mädchens , und umarmte beide zärtlich .
Der Alte trat herbei und sagte : Auch ich gebe euch meine Einwilligung und meinen Segen .
Leopold erkannte nun ganz deutlich , daß es derselbe Zauberer war , zu welchem sein Vater ihn hinbegleitet hatte .
Er war so berauscht von dem Glücke , das schöne Mädchen sein nennen zu dürfen , daß er weder fragte wer sie , noch wer ihre Eltern wären .
Die Jünglinge und Mädchen näherten sich ihm und sagten :
Erkennst du uns wohl ?
wir sind die Schmetterlinge , die Bienen und die kleinen Blumen , und sind dir alle verwandt .
Ich erkannte euch sogleich , sagte Leopold .
Wir wurden so verwandelt , sagten sie , als unser Herr mit seiner Gemahlin sich entzweite .
Wir waren alle voll Liebe und blieben es auch , darum hatten wir nur die eine Gestalt ;
aber wie unser Herr und unsere Gebieterin sich entzweiten , da mußten sie dem Schicksal weichen , und wie Haß und Liebe , Furcht und Eifersucht , Mißtrauen und Verrath in ihnen sich entfalteten , so mußten sie sogleich sich zeigen , und wie die eine Leidenschaft aus dem Busen des einen in des andern zog , so hatten sie auch kaum eine eigne Gestalt , und quälten so sich und die Menschen .
Leopold wollte noch mit seinen neuen Verwandten reden , da erschallte eine laute Musik , die Jünglinge und die Mädchen fingen an zu tanzen , und auch Leopold flog mit seiner schönen Braut durch die Reihen .
Als man sich auf alle Weise ergötzt hatte , wurde dem ermüdeten Leopold ein Lager angewiesen , und er entschlief zu sanften Träumen .
Am Morgen erwachte er , erstaunt , daß die Diener , der Pallast , seine Braut , und alles was ihm gestern entzückt hatte , verschwunden war .
Er blickte um sich , und fand sich unter einem schattigen Baume , nicht weit von dem Thore seines väterlichen Schlosses .
Er betrachtete es , und die bis dahin erlebten Begebenheiten erschienen ihm wie ein Traum ;
er stand auf und wollte zu seinem Vater gehn , da sah er über sich den blauen Himmel , an welchem ein leichter Duft in Gestalt einer Rose schwamm .
Er betrachtete die dünne weiße Wolke , sie färbte sich aber nicht roth , und er konnte der Betrübniß , welche sich seines Herzens bemeisterte , nicht widerstehen .
Als er noch so stand , öffnete sich öas
Thor seines Vaters , und er sahe den Grafen , welcher heraustrat , und nach allen Seiten umschaute .
Der Page , welcher immer Leopolds Liebling gewesen war , begleitete ihn .
Mein Sohn kömmt noch nicht , seufzte der Graf .
Der Page erblickte Leopold , und eilte ihm freudig entgegen .
Seyd mir gegrüßt , mein theurer Herr ! redete er ihn an , indem er erst seine Hände küßte .
Leopold ging zu seinem Vater und begrüßte ihn .
So sehe ich dich denn gesund und froh wieder , geliebter Sohn ! sagte der Graf und schloß ihn in die Arme , komm herein und begrüße deine Braut .
Meine Braut ?
fragte Leopold bestürzt .
Ja sagte der Vater , mein Freund und Waffenbruder hat während deiner Abwesenheit bei mir Herberge genommen .
Seine schöne Tochter , welche er begleitet , hat mich benachrichtigt , daß du , von aller bösen Zauberei geheilt , heut bei mir zurückkommen würdest ;
er hat auf seinem Wege zu mir den frommen Mann gesprochen , welchem ich dich anvertraute , und diesen schönen Trost für mich gehört .
Zugleich bot er mir seine reizende Tochter für dich zur Gemahlin , darum folge mir und umarme deine Braut .
Leopold folgte seinem Vater betäubt , er konnte kein Wort sprechen .
Als er in den wohlbekannten Saal trat , löste sich sein Erstaunen in die seligste Freude auf , der Alte mit dem Jagdspieß trat ihm entgegen , und führte das schöne Mädchen mit dem Rosenkranze in den Haaren ihm zu .
Nimm meine Tochter , redete er ihn an , und sey mit ihr beglückt .
Leopold umarmte mit Entzücken seine Geliebte , er entdeckte seinem Vater nicht , daß er den Alten und das Mädchen schon kannte ;
er wußte es sich nicht zu erklären , daß eine unsichtbare Macht seine Lippen schloß , so oft er von diesen Begebenheiten sprechen wollte , und der alte Graf und sein Waffenbruder feierten die Hochzeit ihrer Kinder mit der größten Festlichkeit .
