ʃtˈɪl fyːɾ zɪç bˈeːtənt ɡˈɪŋ aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ d??ç deːn vˈalt , vˈɛlçən dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈeːbən ˈeːɾst fɔn nˈɔøəm mɪt mˈʊntɜn lˈaʊbə bəklˈaɪdət hˌatə . 
vˈøːɡəl hˈypftən aʊf deːn tsvˈaɪɡən ʊnt ʃˈaʊtən aʊf deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ hɪnˈʊntɜ ; 
dan ɛɾhˈoːbən ziː ˌiːrə ʃtˈɪmən , ʊnt zˈaŋən ɪn mˈʊntɜn vˈɪɾbəlndən tˈøːnən ˌiːrə frˈoːən lˈiːdɜ dɛɾ vˈaɾmən zˈɔnə ɛntɡˈeːɡən , diː ˌiːrə ɡɾˈyːnə vˈoːnʊŋ fɛɾɡˈɔldətə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ vˈantə zaɪn hˈaʊpt nˈɪçt tsuː deːn vˈøːɡəln ɛmpˈoːɾ , ɛɾ fɛɾnˈɑːm ˌaʊx ˌiːrə lˈiːdɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn vˈandəltə ʃtˈɪl zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
ʊnt dɔx vɑːɾ zaɪn zˈɪn ˌaʊx nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ɡeːbˈeːt bəʃˈɛftɪçt , zˈɔndɜn ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən flˈoːən nɑːx zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən hˈɪn . 
diː vˈɛlt hat deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən alˈɔnzoː fɛɾɡˈɛsən , zˈɔøftstə ɛɾ ˈɛntlɪç , viː duː ˈʊndˌaŋkbɑːrə flˈeːriːdˌɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan diː vˈɛlt nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˌaɪl duː ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːptə dɑːrˈɪn lˈeːpst . 
ʊnt dɔx vɪl ɪç deːn ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛnʃən mˈaɪdən , vˌaɪl duː , ɡɾˈaʊzɑːmə flˈeːriːdˌɑː , mɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm hˈɔldzeːlˌɪɡən blˈɪk ɛɾfrˈɔøən vɪlst . 
ɛɾ hˌatə jˌɛtst zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɪçtə lˈaʊbə , diː zɪç d??ç nˈɑːə an aɪnˈandɜ ʃtˈeːəndə bˈɔømə ɡəbˈɪldət hˌatə . 
ˈeːfɔø vˈʊxs an deːn bˈaʊmʃtɛmən ɛmpˈoːɾ , ʊnt bəklˈaɪdətə zoː diː vˈɛndə dɛs ɡɾˈyːnən ɡəmˈaxəs . 
kˈaɪnə hˈøːlə , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , vɪl ɪç tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛɾvˈɛːlən : ziː vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ aɪn bˈɪlt dˌaɪnəs rˈaɪtsəndən blˈyːəndən lˈeːbəns zˈaɪn . 
zˈeːə ɪç deːn ˈeːfɔø zɪç an deːn bˈɔømən hɪnˈap ʃmˈiːɡən , zoː ɪst mˈiːɾ , ɪç zˈɛːə dɪç ɡəʃmˈykt mɪt ɡɾˈyːnən ɡəvˈɛndɜn . 
bɾˈɛçən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç diː vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə , ʊnt ʃpˈiːlən ɡlˈɛntsənt aʊf deːm bˈoːdən , zoː ɪst mˈiːɾ , als vˈɛːrən ɛs diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnə ɪn dˌaɪnən dˈʊnkəln lˈɔkən , diː mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə maɪn hˈɛɾts tɾˈɛːfən . 
hˈøːrə ɪç dɛɾ vˈøːɡəl ʃtˈɪmən ˌyːbɜ mˈiːɾ , zoː ɡlˈaʊbə ɪç dɪç tsuː fɛɾnˈeːmən , viː duː tsuː zˈyːsən hˈaɾfəntˌøːnən lˈiːplɪç zˈɪŋst . 
rˈaʊʃt aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt ɪn deːn tsvˈaɪɡən , zoː bəbˈeː ɪç ɛnttsˈykt ʊnt dˈɛŋkə : ˈɛntlɪç hast duː dɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmt , ʊnt ɛɾvˈaɾtəst mɪç hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt vˌɪɾst nˈuːn mɪt dˌaɪnən tsˈaɾtən hˈɛndən deːn ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌaŋ fɔn blˈɛtɜn ˈaʊfhˌeːbən , ʊnt mɪt deːn hˈɔldzeːlˌɪɡən mˈiːnən hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , miːɾ diː hˈant rˈaɪçən ʊnt mɪç frˈɔøntlɪç ˈanlˌɛçəln . 
als dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ nɔx zoː rˈeːdətə , rˈaʊʃtə aɪn vˈɪnt , diː ˈeːfɔørˌaŋkən bəvˈeːktən zɪç , ˌaɪnə vˈaɪsə hˈant tˈaɪltə ziː , ʊnt ɛs tɾˈɑːt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt mɪt frˈɔøntlɪçən mˈiːnən ɪn diː lˈaʊbə . 
ɪn ˌiːrən dˈʊnkəln lˈɔkən ʃˈɪmɜtən kˈɔstbɑːrə ʃtˈaɪnə , aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəvˈant flˈoːs tsuː ˌiːrən fˈyːsən hɛrˈap , ˌaɪnə zˈɪlbɜnə tsˈɪtɜ rˈuːtə ɪn ˌiːrəm lˈɪŋkən ˈaɾm ; 
ziː bətɾˈaxtətə deːn ˈaɪnzˌiːdlɜ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt , dan fˈɪŋ ziː an aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə diː tˈøːnə mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋə : 
vˈoːntəst ˌʊntɜ mˌaɪnən bˈɔømən , klˈaktəst ˈɔft hˈiːɾ dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , ʊnt miːɾ ɡˈɪŋ daɪn lˈaɪt tsuː hˈɛɾtsən , mˈœçtə ɡˈɛɾn hɪnvˈɛk ɛs rˈɔømən . 
vˈan duː ˈɔft mɪt bˈɪtɜn tɾˈɛːnən flˈeːriːdˌɑː ɡəlˈiːptə nˈantəst , dɪç tsuː mˌaɪnən bˈɔømən vˈantəst , rˈiːfəst : ʃtˈɪlət dɔx maɪn zˈeːnən ! 
ˈɔftmɑːls dan ɪm ʃtˈɪlən zˈɪnə , dˈaxt ɪç : viː ziː ˈalə lˈaɪdən , zˈɛŋk ɪç ɪn zaɪn hˈɛɾts vˈoːl frˈɔødən , das zaɪn hˈɛɾbəs vˈeː tsɛɾrˈɪnə . 
ʊnt maɪn fˈaltɪç ɡɾˈyːn ɡəvˈant lˈiːs ɪç d??ç diː blˈɛtɜ ʃpˈiːlən , vˈɪndə lˈʊftɪç dɾˈɪnə vˈyːlən , nˈɑːm diː tsˈɪtɜ ɪn diː hˈant . 
vˌɛn das zˈaɪtənʃpˌiːl ɛɾklˈaŋ , fˈɪŋən vˈœɡlaɪn an tsuː zˈɪŋən , vɔltən mˌaɪnən tˈoːn bətsvˈɪŋən 
mɪt deːm lˈiːplɪçstən ɡəzˈaŋ : 
ʊnt nˈɪçt lˈaŋə , zoː ɛɾʃˈalt ɛs ɪn vˈɪpfəln aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ˈalɜ vˈœɡlaɪn zˈyːsə lˈiːdɜ vˈɪɾbəln d??ç deːn ɡˈantsən vˈalt . 
ˌɑːbɜ viː dɛɾ vˈalt ˌaʊx lˈaxt , viː diː vˈøːɡəl ˈɪmɜ rˈɪŋən , viː diː ʃtˈɪmən mˈʊntɜ klˈɪŋən , ʃtˈeːts ɪn diːɾ diː lˈiːbə vˈaxt . 
ʃˈɔøçət vˈaldlʊst vˈoːl tsuːrˈykˌə ; 
dˈɛŋkəst ɡˈɑːɾ baɪm zˈɔnənʃˌaɪnə ˌiːrən pˈʊts , iːɾ ʃˈøːn ɡəʃtˈaɪnə , zˈɔøftsəst nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm blˈɪkə . 
das ɪn mˌaɪnəm zˈanftən hˈɛɾtsən , ʃˌoːn dɛɾ vˈɪldə tsˈɔɾn ɛntbɾˈantə , vˌaɪl daɪn hˈɛɾts ɛs nˈɪçt ɛɾkˈantə , viː ɪç lˈɪt baɪ dˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən . 
ɛs ɛntvˈɪç dɛɾ tsˈɔɾnɡə mˈʊt , fˈyːlt ɪm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ rˈɔøə , das ɪç ʃtɾˈɑːfən vɔlt ʊm tɾˈɔøə ; 
vˈaɾt diːɾ zoː fɔn nˈɔøəm ɡˈuːt 
. 
ʊnt bəʃlˈoːs nˈuːn diːɾ tsuː dˈiːnən . 
dɪç tsuː rˈɛtən ˌaʊs deːn tɾˈɔømən , zˈɑːs ɪç zˈɪnənt ɪn deːn bˈɔømən , hˈoːx ɪm vˈɪpfəl zoː ɪm ɡɾˈyːnən . 
ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ tsˈɪtɜ tˈøːnən , kˌɑːm dɛɾ vˈøːɡəl kˈøːnɪɡˌɪn , ɪç ɛɾvˈaɪçtə nˈuːn deːn zˈɪn dˌiːzɜ hˈɔldən , dˌiːzɜ ʃˈøːnən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , hɪntsˈuːflˌiːɡən , vˌoː ɪç dˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɑː , diː duː nˈɛnəst flˈeːriːdˌɑː , ziː mɪt tˈøːnən tsuː bəzˈiːɡən . 
vˈas ziː ʃpɾˈɑːx , hat ziː fɔlˈɛndət , duː hast lˈaɪt ɡənˈuːk ɡəlˈɪtən , fˈɔlɡə frˈoː nˈuːn mˌaɪnən ʃrˈɪtən , ˈeː daɪn ɡlˈyk zɪç vˈiːdɜ vˈɛndət . 
mˌaɪnə bˈɔømə , diː ɪç lˈiːbə , vɪl ɪç diːɾ tsuː lˈiːbə mˈaɪdən , zˈɔɾɡənt das fɔn dˌaɪnən lˈaɪdən diːɾ kˈaɪn ʃˈaɪn tsuːrˈykˌə blˈiːbə . 
als diː ʃˈøːnə diːs lˈiːt ɡəˈɛndɪçt hˌatə , tɾˈɑːt ziː ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə hɛrˈaʊs , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç deːn vˈalt , alˈɔnzoː fˈɔlktə iːɾ . 
iːɾ vˈaɪtəs ɡɾˈyːnəs ɡəvˈant vˌ??də ˈɔft fɔm vˈɪndə ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə dan ˌaɪnən zˈyːsən dˈʊft ʊnt lˈiːplɪçə kˈyːlʊŋ . 
vˈan dɛɾ ɡɾˈyːnə zˈaʊm diː ɡɾˈaspɪtsən bərˈyːɾtə , zoː vˌ??də das ɡɾˈɑːs ɡɾˈyːnɜ , ʊnt klˈaɪnə blˈyːmçən blˈɪktən dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
diː dˈʊnkəln lˈɔkən vˈeːtən ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn , diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə fˈʊŋkəltən dɑːrˈɪn , ʊnt ɛs vɑːɾ deːm alˈɔnzoː , als ˌɔp diː nˈaxt mɪt ˌiːrən ʃtˈɛɾnən aʊf ɡɾˈyːnən bˈɔømən rˈuːtə . 
ɪndˈeːm ziː ɡˈɪŋ , ʃpˈiːltə ziː aʊf dɛɾ tsˈɪtɜ , diː vˈøːɡəl fˈɔlktən deːn tˈøːnən , ʊnt zˈaŋən mɪt ˌiːrən ʃtˈɪmən dɑːrˈaɪn . 
alˈɔnzoː vɑːɾ viː tɾˈɔømənt , zoː fˈɔlktə ɛɾ dɛɾ ʃˈøːnən , diː mɪt iːm zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ d??ç deːn vˈalt tsˈoːk . 
naxdˈeːm ziː deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəvˈandɜt vɑːrən , ʊnt diː zˈɔnə mˈatɜ tsuː ʃˈaɪnən ˈanfˌɪŋ , vɑːɾ dɛɾ ɡˈaŋ fɔn ˈɑlɔnzˌoːs fˈyːrərˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃnˈɛl ; 
ziː blˈɪktə ˈɔft zˈɔøftsənt nɑːx deːn bˈɔømən , dan zˈɑː ziː zɪç nɑːx deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈʊm , ʊnt als nˈuːn ˈɛntlɪç diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈant ziː baɪ ˌaɪnɜ hˈoːən bˈuːxə ʃtˈɪl , diː ˌiːrə tsvˈaɪɡə vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə . 
diː ʃˈøːnə zˈɑː ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn diː dˈɪçtən tsvˈaɪɡə hɪnˈaʊf , dan ʃlˈuːk ziː ˌaɪnɪɡə tˈøːnə aʊf ˌiːrɜ tsˈɪtɜ , voːrˈaʊf ziː zˈaŋ : 
ʃvˈɛstɜ ɪn deːm dˈʊnkəln bˈaʊm , ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ hˈøːɾ diː bˈɪtə , frˈɔøntlɪç nɑːx dɛɾ ˈaltən zˈɪtə , ʃˈɔøçə ɡlˈaɪç deːn zˈyːsən tɾˈaʊm . 
mˌaɪnə bˈɪtən zɪnt ɡərˈɪŋə : lˈɑːs nˈɪçt , das dɛɾ nˈiːdɾə ɡɾˈyːnə tˈɛpɪç miːɾ tsʊm lˈɑːɡɜ dˈiːnə , nˈɪçt tsuː dˌiːzɜ ʃmˈax mɪç tsvˈɪŋə . 
zˈɛŋkə tsuː miːɾ hˈeːɾ 
diː tsvˈaɪɡə , das ziː mɪç tsuː diːɾ ɛɾhˈeːbən , vˈiːɡənt zˈyːsə tɾˈɔømə ɡˈeːbən ; 
zoː miːɾ hˈʊlt ʊnt lˈiːp ɛɾtsˈaɪɡə . 
fɔm bˈaʊmə hɛrˈʊntɜ ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm ʃlˈɛfrɪɡən tˈøːnən : vˈɛsən ʃtˈɪmə hˈøːɾ ɪç ʃˈalən , dɑː ʃˌoːn lˈaŋə zɪç ɡənˈaɪɡət 
hˈɛlɜ tˈɑːk , 
ʊnt zaɪn ʃtɾˈɑːl ʊns nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪɡət , vˌoː viːɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə vˈalən ? 
nɑːx dɛɾ ˈaltɡeːvˌoːntən vˈaɪzə , als ɪç zˈɑː dɛɾ ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəln , tˈɛːt dɛɾ ʃlˈɑːf miːɾ das mˈyːdə hˈaʊpt ˈʊmdˌʊnkəln : 
ʊnt duː bɪst nɔx aʊf dɛɾ rˈaɪzə ? 
dˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡət , ˈʊntən tˈiːf ɪn vˈaldəs ɡɾˈʊndə 
zˈaɪ daɪn hˈaʊs : vɑːrˈʊm hast ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ʊm aɪn lˈɑːɡɜ duː ɡəklˈɑːɡət ? 
diː ʃˈøːnə ʃˈytəltə ˌiːrə dˈʊnkəln lˈɔkən , ʊnt zˈaŋ mɪt tsˈɔɾnɪɡɜ ʃtˈɪmə : 
ɡlˈaʊpst duː , das mɪç bˈøːzəs tsvˈaŋ , fɔn deːn bˈɔømən tsuː ɛntflˈiːən ? 
vˈɪndə , vˈøːɡəl nɑːx miːɾ tsˈiːən , fˈɔlɡənt ˈal deːm zˈyːsən klˈaŋ . 
mˌaɪnə tsˈɪtɜ kˌœnt ɪç ʃlˈɑːɡən , ʊnt ziː vˈyɾdən ˈalə vˌaɪlən . 
kˈaɪnɜ vˈyɾdə nɑːx miːɾ ˈaɪlən , hˌɛtən ziː mɪç tsuː fɛɾklˈɑːɡən . 
mˈɪtlˌaɪt hat mɪç ˈanɡətɾˌiːbən , das ɪç tsˈiːə d??ç diː vˈɛldɜ , ˈuːeːbɜ blˈuːmənrˌaɪçə fˈɛldɜ , tsuː fɛɾˌaɪnən , diː zɪç lˈiːbən . 
vˈoːl , duː zˈɛŋkst diː tsvˈaɪɡə nˈiːdɜ , hˈeːpst ɛmpˈoːɾ mɪç ɪn diː lˈyftə , mɪç ˈʊmfˌɛçəln blˈytəndˌyftə , ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt diː mˈyːdən ɡlˈiːdɜ . 
ˌaʊx deːm frˈɔøndə hˈɔlt dɪç tsˈaɪɡə , lˈɑːs deːn ɡɾˈoːsən bˈaʊm mɪt dˈystɜn tsvˈaɪɡən d??ç aɪnˈandɜ flˈystɜn , das iːm ʃlˈɑːf hˈɛɾniːdɜ ʃtˈaɪɡə . 
diː ʃˈøːnə vɑːɾ ɪn deːn tsvˈaɪɡən dɛs bˈaʊməs fɛɾʃvˈʊndən ; 
alˈɔnzoː vɔltə deːn hˈoːən vˈɪpfəl nɔx d??çʃˈaʊən , ˌɑːbɜ diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən blˈɛtɜ flˈystɜtən mɪt zoː lˈiːplɪçəm ɡərˈɔøʃ d??ç aɪnˈandɜ , das ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən mˈʊstə , ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə ɛɾ frˈyːə ʊnt bətɾˈaxtətə deːn bˈaʊm , dan vˈiːdɜ diː ɡˈeːɡənt dɛs vˈaldəs , ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant . 
zˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt kˌɑːm iːm ɪn das ɡədˈɛçtniːs tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt dɑːrˈan tsuː ɡlˈaʊbən , zˈɔndɜn hˈiːlt ˈaləs fyːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm . 
ɛɾ zˈɑː diː ˈaltə bˈuːxə vˈiːdɜ ˈan , ʊnt kˈɔntə zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛɾvˈeːrən . 
zoː vˈaɾf ɛɾ zɪç an ˌiːrɜ vˈ??tsəl nˈiːdɜ , ʊnt zˈaŋ mɪt bətɾˈyːptɜ ʃtˈɪmə : 
tsuː dˈiːɾ 
ˈaʊf , 
duː hˈoːɜ bˈaʊm , mˈuːs ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɛŋkən ; 
ˈɪmɜ mˈuːs ɪç zˈeːnənt dˈɛŋkən : 
vˈɛːɾ maɪn tɾˈɔømən dɔx kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
dˈɛŋk ɪç an diː hˈɔldə ʃˈøːnə , diː dɛɾ ˈast ɛmpˈoːɾ ɡəʃˈaʊkəlt , viː diː vˈøːɡəl ziː ˈʊmɡˌaʊkəlt , an deːn tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ tˈøːnə : dan mˈuːs ɪç , ɡəlˈiːptɜ bˈaʊm , mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː diːɾ lˈɛŋkən , mˈuːs fɔn nˈɔøəm zˈeːnənt dˈɛŋkən : 
vˈɛːɾ maɪn tɾˈɔømən dɔx kˈaɪn tɾˈaʊm ! 
als ɛɾ diːs lˈiːt ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃtˈant diː ʃˈøːnə fˌɔɾ iːm ʊnt lˈɛçəltə iːn frˈɔøntlɪç ˈan . 
ziː ʃlˈuːk ɪn ˌiːrə tsˈɪtɜ , ʊnt diː tˈøːnə ɛɾklˈaŋən , ʊnt iːɾ ɡəfˈɔlɡə , diː mˈʊntɜn vˈøːɡəl , mˈaxtə zɪç aʊf ʊm ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
alˈɔnzoː bətɾˈaxtətə diː ʃˈøːnə , ʊnt dɑː ziː zoː ˌyːbɜˌaʊs mˈɪldə ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn blˈɪktə , vˈɑːktə ɛɾ ziː ˈantsuːrˌeːdən . 
ɛɾ tɾˈɑːt nˈɑːə tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : fɛɾɡˈiːp , duː hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən , das ɪç mɪt diːɾ tsuː rˈeːdən vˈɑːɡə . 
ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜzˈyːsən tɾˈaʊm , vˈɛlçən ɪç hˌatə , ɛɾʃˈiːnst duː mˈiːɾ , ʊnt rˈeːdətəst fɔn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən flˈeːriːdˌɑː , ʊnt ɡəlˈoːptəst mɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
lˈɛçəlnt zˈɑːə iːn diː ʃˈøːnə ˈan , ʊnt zˈɛtstə ˌiːrən vˈeːk fˈɔɾt , ˈoːnə iːm tsuː ˈantvɔɾtən . 
alˈɔnzoː zˈɑː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ʊnt ɛntzˈɛtstə zɪç nˈuːn dɑːfˈoːɾ , das ɛɾ ziː ˈanɡərˌeːdət hˌatə ; 
ˈalə ˌiːrə lˈiːplɪçkˌaɪt ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈɛnʃlɪç , ʊnt dɑː aɪn zˈɔlçəs ɡɾˈaʊən zaɪn hˈɛɾts fˈastə , zoː ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt bədˈaxtə zɪç , ˌɔb ɛɾ iːɾ nɔx vˈaɪtɜ fˈɔlɡən zˌɔltə . 
diː ʃˈøːnə bəmˈɛɾktə zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , ziː dɾˈeːtə zɪç tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə : ˈɔftmɑːls tsuː dɛɾ bˈɔømə hˈaʊpt rˈɪçtət iːɾ bətɾˈɛntə blˈɪkə , ʃpɾˈɛçənt : 
bˈaʊm zoː ɡɾˈyːn ˈʊmlˌaʊpt , lˈɑːs diːɾ klˈɑːɡən maɪn ɡəʃˈɪkə , vˈas diː mˈɛnʃən miːɾ ɡərˈaʊpt . 
frˈɔøntlɪç ʃˈaʊt ɪç aʊf dɪç nˈiːdɜ 
ˌaʊs dɛs bˈaʊməs hˈoːɜ kɾˈoːnə , als ɪç dˌaɪnə bˈaŋən lˈiːdɜ hˈœɾt ɪm vˈɪpfəl , vˌoː ɪç vˈoːnə , ʃpɾˈɑːx : daɪn ɡlˈykə blˈyːət vˈiːdɜ . 
rˈyːɾtə dɾˈaʊf dɛs bˈaʊməs hˈaʊpt , das ɛɾ flˈystɜn nˈiːdɜʃˌɪkə , das diːɾ zˈɑːɡə : ɡɾˈyːn ˈʊmlˌaʊpt vˈoːnt daɪn hˈaɪl ʊnt zˈyːsəs ɡlˈykə , das kˈaɪn mˈɛnʃ diːɾ vˈiːdɜ rˈaʊpt . 
viː ? zˈɑːɡtə alˈɔnzoː , vˌɛn ɪç ɪm tɾˈyːbən ɡɾˈɑːm fɛɾlˈoːrən ɪn deːn vˈalt kˌɑːm , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt maɪn hˈɛɾts mˈatɜtə , ʊnt dan dɛs bˈaʊməs flˈystɜn zoː frˈɔøntlɪç tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː lˈɪndə mˌaɪnən kˈʊmɜ fɛɾʃˈɔøçtə , zoː vɑːɾ ɛs dˌaɪnə hˈant , diː diː vˈɪpfəl rˈyːɾtə , das ziː zoː mˈɪldə tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːxən ? 
diː ʃˈøːnə zˈaŋ mɪt lˈiːplɪçən tˈøːnən : 
mˌaɪnə dˈiːnɜ zɪnt diː bˈɔømə , kˌœnən nˈɪçt fɔn dˌanən flˈiːɡən , dɛn ziː fˈɛsəln ɡɾˈyːnə rˈɔømə , mˈøːɡən kˈʊmɜ dɔx bəzˈiːɡən , ʊnt fɛɾʃˈɔøçən bˈaŋə tɾˈɔømə . 
lˈʊstɪç ˈalə blˈɛtɜ rˈaʊʃən 
, vɪl ɪç diːɾ maɪn lˈiːbən tsˈaɪɡən ; 
vˈøːɡəl aʊf diː tˈøːnə lˈaʊʃən , vɔlən ˌaʊx nˈɪçt lˈɛŋɜ ʃvˈaɪɡən , vˈɔɾtə mɪt deːn bˈɔømən tˈaʊʃən . 
tsuː deːm mˈɛnʃən kˈɔmt dan frˈiːdən , vˈan diː vˈɪpfəl zoː zɪç rˈeːɡən , ʊnt ziː vˈɪŋkən nˈuːn deːm mˈyːdən 
an deːm bˈaʊm zɪç hɪntsˈuːlˌeːɡən , vˈɛlçɜ iːm diː rˈuː bəʃˈiːdən . 
fˈɔlkt ɛɾ vˈɪlɪç ˌiːrəm vˈɪŋkən , dan zɪnt hˈɔlt iːm ˈalə bˈɔømə , ʊnt ɪm ʃlˈɑːf hˈɛɾniːdɜ zˈɪŋkən , zˈyːs ʊnt mˈɪldə , ɡlˈykəs tɾˈɔømə , nˈɔøə hˈɔfnʊŋ mˈuːs ɛɾ tɾˈɪŋkən . 
diːɾ nˈuːn bɪn , ɪç zoː ɡəvˈoːɡən , das ɪç lˈasə ɡˈɑːɾ maɪn hˈaʊs , fˈɔɾt bɪn ɪç mɪt diːɾ ɡətsˈoːɡən , ɡˈeːə aʊf diː vˈandɾʊŋ ˈaʊs , tˈyː , vˈas ɪç nˈiː ɡəpflˈoːɡən . 
hˈɔɾç ! dɛɾ vˈøːɡəl mˌeːloːdˈiːən , vˌɛɾdən jˌɛtst fɔn nˈɔøəm vˈax , viː diː zˈyːsən blˈʊmən blˈyːən , ˈalzoː tsˈiːn diː tˈøːn ʊns nˈɑːx , kˌanst deːm tsˈaʊbɜ nˈɪçt ɛntflˈiːən . 
vˈas diːs klˈɪŋən mˈɑːk bədˈɔøtən ? 
vˈas diːs tˈøːnən ˈaləs zˌɔl ? 
frˈɔødə vɪl ɛs diːɾ bərˈaɪtən : 
tsˈaʊbɜ ˌaʊs deːn bˈɔømən kvˈɔl , dɛɾ diːɾ bˈiːtət zˈeːlɪçkˌaɪtən . 
als diː ʃˈøːnə diːs lˈiːt ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʃtˈant ziː aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈasplatsə ɪm vˈaldə ʃtˈɪl , ʃlˈuːk ˌiːrə tsˈɪtɜ fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ , zoː das diː tˈøːnə d??ç ˈalə bˈɔømə klˈaŋən , ʊnt diː vˈøːɡəl fɛɾvˈʊndɜt ʃtˈɪl ʃvˈiːɡən . 
hiːrˈaʊf hˈœɾtə man ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn lˈiːplɪçəs rˈaʊʃən , ʊnt nˈuːn fˈɪŋən diː vˈøːɡəl mɪt lˈaʊtən ʃtˈɪmən ˌiːrə lˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈan , voːbˈaɪ ziː zɪç ɪn deːn lˈyftən aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈiːktən . 
alˈɔnzoː blˈɪktə aʊf ʊnt zˈɑːə , viː aɪn ʃˈøːnəs tsˈaɾtəs frˈaʊənbˌɪlt d??ç diː lˈyftə ʃvˈam , aɪn ɡəvˈant fɔn tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən fˈeːdɜn ʃmˈiːktə zɪç ʊm ˌiːrən tsˈaɾtən lˈaɪp , aɪn tsˈɑːloːzəs hˈeːɾ fɔn vˈøːɡəln fˈɔlktə iːɾ . 
ˈɑlɔnzˌoːs 
fˈyːrərˌɪn ʃlˈuːk nˈuːn diː tsˈɪtɜ lˈaɪzɜ ʊnt zˈaŋ : 
frˈɔøntlɪç bɪst duː , hˈɔldə ʃˈøːnə , mˌaɪnəm rˈuːf zˈɔɡlaɪç ɡəkˈɔmən . 
kˈaʊm fɛɾnˈɑːmst duː mˌaɪnə tˈøːnə , bɪst ʃˌoːn d??ç diː lˈʊft ɡəʃvˈɔmən . 
zˈɑːɡə ! 
das , vɑːrˈʊm ɪç bˈɪtə , hast duː ʃˌoːn ɛs ˈaʊsɡəfˌyːɾt ? 
fˈɔlɡət flˈeːriːdˌɑː deːm ʃrˈɪtə , dɛɾ ziː hˈeːɾ tsʊm lˈiːbstən fˈyːɾt ? 
das frˈaʊənbˌɪlt ˈantvɔɾtətə iːɾ mɪt lˈiːplɪçəm ɡəzˈaŋə : 
flˈeːriːdˌɑː vˌɪɾt ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən , zˈyːsə tɾˈɛːnən vˌɪɾt ziː vˈaɪnən , ɡˈɛɾnə zɪç deːm lˈiːbstən ˌaɪnən , ˌiːrə lˈiːp iːm nˈɪçt fɛɾnˈaɪnən . 
als ziː mˈyːdə vɑːɾ fɔm jˈɑːɡən , dɑː lˈiːs ɪç diː ʃtˈɪmə ʃlˈɑːɡən , viː diː nˈaxtɪɡˌalən klˈɑːɡən , lˈiːplɪç hˈɑːp ɪç ˈɛs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
als ɪç zoː nˈuːn lˈiːs deːn zˈyːsən tˈoːn d??ç ˈalə bˈyʃə flˈiːsən , mˈʊstə tɾˈɛːnən ziː fɛɾɡˈiːsən 
aʊf diː blˈʊmən iːɾ tsuː fˈyːsən . 
vˈaɪnən hˈɑːp ɪç hˈiːɾ ɡəmˈʊst , ʃpɾˈɑːx ziː , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts mɪt bˈaŋɜ lˈʊst , bɪn miːɾ kˈaɪnəs lˈaɪts bəvˈʊst . 
nˈuːn vˈas vɪl ɛs dɛn bədˈɔøtən ? 
ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst ɪm hˈɛɾtsən ʃtɾˈaɪtən , lˈɔkən mɪç mɪt zˈeːlɪçkˌaɪtən , tsˈaɪɡən miːɾ aɪn bˈɪlt fɔn vˈaɪtən . 
bˈɪlt , ɪç mˈuːs dɪç miːɾ ɡəvˈɪnən , dˈaɾnax tɾˈaxtən ˈalə zˈɪnən . 
vˈoːl , ɪç vɪl deːn ʃtɾˈaɪt bəɡˈɪnən , mˈɑːk maɪn lˈeːbən ˌaʊx tsɛɾrˈɪnən . 
zoː nˈuːn fˈɔlkt ziː mˌaɪnən tˈøːnən , diː an ʃmˈɛɾtsən ziː ɡəvˈøːnən . 
nˈɪçt vˌɪɾt ziː deːn frˈɔønt mˈeːɾ hˈøːnən , ɡˈɛɾnə zɪç mɪt iːm fɛɾzˈøːnən . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt flˈeːriːdˌɑː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən jˈɑːktklaɪdə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt lˈeːntə zɪç ɛɾmˈatət an ˌaɪnən bˈaʊm . 
alˈɔnzoː zˈɑːə ziː nˈɔx nˈɪçt , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ fɔn deːn tˈøːnən , vˈɛlçə ɛɾ fɛɾnˈɔmən hˌatə , ɡəblˈɛndət . 
zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn vˈɛndətə zɪç tsuː deːm lˈiːplɪçən frˈaʊənbˌɪldə , das nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːptə , ʊnt ʃpɾˈɑːx : 
lˈɑːs ʊns nˈuːn fɔn dˌanən flˈiːɡən , nˈɪçts ɪst mˈeːɾ fyːɾ ʊns tsuː tˈuːn , ˌʊnzrə mˈyːə kˌan nˈuːn rˈuːn , lˈiːbə vˌɪɾt ziː ɡˌants bəzˈiːɡən . 
ziː , diː tˈøːnən ˌʊntɜlˈiːɡən , hˈaltən ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ tɾˈaʊm , vˌɛn ziː zˈeːn deːn ɡɾˈyːnən bˈaʊm lˈaʊp ʊnt tsvˈaɪɡə frˈɔøntlɪç vˈiːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡəflˈyːɡəlt vˈeːzən ! 
daɪn ɡəzˈaŋ vɑːɾ zˈyːs ʊnt mˈɪlt , jˈɑː ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ das bˈɪlt 
fɔn deːm bˈaʊm , deːn ɪç ɛɾlˈeːzən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ɪç mˈuːs nˈuːn ˈaɪlən , vˈiːdɜ vˈoːnən ɪn deːm ɡɾˈyːnən bˈaʊm , fɔn ɡˈɔldnɜ zˈɔn ˈʊmʃˌiːnən , kˌan alhˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˌaɪlən . 
als ˈɑlɔnzˌoːs fˈyːrərˌɪn dˌiːzən ɡəzˈaŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ɡˈɪŋ ziː mɪt ˌiːrɜ tsˈɪtɜ ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈalt hɪnˈaɪn , das lˈiːplɪçə frˈaʊənbˌɪlt ɪn dɛɾ blˈaʊən lˈʊft flˈatɜtə ˌaʊx dɑːfˈɔn . 
alˈɔnzoː hˈoːp diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt iːm vɑːɾ , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə . 
flˈeːriːdˌɑː ʃtˈant zˈɪnənt an deːn bˈaʊm ɡəlˈeːnt , ʊnt blˈɪktə tsuː iːm ɛmpˈoːɾ . 
alˈɔnzoː bəmˈɛɾktə diː ʃˈøːnə , tɾˈɑːt tsuː iːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : ʃˈøːnə , ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm vˈalt , bɪst fɛɾˈɪɾt fɔn dˌaɪnən frˈaʊən ? 
vɪlst duː dɪç miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , fˈyːɾ ɪç dɪç tsuːrˈykˌə bˈalt . 
flˈeːriːdˌɑː ʃlˈuːk ˌiːrə ˈaʊɡən ˈaʊf , ˌaʊs deːnən tɾˈɛːnən nˈiːdɜfˌiːlən , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈɪçt fɛɾˈɪrən kˌan ɪç ˈɛs hˈaɪsən , vˈas mɪç tsˈiːət d??ç deːn vˈalt . 
vˈiːdɜ vˈɪlən fˈɔlk ɪç bˈalt , tˈaʊməlnd ɪn deːn tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən . 
ʃpɾˈɛçən vɪl ɪç ; 
ɛɾeːmˈiːtə , 
diːɾ vɪl ɪç maɪn lˈaɪt fɛɾtɾˈaʊn , duː zˌɔlst mˌaɪnə zˈeːlə ʃˈaʊn : 
hˈɪlf ʊnt rˈatə miːɾ fˈɔl ɡˈyːtə ! 
hˈaɪs ɛɾmˈyːdət fɔn deːm jˈɑːɡən 
ʃtˈant ɪç ɪn dɛɾ bˈɔømə 
ʃˈatən , ɪn deːm lˈiːplɪçən ɛɾmˈatən hˈœɾt ɪç nˈaxtɪɡˌalən klˈɑːɡən . 
viː diː tˈøːnə ɪn deːn lˈyftən , vˈaŋktən blˈʊmən miːɾ tsuː fˈyːsən , ʃmˈaɪçəltən mɪt ˌiːrən zˈyːsən bˈalzamrˌaɪçən lˈaʊən lˈystən . 
dɑːfˈɔn vˈaɾt maɪn hˈɛɾts ɛnttsˈyndət , vˈas ɪç vˈɛːntə ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən , hˌatə nˈɔøə kɾˈaft ɛɾvˈɔɾbən , miːɾ zaɪn lˈeːbən ʃnˈɛl fɛɾkˈyndət . 
ˈax ɪç vˈaɪs , das ɪst diː lˈiːbə ! 
viː ziː zɪç zoː lˈaʊt vɪl rˈeːɡən , tsˈɑːkt maɪn hˈɛɾts mɪt bˈaŋən ʃlˈɛːɡən 
ˈax , ʃˌoːn kˈɛn ɪç dˌiːzə tɾˈiːbə ! 
zˈiː nˈuːn vˈaɪst duː mˌaɪnə lˈaɪdən . 
ʃpɾˈɪç : vɑːrˈʊm ɪn jˈuːɡəndblˌytə ɪst fˈɔl ɡɾˈɑːm dɛn daɪn ɡəmˈytə , das duː ʃˌoːn diː vˈɛlt vɪlst mˈaɪdən ? 
als flˈeːriːdˌɑː diː rˈeːdə ˈɛndɪçtə , hˌatə alˈɔnzoː ziː ɛɾkˈant , ɛɾ vˈɑːktə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən ; 
ɛɾ fˈyɾçtətə , ziː mˈœçtə iːn dan vˈiːdɜ fɛɾlˈasən , ʊnt diː ˈaŋst , diː iːm dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə , pɾˈɛstə iːm tɾˈɛːnən ˈaʊs , vˈeːmytˌɪç blˈɪktə ɛɾ tsuː deːn bˈɔømən ˈaʊf , ʊnt zˈɑːɡtə zˈɔøftsənt : jˈuːɡənt ʃmˈyktə mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , tsˈɛɾtlɪç ɪn dɛɾ jˈʊŋən bɾˈʊst rˈeːktə zɪç miːɾ ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst , ˌaɪnɜ ʃˈøːnən zˈant ɪç lˈiːdɜ . 
bˈalt nˈuːn lˈɛɾnt ɪç kvˈɑːlən kˈɛnən , als diː ʃˈøːnə mɪç fɛɾʃmˈɛːtə , nˈiː maɪn ˈaʊɡə ziː ɛɾʃpˈɛːtə , fˈyːlt ɪm bˈʊsən vˈʊndən bɾˈɛnən . 
dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyk ʃlˈuːk mɪç nˈiːdɜ , rˈantə fˈɔɾt tsuː vˈɪldən ˈaʊən , vɔltə nˈiːmɑːls mˈɛnʃən ʃˈaʊən , dɑː maɪn ˈanblˌɪk iːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
hˈiːɾ ɪm vˈaldə tsuː deːn bˈɔømən flˈoː ɪç hˈeːɾ , diː mɪt deːn tsvˈaɪɡən zɪç fˈɔl mˈɪtlˌaɪt tsuː miːɾ nˈaɪɡən , 
zoː ɛntʃtˈant aɪn zˈɛltzɑːm tɾˈɔømən . 
jˈɛtsoː fˈɪnt ɪç ɛɾeːmˈiːtə dɪç diː ʃˈøːnstə ˈalɜ frˈaʊən : 
vɪlst duː hˈɔfnʊŋ aʊf mɪç bˈaʊən , ʃpɾˈiːst miːɾ aʊf dɛs ɡlˈykəs blˈytə . 
alˈɔnzoː zˈɑː diː ʃˈøːnə flˈeːriːdˌɑː mɪt tsˈɛɾtlɪçən blˈɪkən ˈan , ʊnt ʃtɾˈɛktə iːɾ bˈɪtənt zˌaɪnə hˈant ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ɛɾkˈantə deːn ɛɾˈeːmiːtən , ʊnt ˌaɪnə lˈiːplɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntstə ɪn ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
alˈɔnzoː nˈɑːtə zɪç ʊnt fˈiːl fˌɔɾ iːɾ aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ , ziː zˈaŋk ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə , ʊnt lˈeːntə iːɾ ɡlˈyːəndəs , fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡərˈœtətəs ɡəzˈɪçt an zˌaɪnən bˈʊsən . 
als zɪç bˈaɪdə lˈaŋə ɪn ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən ˈʊmˌaɾmt ɡəhˈaltən hˌatən , hˈoːbən ziː diː tɾˈʊnkənən ˈaʊɡən aʊf tsuː deːn bˈɔømən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən tsˈuːɡlaɪç : bˈɔømə , vˈøːɡəl , zˈaɪt ɡəpɾˈiːzən ! 
ˈɔøɜ rˈaʊʃən , ˈɔøɜ zˈɪŋən vɔlt ʊns ˌaʊs dɛɾ ˈɪrə bɾˈɪŋən , hat deːn ʃˈøːnstən vˈeːk ɡəvˈiːzən . 
zˈɛŋɜ , frˈøːlɪç bˈʊnt fɔn fˈaɾbən , ʊnt duː , hˈɔfnʊŋsɡɾˈyːnɜ vˈalt ! 
viː ɛɾfrˈɪʃət iːɾ zoː bˈalt hˈɛɾtsən , diː ɪn zˈeːnzuːxt dˈaɾbən ! 
dɑːrˈʊm zˈaɪt ˌaʊx ʊns ɡəpɾˈiːzən ! 
ˈɔøɜ rˈaʊʃən , ˈɔøɜ zˈɪŋən vɔlt ʊns hˈɪmlɪʃ lˈaɪtənt bɾˈɪŋən 
tsuː dɛɾ lˈiːbə pˌaradˈiːzən . 