dˈɪçtɜ vˈalt . 
alvˈɑːroː , lˌuːdoːvˈiːkoː , fɛɾnˈandoː . 
alvˈɑːroː . 
viːɾ fˈɔlktən dˈiːɾ , maɪn pɾˈɪnts , bɪs ɪn deːn vˈalt . 
daɪn fˈɪnstɾɜ zˈɪn hˈɛlt dˌaɪnən mˈʊnt fɛɾʃlˈɔsən , viːɾ zˈeːn diː tɾˈɛːnən , diː duː ʃtˈɪl fɛɾɡˈiːsəst ; 
daɪn lˈaɪdən ʃˈaft ʊns vˈeː , ʊnt kˈaɪnɜ vˈɑːkt 
mɪt kˈyːnɜ frˈɑːɡə dˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ʃtˈøːrən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
duː vˈaɪst , maɪn pɾˈɪnts , viː tɾˈɔø maɪn hˈɛɾts diːɾ ʃlˈɛːkt , dɾˈʊm nˈɛnə miːɾ diː kvˈɑːl , diː dɪç tsɛɾʃtˈœɾt : 
ʊnt ɪst ɛs vˌoː aʊf ˈeːɾdən tsuː ɡəvˈɪnən , vˈoːnax duː dɪç ɪn zˈeːnzuːxt fˈast fɛɾtsˈeːɾst , zoː fˈɔdɾə kˈyːn deːn bˈaɪstant mˌaɪnəs ˈaɾms , ʊnt nˈɪm maɪn vˈɔɾt , das ɪç nˈɪçt frˈyːɜ rˈastə , bɪs zɪç daɪn vˈʊnʃ d??ç mˌaɪnə kɾˈaft ɛɾfˈylt . 
alvˈɑːroː . 
zoː ʃvˈøːɾ ˌaʊx ɪç . 
viːɾ bˈaɪdə , tɾˈɔø fɛɾbˈyndət , viːɾ vɔlən d??ç diː vˈaɪtən lˈɛndɜ tsˈiːn . 
ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə vˌoː , diː dɪç fɛɾʃmˈɛːt , ʊnt zoː deːn hˈɛɾbən kˈʊmɜ diːɾ ɛɾvˈɛkt ? 
ʃpɾˈɪç ˌiːrən nˈɑːmən ˈaʊs : viːɾ bˈaɪdə ˈaɪlən , ʊnt ˌʊnzɜ mˈʊt fˈyːɾt diːɾ diː ʃpɾˈøːdə tsˈuː . 
fɛɾnˈandoː . 
ˈax , hˈiːɾ ɪn vˈaldəs ɡɾˈʊndə , viː fˈyːl ɪç mˌaɪnə vˈʊndə ! 
diː vˈɔɾt ˌaʊs ˈɔørəm mˈʊndə , ziː ʃtˈɪlən nˈɪçt maɪn lˈaɪdən . 
ˈax , zˈɔnst ɪm frˈoːən bˈʊndə 
mɪt ɔøç ʊnt ˈalən frˈɔødən , mˈʊst ˈalɜ ʃmˈɛɾts mɪç mˈaɪdən . 
nˈuːn mˈuːs ɪç zˈɛlbɜ ʃˈaɪdən , fɔn ˈaləm lˈeːbənsɡlˌykə mˈuːs ɪç fɛɾbˈanʊŋ lˈaɪdən . 
ziː mˈaɪdət mˌaɪnə blˈɪkə , diː pfˈɛndɜ , diː ɪç ʃˈɪkə , ɡˈiːpt ziː mɪt hˈoːn tsuːrˈykˌə : 
diː ɡɾˈaʊzɑːmə bəlˈɪndə , nɑːx dɛɾ ɪç zˈɔøftsənt blˈɪkə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
diː vˌɪɾt iːɾ fˈɑːtɜ nˈɪmɜ diːɾ fɛɾlˈoːbən ; 
duː vˈaɪst ɛs zˈɛlpst , ɛɾ lˈiːpt nˈɪçt dˌaɪnən ʃtˈam , ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ dɪç an zˌaɪnəm hˈoːfə dˈʊldət , zoː tsvˈɪŋt iːn fˈ??çt fˌɔɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaxt . 
alvˈɑːroː . 
dɾˈʊm ɡˈiːp diː hˈɔfnʊŋ ˈaʊf , deːn kˈyːnən vˈʊnʃ dɛs kˈøːnɪçs rˈɔdɾɪç tˈɔxtɜ tsuː bəzˈɪtsən : 
duː kˈœntəst lˈaɪçt ziː mɪt deːm lˈeːbən bˈyːsən . 
fɛɾnˈandoː . 
das ɪst diː tɾˈɔøə , diː iːɾ miːɾ ɡəlˈoːpt ! 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç nˈiː ˈɔørɜ frˈɔøndʃaft ɡlˈaʊptə ! 
vˈeː mˈiːɾ , das ˈɔørə ʃmˌaɪçəlˈaɪ miːɾ rˈaʊptə , vˈas ɪç ʃtˈɪl tɾˈuːk , vˈas nˈuːn ɔøç zoː ɛɾpɾˈoːpt ! 
alvˈɑːroː . 
ʊnt kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das diː tɾˈɔøstə lˈiːbə nˈɪçt jˈɛtst , viː ʃtˈeːts ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈʊndə ʃpɾˈɪçt ? 
fɛɾnˈandoː . 
ˈoː jˈɑː , ɪç kˈɛnə ziː , diː tɾˈɔøə lˈiːbə ! 
ziː mˈaxt ɔøç nˈɪçtɪç ʃvˈatsən ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən , bɪs das ɔøç nˈɪçts mˈeːɾ aɪn ɡəhˈaɪmniːs blˈiːbə , bɪs das dɛɾ ʃmˈɛɾts ɪn vˈɔɾtə zɪç ɛɾɡˈɔsən . 
dan ʃpɾˈɛçt iːɾ : 
mˈɛːsɡə dˌaɪnə vˈɪldən tɾˈiːbə , zˈɔnst vˌɪɾt nɔx daɪn ʊnt ˌʊnzɜ blˈuːt fɛɾɡˈɔsən . 
ˈoː ʃvˈaɪkt ! 
ɪç kˈɛn ɔøç vˈoːl , iːɾ kˈyːnən hˈɛldən , nˈuːɾ ˈɔøɜ mˈʊnt kˌan ˈɔørə tˈɑːtən mˈɛldən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
dɛɾ fˈaɪkhaɪt ʃmˈax , ɪç kˌan ziː nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ; 
dɾˈʊm ʃpɾˈɪç : vˈas vɪlst duː , das viːɾ fyːɾ dɪç tˈuːn ? 
ɪç rˈaʊbə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛn duː ˈɛs vɪlst , ʊnt fˈyːrə diːɾ ziː tsˈuː , vˌoː duː ɛs fˈoːdɜst . 
alvˈɑːroː . 
ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtə dɪç ʊnt tˈaɪlə diː ɡəfˈɑːɾ . 
fɛɾnˈandoː . 
iːɾ tˈɔørən frˈɔøndə ! 
ˈax , ɪç ˈatmə vˈiːdɜ ! 
fɛɾɡˈeːpt diː frˈɛçən vˈɔɾtə , diː ɪç ʃpɾˈɑːx . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ʃpɾˈɪç nˈuːɾ : vˈas zˌɔl ɡəʃˈeːn ? 
dɛn lˈaŋ dˈyŋkt miːɾ diː tsˈaɪt , bəfˈoːɾ ɪç diːɾ maɪn vˈɔɾt bəvˈɛːɾt . 
fɛɾnˈandoː . 
aɪn ɡˈɔldnɜ hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl zˈɪŋkt tsuː miːɾ nˈiːdɜ , 
ʊnt lˈœst mɪç fɔn dɛɾ fˈ??çt ʊnt tsvˈaɪfəl ʃmˈax . 
alvˈɑːroː . 
voːhˈiːn vɪlst duː , das viːɾ bəlˈɪndən fˈyːrən ? 
fɛɾnˈandoː . 
voːhˈiːn ? 
ˈax hˈiːɾ , vˌoː diː ˈuːraltən bˈɔømə mɪt tsvˈaɪɡən zɪç ʊnt blˈɛtɜn dˈɪçt fɛɾʃlˈɪŋən . 
kˈaɪn mˈɛnʃ nˈɑːt dˌiːzəm ˈɔɾt ; 
diː ɡɾˈyːnən rˈɔømə zɪnt zˈɪçɜ ; 
kˈaɪnə ʃpˈɛːɜblˌɪkə dɾˈɪŋən hˈiːɜ , ʊnt ʃtˈøːrən zoː dɛɾ lˈiːbə tɾˈɔømə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
hˈiːɜ ɪm vˈalt ? 
dɛs hˈɪməls rˈaʊən lˈyftən 
vɪlst duː tsʊm rˈaʊp diː tsˈaɾtə ʃˈøːnə ɡˈeːbən ? 
fɛɾnˈandoː . 
ˌaʊs tsvˈaɪɡən vɪl ɪç iːɾ aɪn hˈytçən bˈaʊn , ziː zoː fˌɔɾ zˈɔn ʊnt rˈaʊɜ lˈʊft bəʃˈytsən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ɪç vˈɛndə nˈɪçts aɪn ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt ɡˈeːə ʃˈoːn , iːn ˈaɪlɪç tsuː ɛɾfˈylən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː ʊnt alvˈɑːroː ˈap . 
fɛɾnˈandoː . 
viː klˈɔpfst duː nɔx zoː ˈɛŋstlɪç bˈaŋ , maɪn hˈɛɾts ? 
diː kˈyːnə tˈɑːt , ziː vˌɪɾt , ziː mˈuːs ɡəlˈɪŋən . 
ɪn lˈaʊtɜ frˈɔødə vˈandəlt zɪç maɪn ʃmˈɛɾts , ɪç mˈœçt ɪm vˈaldə jˈuːbəlˌiːdɜ zˈɪŋən , 
mɪt frˈɔødɡəm ʃpˈiːl , mɪt mˈʊntɾɜ lˈʊst ʊnt ʃˈɛɾts 
ɪn ˈalə tsvˈaɪɡə dˌiːzɜ bˈɔømə dɾˈɪŋən . 
diː vˈøːɡəl mˈœçt ɪç , miːɾ tsuː dˈiːnən , tsvˈɪŋən , dɛɾ hˈɛrɪn zoː ɡəzˈaŋ ɛntɡˌeːɡən bɾˈɪŋən . 
dɔx ʃtˈɪl ! 
mɪç dˈyŋkt , das ˌaɪnəs mˈɛnʃən bˈɪlt zɪç ˈaɪnzˌɑːm dˈɔɾt d??ç ɡɾˈyːnə tsvˈaɪɡə dɾˈɛŋt . 
iːɾ bˈɔømə , nˈeːmt mɪç ˈaʊf ! 
bədˈɛkt mɪt tsvˈaɪɡən 
fˌɔɾ jˈeːdəm fˈɔɾʃeːrˌaʊɡə frˈɔøntlɪç mɪç . 
riːnˈɑːldoː tɾˈɪt ˈaʊf . 
riːnˈɑːldoː . 
voːhˈiːn , voːhˈiːn vˌɪɾt nɔx diː fˈ??çt mɪç tɾˈaɪbən ? 
aɪn ɡɾˈɛːzlɪç bˈɪlt fɛɾfˈɔlkt ʊnt mˈaɾtɜt mɪç . 
ɪm tɾˈaʊmə ʃˈiːn ɛs mˈiːɾ , als ˌɔp alfˈɔnzoː mɪt ʃnˈøːdɜ rˈeːdə mɪç tsuːɾ vˈʊt ɡərˈaɪtst . 
ɪm hˈɛɾtsən bɾˈantə miːɾ das vˈɪldə fˈɔøɜ , maɪn ˈaɾm ɛɾhˈoːp zɪç , tɾˈɑːf deːn kˈøːnɪçsˌoːn , ˈʊnt , viː das blˈuːt iːm ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə kvˈɔl , diː ɪç mɪt mˌaɪnəm ʃvˈeːɾtə iːm ɡəʃlˈɑːɡən , vˈaɾt vˈɪldɜ nɔx dɛɾ hˈɑːs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxt ɪç , rˈiːs mɪç aʊf fɔm lˈɑːɡɜ , mɪç tɾˈiːp diː ˈaŋst dɛɾ vˈʊt hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə : 
ɪm ɡˈaɾtən , hˈɔft ɪç , tsvˈɪʃən lˈaʊp ʊnt blˈʊmən 
dɑː mˈœçtə mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪç vˈɪldə ɡɾˈɪm fɪlˈaɪçt fɛɾlˈasən . 
dɔx kˈaʊm bətɾˈɪt maɪn fˈuːs diː dˈʊnkəln ɡˈɛŋə , zoː zˈeː ɪç , viː alfˈɔnzoː zˈɪnənt vˈandəlt . 
ʃnˈɛl ɡɾˈaɪf ɪç nɑːx deːm ʃvˈeːɾt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , dˈɔx , ˌɔp ɪç iːn ɛɾʃlˈuːk , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ɛs ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːn , das rˈɔt zaɪn blˈuːt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən flˈoːs ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈaxənt ɪst ɡəʃˈeːn , das ɪç ɛs rˈaʃ mɪt mˌaɪnɜ hˈant fɛɾɡˈoːs . 
mɪç tɾˈaɪpt diː fˈ??çt , mɪç tsˈɪtɛɾnt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ɪn jˈeːdəm lˈaʊt , zˈɛlpst ɪn dɛɾ bˈɔømə nˈaɪɡən ɪst mˈiːɾ , als hˈœɾt ɪç ʃˌoːn dɛs kˈøːnɪçs ʃˈɛɾɡən , 
mɪç ʃrˈɛkən zˈɛlpst diː vˈøːɡəl ɪn deːn tsvˈaɪɡən . 
ˈax , kˌœnt ɪç hˈiːɾ , ˈʊmʃˌɪɾmt fɔn lˈaʊbə , mˈɪtən ɪn dˌiːzəs bˈaʊməs dˈɪçtəm vˈɪpfəl vˈoːnən ! 
zoː vˈɛːɾ ɪç zˈɪçɜ , kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə kˌan jˈɑː d??ç dˌiːzəs blˈatɡeːvˌeːbə dɾˈɪŋən . 
deːn vˈøːɡəln ɡlˈaɪç mˈœçt ɪç ɛmpˈoːɾ mɪç ʃvˈɪŋən , diː zˈyːsən lˈiːdɜ ɪn diː lˈyftə zˈɪŋən , diː ˈeːɾdə lˈasən mɪt deːn bˈaŋən zˈɔɾɡən . 
fˈɑːɾ hˈɪn , maɪn vˈɑːn ! 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən , mˈuːs mɪç aʊf nˈiːdɾɜ ˈeːɾdə ˈɛŋstlɪç bˈɛɾɡən , ˌaɪnə hˈøːlə zˈuːxən , diː deːn flˈyçtlɪŋ ʃˈɪɾmt . 
hˈiːɾ hˈɪntɜ dˌiːzəm bˈaʊm , an dˌiːzən fˈɛlzən zˈeː ɪç deːn ˈeːfɔø vˈɪlt ɛmpˈoːɾ zɪç rˈaŋkən . 
miːɾ zˈɑːkt maɪn hˈɛɾts , ɪç vˌɛɾdə ʃˈʊts hˈiːɾ fˈɪndən . 
ɪç rˈuːf ɔøç ˈan , fɛɾhˈyləndə ɡəʃtɾˈɔøçə , vˈeːɾt miːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ nˈɪçt ɪn dˌiːzə hˈøːlə ! 
vˈas zˈeː ɪç ? 
vˈɛlç aɪn bˈɪlt vɪl mɪç fɛɾvˈɪrən ? 
ɛs zˌɔlən lˈaʊtɜ tɾˈɔømə mɪç ʊmɡˈeːbən . 
aɪn hˈɔldəs kˈɪnt , ɪm vˈaɪsən pˈɪlɡɜklˌaɪdə . 
lˈiːkt zˈanft ɛntʃlˈʊmɜt hˈiːɾ aʊf vˈaɪçəm mˈoːs . 
ziː rˈeːkt zɪç , ˈoː fɛɾɡˈiːp das ɪç ɛs vˈɑːktə , dɪç ˈɛŋəlsbˌɪlt ɪn zˈyːsɜ rˈuː tsuː ʃtˈøːrən ! 
ˌaɪnə pˈɪlɡərˌɪn tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
vˈeːɾ mˌaɪnəm ʃtˈɪlən lˈɑːɡɜ nˈɑː ɡəkˈɔmən , dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt ˈoːn aɪn lˈiːbɛstsˌaɪçən ɡˈeːn . 
diː rˈuː ɪst ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən diːɾ ɡənˈɔmən , duː zˈɛlbɜ vˈaɪst nˈɪçt , viː ɛs nˈuːɾ ɡəʃˈeːn . 
viː dˌaɪnɜ klˈɑːɡən ʃtɾˈoːm tsuː miːɾ ɡəʃvˈɔmən , zoː nˈaɪkt maɪn hˈɛɾts zɪç dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns flˈeːn . 
dɾˈʊm ʃpɾˈɪç : zˌɔl dˌiːzə hˈøːlə dɪç bəʃˈytsən ? 
vɪlst duː fɛɾhˈylt fɔn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən zˈɪtsən ? 
riːnˈɑːldoː . 
ɪç vˈyɾdə lˈɛçəln , das daɪn mˈʊnt zoː ʃpɾˈɪçt , vˌɛn mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt aɪn ɡɾˈaʊən fˈastə . 
bɪst duː ɛs mɪt deːm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt , diː mˈaxt , das maɪn ɡəzˈɪçt fˌɔɾ fˈ??çt ɛɾblˈastə ? 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , jˈɑː ˌaʊx mɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt : ɪst ɛs maɪn lˈaɪp , deːn ɪç mɪt ˈaŋst bətˈastə ? 
ɪç fˈyːlə das ɪç diːɾ tsʊm ʃpˈiːl mˈuːs dˈiːnən ; 
lˈɑːs mɪç nˈuːɾ ˈatmən , lˈeːbən nˈuːɾ ɪm ɡɾˈyːnən . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
flˈɔøk hˈɪn , maɪn fˈoːɡəl ! ʊnt ɡəhˈɔɾç mɪt frˈɔødən , 
zoː vˌɪɾt dɪç dˌaɪnə nˈɔøə hˈɛrɪn lˈiːbən . 
fɛɾɡˈiːs nˈuːn zˈɔɾk ʊnt ˈaŋst ʊnt ˈalə lˈaɪdən ; 
dɛɾ hˈɑːs ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɛɾ mˈuːs fɛɾʃtˈiːbən , ɛs vˌɛɾdən dɪç dɛs ɡɾˈɪməs ʃmˈɛɾtsən mˈaɪdən , dɔx ɪst dɛɾ lˈiːbə vˈeː diːɾ ˈyːbɾɪç blˈiːbən . 
duː vˌɪɾst nˈuːn fˈyːlən , vˈas daɪn tsˈyɾnən zˌɔltə ; 
daɪn hˈɛɾts vˌɪɾt lˈiːbən , vˌoː ɛs mˈɔɾdən vɔltə . 
riːnˈɑːldoː flˈiːkt fɛɾvˈandəlt als fˈoːɡəl aʊf deːn bˈaʊm , diː pˈɪlɡərˌɪn ɡˈeːt ɪn diː hˈøːlə . 
ɡˈaɾtən . 
bəlˈɪndə , rˈoːzɑː , vˈiːoːlˌɑː . 
bəlˈɪndə . 
zˈiː , rˈoːzɑː , hˈiːɾ diː hˈɔldən blˈytən , diː jˈʊŋən rˈoːzən ɡˈeːp ɪç dˈiːɾ : duː mˈʊst deːn tsˈaɾtən ʃmˈʊk bəhˈyːtən 
als dˌaɪnəs ˈaɪɡnən nˈɑməns tsˈiːɾ . 
vˈiːoːlˌɑː duː , bəʃˈaɪdnə blˈʊmə , ˌaʊx diːɾ tsuː ˈeːrən vˈɛkst aɪn ʃtɾˈaʊs , dɔx tɾˈaɪpt tsuː mˌaɪnəs nˈɑməns rˈuːmə 
diː ˈeːɾdə 
nˈɪçt aɪn blˈyːmçən ˈaʊs . 
rˈoːzɑː . 
tsuː hˈoːx bɪst duː fyːɾ zˈɔlçə ʃpˈiːlə , ɛs blˈyːt daɪn rˈuːm ɪn ˈɛdlɜ hˈɛɾts ; 
daɪn nˈɑːmə dˈiːnət nˈɪçt tsʊm tsˈiːlə fyːɾ tˌɛndəlˈaɪ ʊnt lˈaɪçtən ʃˈɛɾts . 
vˈiːoːlˌɑː . 
ɛs ʃmˈiːɡən ˈalə zˈanftən vˈɔɾtə zɪç vˈɪlɪç dˌaɪnəm nˈɑːmən ˈan . 
nɔx ɡˈɛstɜn an dɛs ɡˈaɾtəns pfˈɔɾtə zˈaŋ aɪn fɛɾlˈiːptɜ jˈʊŋɜ mˈan ; 
bəlˈɪndən pɾˈiːs zaɪn lˈiːt tsuːɾ tsˈɪtɜ , ɪç kˈɔntə zaɪn ɡəzˈɪçt nˈɪçt zˈeːn , dɔx zˈɑː ɪç rˈaɪç ɡəʃtˈɪkt deːm rˈɪtɜ deːn mˈantəl fɔn deːn ʃˈʊltɜn vˈeːn . 
bəlˈɪndə . 
vˈeːɾ ɪst zoː frˈɛç , ɛs kˈyːn tsuː zˈɑːɡən , das miːɾ zaɪn hˈɛɾts ɪm bˈʊsən ʃlˈɛːkt , ʊnt zɪç zoː nˈɑː deːm ʃlˈoːs tsuː vˈɑːɡən ? 
ɛs vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts fɔn fˈ??çt bəvˈeːkt . 
iːɾ zˈaɪt miːɾ lˈiːp , mɪt ɔøç ˈʊmʃpˌiːltə tsˈuːɡlaɪç diː frˈoːə kˈɪnthaɪt mɪç . 
ɔøç zˈɑːk ɪç jˈɛtst , vˈas lˈɛŋst ɪç fˈyːltə , dɛn ˈɔørə tɾˈɔø bəvˈɛːɾtə zɪç . 
ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈiːoːlˌɑː ! 
hˈɔldə ! 
dɛɾ mˈantəl , vɑːɾ ɛɾ hˈɪməlblˌaʊ 
mɪt rˈaɪçɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ fɔn ɡˈɔldə ? 
zoː bɪn ɪç diː bəɡlˈyktə frˈaʊ , diː lˌuːdoːvˈiːkoː zɪç ɛɾvˈɛːlət , mɪt deːm maɪn zˈɪn mɪç lˈaŋ fɛɾmˈɛːlət . 
vˈiːoːlˌɑː . 
nˈaɪn , ɛɾ vɑːɾ rˈɔt bəklˈaɪdət , viː ɪç zˈɑː . 
rˈoːzɑː . 
zoː vɑːɾ ɛs ɡˌants ɡəvˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾnˈandoː . 
bəlˈɪndə . 
ˈoː vɑːrˈʊm mˈyst iːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən ? 
ɪç vˈaɪs , ɛɾ rˈɪçtət zˌaɪnən vˈʊnʃ aʊf mɪç , dɔx nˈɪmɜ vˈeːɾt ɪç mɪç deːm mˈan fɛɾmˈɛːlən . 
rˈoːzɑː . 
das vˈaɪs ɪç jˈɛtst , naxdˈeːm duː ʊns fɛɾtɾˈaʊt , ɛs vˈoːn ɪm bˈʊsən diːɾ aɪn zˈyːsɜs bˈɪlt . 
bəlˈɪndə . 
fɛɾʃvˈaɪɡət maɪn fɛɾtɾˈaʊn ; 
tsuː frˈyːə hˈɔfnʊŋ ɛntlˈɔktə mˈiːɾ , vˈas ɪç zoː lˈaŋ fɛɾhˈeːlt . 
vˈiːoːlˌɑː . 
tsvˈaɪ mˈɛnɜ zˈeː ɪç ɪn deːn ɡˈɛŋən dˈɔɾt , diː zɪç mɪt ˈaɪl tsuː dˌiːzəm ˈɔɾtə vˈɛndən . 
bəlˈɪndə . 
ɡəvˈaltɪç dɾˈɛŋt zɪç miːɾ das blˈuːt tsʊm hˈɛɾtsən ; 
mɪç tˈɔøʃt maɪn blˈɪk nˈɪçt : kˈɔmt hɪnvˈɛk ! 
ɛɾ ɪsts . 
vˈiːoːlˌɑː . 
ˈoː blˈaɪp ! 
fɛɾzˈɑːkst duː diːɾ deːn hˈɔldən vˈʊnʃ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt fɔn dˌaɪnəm frˈɔønt tsuː hˈøːrən ? 
bəlˈɪndə . 
ɪç kˌan nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːn : ʃˌoːn nˈɑːt ɛɾ zɪç , ʊnt nˈɑːm ʊns ɪn dɛs bˈaʊməs ʃˈatən vˈɑːɾ . 
alvˈɑːroː ʊnt lˌuːdoːvˈiːkoː kˈɔmən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
lˈaɪzə flˈystɜn hˈiːɾ diː vˈɪndə 
ɪn deːn tsvˈaɪɡən dˌiːzɜ lˈɪndə , ˈalə bˈɔøɡən zɪç ɡəʃvˈɪndə 
mɪt deːn blˈɛtɜn zˈanft ʊnt lˈɪndə 
tsuː dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn bəlˈɪndə . 
alvˈɑːroː . 
zˈiː diː tsvˈaɪɡə ˈal zɪç nˈaɪɡən , vˈøːɡəl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃtˈaɪɡən ; 
ˌaɪnɜ vɪl deːm ˈandɜn tsˈaɪɡən 
vˈeːm dɛɾ ʃˈœnhaɪt kɾˈoːn ɪst ˈaɪɡən , kˈaɪnɜ vɪl ɛs mˈeːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən . 
bəlˈɪndə . 
ɔøç lˈɔktən vˈoːl viː ʊns diː lˈaʊən lˈyftə , diː mɪt deːn klˈaɪnən blˈʊmən frˈɔøntlɪç ʃpˈiːlən ʊnt ʃˈɛɾtsənt ˌiːrə bˈalzamdˌyftə rˈaʊbən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ɛs lˈɔktən ʊns diː lˈaʊən lˈɪndən lˈyftə , diː flˈystɛɾnt ɪn deːn blˈuːmənkəlçən ʃpˈiːlən ; 
ziː tsˈoːɡən fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , ʊnt vɔltən rˈaʊbən , dɔx nˈɪçt deːn dˈʊft fɔn klˈaɪnən tsˈaɾtən blˈʊmən , zoː klˈaɪnəs zˌɔltə hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃˈeːn : 
nˈaɪn , fɔn deːn lˈɪpən diːɾ deːn zˈyːsən hˈaʊx . 
ziː tɾˈuːɡən dˌaɪnən ˈatəm d??ç diː lˈʊft , ʊnt ˈalə blˈʊmən hˈoːbən ˌiːrə hˈɔøptɜ , ʊm zɪç dɛɾ vˈoːlɡərˌyçə tsuː ɛɾfrˈɔøn . 
bəlˈɪndə . 
kˈɔm , rˈoːzɑː ! ʊnt vˈiːoːlˌɑː , kˈɔm ! 
viːɾ vɔlən tsuːrˈyk ɪn ˌʊnzrə ʃtˈɪlən tsˈɪmɜ ɡˈeːn . 
diː zˈɔn ɪst ʃˌoːn ɡəvˈɪçən , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə bəmˈyːn zɪç , d??ç dɛs hˈɪməls blˈaʊ tsuː dɾˈɪŋən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ˈoː mˈøːɡə zɪç aɪn ɡˈynstɡɜ ʃtˈɛɾn dɔx tsˈaɪɡən , d??ç dˈɛsən ˈaɪnflˌuːs duː mɪç ɡˈyːtɪç hˈøːɾst ! 
bəlˈɪndə . 
vˈas bˈɛːt ʊnt vˈynʃt aɪn rˈɪtɜ vˈoːl viː iːɾ , das ɪç nˈɪçt ˈaɪlən vˈyɾdə tsuː ɛɾfˈylən ? 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ˈoː kˈɛːmən dˌiːzə vˈɔɾt ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ziː vˈandəltən dɛɾ lˈiːbə kvˈɑːl ɪn lˈʊst ! 
bəlˈɪndə . 
iːɾ ʃpɾˈɛçt , das ɪç diː rˈeːdə kˈaʊm bəɡɾˈaɪfə , lˌuːdoːvˈiːkoː . 
dɛɾ zˈɔnə pɾˈaxt vɪl nɔx ˌaʊs vˈɛstən ʃtˈaɪɡən ɛmpˈoːɾ tsuː jˈeːnəm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˈalt . 
iːɾ ɡˈɔldnɜ ˈapɡlˌants rˈuːt aʊf ˈalən tsvˈaɪɡən 
ɪn deːnən zˈyːsɜ vˈøːɡəl lˈiːt ɛɾʃˈalt . 
ˈoː fˈɔlɡə miːɾ dɑːhˈɪn ! 
dˈɔɾt vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən 
dɛɾ lˈiːbə hˈoːə mˈɛçtɪɡə ɡəvˈalt : 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən vˌɪɾt aɪn hˈɛlt diːɾ klˈɑːɡən 
das vˈeː , das ɛɾ ɪn dˌaɪnəm dˈiːnst ɡətɾˈɑːɡən . 
bəlˈɪndə . 
ɪç vɔltə tsˈyɾnən ʊnt mˈuːs dˈɛnɔx ʃvˈaɪɡən , zoː zˈeːɾ bəhˈɛɾʃt daɪn blˈɪk mɪç ʊnt ɡəʃtˈalt ; 
ˌaʊx mˈuːs diː ʃˈɑːm zɪç dˌaɪnən vˈɔɾtən nˈaɪɡən : 
ɪç fˈɔlɡə dˈiːɾ , aɪn mˈɛːdçən , ɪn deːn vˈalt . 
ɛs vˌɪɾt maɪn kˈyːnəs ˌʊntɜfˈaŋən tsˈaɪɡən 
dɛɾ lˈiːp ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt . 
nˈuːn kˈɔm ! 
an mˌaɪnɜ zˈaɪtə miːɾ tsuː klˈɑːɡən , vˈɛlç zˈyːsəs vˈeː duː hast ʊm mɪç ɛɾtɾˈɑːɡən . 
bəlˈɪndə ɡˈeːt mɪt lˌuːdoːvˈiːkoː ʊnt alvˈɑːroː . 
rˈoːzɑː . 
ɪst ziː ɛs nɔx , diː kˈɔøʃə , rˈaɪnə , an dˌeːrən tˈuːɡənt viːɾ ʊns frˈɔøn ? 
ˈax zˈiː , vˈiːoːlˌɑː ! 
ɪç bəvˈaɪnə iːɾ ˈɪrən ʊnt tsuː ʃpˈɛːt bərˈɔøn . 
vˈiːoːlˌɑː . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt ʊnt zˈuːxt diː blˈʊmə , diː iːm zoː lˈiːp fˌɔɾ ˈalən vɑːɾ . 
nɔx vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , viː zˌaɪnəm rˈuːmə nˈuːn dɾˈoːt diː hˈɛɾtəstə ɡəfˈɑːɾ . 
rˈoːzɑː . 
dɾˈʊm , ˈeː ʊns zˌaɪnə blˈɪkə fˈɪndən , lˈɑːs ˈaɪlɪç ʊns fɔn hˈɪnən ɡˈeːn . 
vˌɛn ɛɾ ʊns frˈɑːktə nɑːx bəlˈɪndən , viː kˈœntən viːɾ fˌɔɾ iːm bəʃtˈeːn ? 
dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɪt ˈaʊf . 
kˈøːnɪç . 
blˈaɪp , rˈoːzɑː ! 
dˌaɪnəm kˈøːnɪç zˌɔlst duː zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm zɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt miːɾ tsˈaɪkt . 
ɪç ʃvˈaɪfə ˈaɪnzˌɑːm d??ç diː vˈaɪtən ɡˈɛŋə , maɪn ˈaʊɡə ʃpˈɛːt ɪn ˈalən ˌiːrən lˈaʊbən , dɔx nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən mˌaɪnə blˈɪkə ziː . 
rˈoːzɑː . 
ˈax hˈɛɾ , fɛɾɡˈiːp ! 
ɛs tɾˈɛf ʊns nˈɪçt daɪn tsˈyɾnən . 
kˈøːnɪç . 
vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
tsˈœɡɾə nˈɪçt ! zˈɑːk ʃnˈɛl ! 
vˈɛlç lˈaɪt zˌɔl ɪç fɔn mˌaɪnəm kˈɪnt ɛɾfˈɑːrən ? 
rˈoːzɑː . 
diː tˈɔxtɜ , diː duː lˈiːptəst , diː viːɾ ˈeːɾtən , diː nɔx zoː jˈyŋst ɪn ˈalɜ tˈuːɡənt pɾˈaŋtə , ziː ʃtˈant hˈiːɾ ˌʊntɜ ʊns diː ʃˈøːnstə blˈʊmə : 
dɑː nˈɑːt aɪn rˈɪtɜ zɪç , ʊnt hˈaʊxtə vˈɔɾtə , diː zˈyːs ɪn ʃtˈɪlɜ ˈɑːbəndlˌʊft ɛɾklˈaŋən , viː ɡˈɪftɡən tˈaʊ aʊf ˌiːrɜ fˈaɾbən ɡlˈants . 
ziː rˈaɪçt iːm ˌiːrə hˈant , ziː fˈɔlkt deːm mˈanə , dɛɾ fˈyːɾt ziː fˈɔɾt tsʊm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˈalt ; 
duː nˈɑːst , ʊnt zˈiːst bəʃtˈyɾtst ʊns ˌɔp dɛɾ tˈɑːt . 
vˈiːoːlˌɑː . 
zˈiː , viː dɛs kˈøːnɪçs blˈɪkə nˈiːdɜzˌɪŋkən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən fˈalən ɪn deːn ʃtˈaʊp ; 
diː dˈʊŋklə vˈaŋə blˈaɪçt iːm tsˈɔɾn ʊnt ʃˈɑːm . 
ˈoː fˈɔɾt ! 
ˈeː iːm diː zˈɪnə viːdɜkˈeːrən , ʊnt ɛɾ an ʊns ɪm vˈɪldən ɡɾˈɪmə dan zɪç rˈɛçət fyːɾ dɛɾ tˈɔxtɜ bˈɪtɾə ʃmˈax . 
bˈaɪdə ɡˈeːən . 
kˈøːnɪç alˈaɪn . 
miːɾ ɪst , als vɪl aɪn tɾˈɔømən mɪç fɛɾvˈɪrən , d??ç tˈɔøʃʊŋ mɪç tsuː ʃvˈaɾtsɜ tˈɑːt fɛɾlˈaɪtən . 
ɪç blˈɪkə ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːn hˈɛlən ʃtˈɛɾnən , ʊnt fˈɔdɾə fɔn deːn hˈɪməlsmˌɛçtən rˈat . 
ɪst ɛs ɡəʃˈeːn ? 
hˈɑːp ɪç ɛs rˈɛçt fɛɾnˈɔmən ? 
ɛs ʃpɾˈɪçt diː lˈiːbə fyːɾ maɪn kˈɪnt ɪm hˈɛɾtsən , ɪç kˈans nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˈas miːɾ diː ɡəzˈɑːkt . 
dan vˈiːdɜ fˈɔltɜn mɪç diː ɡɾˈɪmən ʃmˈɛɾtsən , ɪç zˈɛlbɜ vˌɛɾdə fɔn miːɾ zˈɛlpst fɛɾklˈɑːkt . 
ɪç kˈɔntə mɪt dɛɾ mˈʊtɜ kvˈɑːlən ʃˈɛɾtsən , dɾˈʊm vˈeːɾt ɪç nˈuːn fɔm ˈaɪɡnən blˈuːt ɡəplˈɑːkt . 
dɛɾ frˈɛçə flˈʊx , deːn ɪç ˈaɪnst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
vˌɪɾd an miːɾ zˈɛlpst , am ˈaɪɡnən hˈaʊpt ɡərˈɔxən . 
dɔx zˌɔl diː frˈeːflərˌɪn maɪn blˈuːt nˈiː ʃˈɛndən , ˈeː tɾˈaɪp ɪç mɪt deːn ˈaɪɡnən kvˈɑːlən ʃˈɛɾts . 
ɪç vɪl ziː zˈuːxən , ʊnt mɪt dˌiːzən hˈɛndən d??çbˈoːrən iːɾ fɛɾrˈɛtərˌɪʃəs hˈɛɾts , vɪl nˌeːbən iːɾ dan zˈɛlpst maɪn lˈeːbən ˈɛndən , vɪl ʃtˈɛɾbən ɪn dɛɾ hˈɛɾbən rˈɔøə ʃmˈɛɾts , ʊnt lˈasən mˌaɪnəm nˈiː ɡəlˈiːptən zˈoːnə 
diː lˈaŋə ʃˌoːn fɔn miːɾ ɡəhˈastə kɾˈoːnə . 
ɛɾ ɡˈeːt . 
dˈɪçtɜ vˈalt . 
riːnˈɑːldoː als fˈoːɡəl aʊf deːm bˈaʊm . 
riːnˈɑːldoː . 
ɪn deːm ɡˈɔldnən zˈɔnənʃˌaɪnə zˈɑːs ɪç ˈɔft , aɪn mˈɛnʃ , alˈaɪnə : ˈɛŋ bəklˈɔmən vɑːɾ maɪn zˈɪn . 
jˈɛtsoː dˈaɾf ɪç lˈʊstɪç ʃtˈaɪɡən , hˈypfənt ɪn deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən , lˈaɪçt mɪç vˈiːɡənt hˈeːɾ ʊnt hˈɪn . 
dˈaxtə zˈɔnst aʊf ʃtɾˈaɪt ʊnt mˈɔɾdən , nˈuːn aɪn lˈaɪçt ɡəfˈiːdɜ vˌɔɾdən , kˌan mɪç nˈuːɾ diː lˈiːbə frˈɔøn ; 
kˈɛːmə ziː nˈuːɾ hˈɛɾɡeːɡˌaŋən 
diː miːɾ hˈɛɾts ʊnt zˈɪn ɡəfˈaŋən , vɔltə ɡˈɛɾn iːɾ fˈoːɡəl zˈaɪn . 
bəlˈɪndə , lˌuːdoːvˈiːkoː , alvˈɑːroː kˈɔmən . 
bəlˈɪndə . 
diː lˈiːbə hˈylt mɪç aɪn ɪn dˈɪçtə ʃlˈaɪɜ 
ʊnt ʃˈytst maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ nˈɛçtlɪç bˈaŋəm ɡɾˈaʊən . 
diː zˈɔnə vˈɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈaɪmlɪç 
ʃˈaʊən ɡˈiːpt mˈʊt , tsuː ˈœfnən mˌaɪnə lˈɪpən frˈaɪɜ . 
fɔn ˈalən mˈɛnɜn vɑːɾst nˈuːɾ duː miːɾ tˈɔøɜ , ʊnt ʃpˈɛːənt ɡˈɪŋ ɪç ˈɔft mɪt mˌaɪnən frˈaʊən d??ç ɡˈɛɾtən , ˌyːbɜ hˈɛlbɛblˌymtə ˈaʊən ; 
dɪç zˈuːxt ɪç , ɡˌants ɛntbɾˈant fɔn lˈiːbɛsfˌɔøɜ . 
duː nˈɑːst mˈiːɾ , ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç dɪç ɡəfˈʊndən : 
zoː rˈeːdə dan ʊnt lˈɪndɾə miːɾ diːs zˈeːnən , ɡˈiːp mˈɪldən tɾˈoːst dɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə kɾˈaŋkən ! 
ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən lˈɑːs mɪç nˈuːn ɡəzˈʊndən , an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən tɾˈɔknən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt lˈɑːs ˈʊns , tɾˈɔø fɛɾˈaɪnɪkt , nˈɪmɜ vˈaŋkən . 
riːnˈɑːldoː . 
dˌaɪnə zˈanftən vˈɔɾtə rˈiːfən ɡˈaɪstɜ ˈaʊf , zoː ɪn deːm tˈiːfən vˈaldɛsɡɾˌʊndə lˈaŋə ʃlˈiːfən . 
ʊm zoː lˈaɪzɜ hˈœɾt diː lˈiːbə , diː vˈoːl ˈɪmɜ mˈʊntɜ blˈiːbə , dˌaɪnə bˈɪt ʊm tsˈaɾtə tɾˈiːbə . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
diː ʃtˈɛɾnə ʃˈaʊən zˈɛlpst nɑːx dˌaɪnɜ ʃˈøːnə ; 
viː mˈuːs fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡlˈants maɪn ˈaʊk ɛɾblˈɪndən ! 
viː zɪç maɪn zˈɪn an dˌaɪnɜ rˈeːt ɛnttsˈyndən , dɛɾ ˈeːɾt ɛntnˈɔmən d??ç diː tsˈaʊbɜtˌøːnə ! 
zˈɑːk nˈɪçt , ˈoː frˈɔønt ! 
das ɪç diː frˈɔøndʃaft hˈøːnə ; 
ɛs mˈuːs maɪn mˈʊnt diː zˈyːsə kvˈɑːl fɛɾkˈyndən , ɛs mˈuːs aɪn hˈaɪsɜ kˈuːs mɪç diːɾ fɛɾbˈɪndən : 
ˌɔp ˌaʊx maɪn tˈoːt diː frˈɛçə tˈɑːt fɛɾzˈøːnə . 
ˈoː nˈɪm mɪç hˈɪn ! 
bəhˈalt mɪç ɡˌants deːn dˈaɪnən ! 
an dˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈyːl ɪç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən , ʊnt bɪn ɡəhˈaɪlt fɔn jˈeːdɜ kvˈɑːl ʊnt vˈʊndə . 
mˈɑːk nˈuːn das hˈœkstə ˈʊnɡlˌyk miːɾ ɛɾʃˈaɪnən , kˈyːn zˈeː ɪç iːm ɛntɡˌeːɡən ˈoːnə bˈeːbən , mɪt diːɾ fɛɾˈaɪnt ɪn ˈeːvɡəm ʃtˈaɾkəm bˈʊndə . 
riːnˈɑːldoː . 
ˈalə diː bˈɔømə , fɔm mˈɔndə bəʃˈiːnən , ʃvˈaŋkən mɪt ˌiːrən hˈɔøptɜn , deːn ɡɾˈyːnən , bˈɔøɡən zɪç ˈalə dɛɾ lˈiːbə tsuː dˈiːnən . 
fɛɾnˈandoː . 
ʃtˈɪl zˈeːnənt lˈaʊʃt ɪç hˈɪntɜ dˌiːzən bˈuːxən , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm diː zˈanftən ˈɑːbəndvˌɪndə ; 
ziː rˈiːfən lˈɪspəlnt : 
zˈiː ! 
ɛs nˈɑːt bəlˈɪndə , 
zoː ˈaɪlə nˈuːn , ʊnt ɡˈeːə ziː tsuː zˈuːxən . 
ʊnt vˈiːdɜ ɪsts , als ˌɔp diː tɾˈɔøən bˈuːxən mɪt ˌiːrəm zˈɔøzəln mˈɑːntən mɪç ɡəlˈɪndə : 
fɛɾtɾˈaʊə nˈɪçt deːm fˈalʃən vˈɔɾt dɛɾ vˈɪndə , duː vˌɪɾst daɪn vˈɛːnən , ˌiːrən tɾˈuːk fɛɾflˈʊxən , dˈɔɾt ʃtˈeːt aɪn vˈaɪsəs bˈɪlt , fɔn ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ˈʊmʃtɾˌɪkt , an ˌaɪnəs mˈanəs bɾˈʊst ɡətsˈoːɡən , aɪn ˈandɾɜ ʃtˈeːt fɔn fˈɛɾn ɪn dˈystɜm ʃvˈaɪɡən . 
vˈas zˈeː ɪç ? 
ˈoː iːɾ ɡˈœtɜ hˈɑːpt ɛɾbˈaɾmən ! 
viː hat miːɾ lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft zoː ɡəlˈoːɡən ? 
vˈɛlç ɡɾˈɛːslɪç ʃˈaʊʃpiːl mˈuːs deːm blˈɪk zɪç tsˈaɪɡən ? 
riːnˈɑːldoː . 
ʃtˈɪlə , ʃtˈɪlə mˈyst iːɾ ʃvˈaɪɡən : 
mˌaɪnə hˈɛrɪn vɪl zɪç tsˈaɪɡən 
ʊnt zoː tsˈɔɾn als lˈiːbə bˈɔøɡən , mˈyst ɔøç iːɾ fˈɔl dˈeːmʊt nˈaɪɡən . 
diː pˈɪlɡərˌɪn tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
ɪn mˌaɪnə vˈoːnʊŋ tˈœnt aɪn bˈaŋɜ ʃrˈaɪ , vˈoːd??ç ɪç mɪç tsʊm mˈɪtlˌaɪt lˈasə rˈyːrən , ʊnt ˈaɪlənt kˈɔm ɪç ˌaʊs deːm hˈaʊs hɛɾbˈaɪ , diː bɾˈaʊt hɪnvˈɛk ʊnt tsuː miːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən , das ziː bəvˈɑːɾt fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnfˌal zˈaɪ , 
ʊnt rˈaʊə vˈɔɾtə nˈɪçt ziː hˈaɾt bərˈyːrən . 
iːɾ ˈalə zˈɔlt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə klˈɑːɡən , dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈuːn aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ɛntzˈɑːɡən . 
iːɾ zˈeːt ziː ɡˈeːn ʊnt zˈɔøftsət nɑːx bəlˈɪndən , diː ɪç hɪnvˈɛk fˌɔɾ ˈɔørən ˈaʊɡən fˈyːrə , dɔx vˌɛɾdət iːɾ deːn vˈeːk nˈiː tsuː iːɾ fˈɪndən , iːɾ ʃmˈaxtət nˈuːn an dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrə , ʊnt vɔlt iːɾ fˈɔɾt , vˌɪɾt ˈɔøɜ ˈaʊk ɛɾblˈɪndən ; 
iːɾ zˈaɪt nˈuːɾ frˈaɪ , vˌɛn ɪç ɔøç zˈɛlpst bərˈyːrə . 
duː , ʃˈøːnə , fˈɔlɡə miːɾ mɪt frˈoːəm mˈʊt ! 
maɪn hˈaʊs bəvˈɑːɾt fyːɾ dɪç aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːt . 
ʃˈaʊ ˈaʊf ! 
ɛs fˈʊŋkəln ˈalə hˈɛlən ʃteːˈɑːnə , dɪç zˈeːən ziː mɪt klˈuːɡən ˈaʊɡən ˈan . 
iːɾ vˈɪŋkən ʃpɾˈɪçt tsuː dˈiːɾ : 
ˈaʊf ! fˈɔlɡə ɡˈɛɾnə ! 
duː vˈandəlst jˌɛtst diː rˈɛçtə zˈɪçrə bˈɑːn . 
vˈas diːɾ nɔx dˈʊnkəl lˈɑːk ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , vˌɪɾt bˈalt fˌɔɾ dˌaɪnən blˈɪkən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
ˈaʊf ! fˈɔlɡə frˈaɪ , zˈɔnst vˌɪɾst duː fˈɔlɡən mˈysən , ʊnt vˌɪɾst mɪt vˈeː daɪn lˈaŋəs tsˈøːɡɜn bˈyːsən . 
diː pˈɪlɡərˌɪn ʊnt bəlˈɪndə ɡˈeːn ɪn diː hˈøːlə . 
alvˈɑːroː . 
jˌɛtst ˈɛntlɪç ˈœfnət zɪç maɪn ʃtˈʊmɜ mˈʊnt , ʊnt ɪç vɪl lˈaʊt ʊm mˌaɪnən kˈʊmɜ klˈɑːɡən . 
nˈiː bɾˈax ɪç nɔx dɛɾ frˈɔøndʃaft hˈaɪlɡən bˈʊnt , ʊnt mˈuːs fyːɾ mˌaɪnə tɾˈɔø diː bˈuːsə tɾˈɑːɡən . 
vˈeːɾ mˈaxtə zˈɔlç aɪn hˈɛɾbəs lˈoːs miːɾ kˈʊnt ? 
vˈeːn kˌan ɪç hˈiːɾ als dˌiːzə bˈɔømə frˈɑːɡən ? 
nˈuːɾ ˈɛçoː ɡˈiːpt deːn rˈuːf miːɾ hˈalənt vˈiːdɜ , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç , zˈɪŋk ɛɾmˈatət nˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɛtst zɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
fɛɾnˈandoː . 
ziː ɡˈeːt , jˌɛtst ʃvˈɪndət ˌiːrəs klˈaɪdəs zˈaʊm , ɪç hɑːbə dˈɪç , ˈoː hˈɔldəs bˈɪlt ! fɛɾlˈoːrən . 
diː vˈɪldən ʃmˈɛɾtsən , ˈax ! 
ɪç tɾˈɑːk ɛs kˈaʊm , viː ziː maɪn hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən ʊnt d??çbˈoːrən . 
ɪç vˈɛɾfə nˈiːdɜ mɪç an dˌiːzən bˈaʊm , deːn kvˈɑːlən hˈɪn , diː mɪç tsʊm ʃpˈiːl ɛɾkˈoːrən . 
ʊnt hˈiːɾ vɪl ɪç an ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl fɛɾtsˈɑːɡən , maɪn lˈaɪt deːn bˈɔømən , vˈɪndən , ʃtˈɛɾnən klˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈeːkt zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm nˈiːdɜ . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ɛsɪst , als rˈiːfə miːɾ ɪm vˈalt fɛɾnˈandoː , ʊnt fˈoːdɜtə fɔn mˌaɪnɜ hˈant bəlˈɪndən . 
ɪst das dɛs frˈɔøndəs tɾˈɔøə , diː fɛɾnˈandoː ɛɾvˈaɾtət , dɛɾ mɪç zˈantə nɑːx bəlˈɪndən ? 
fɛɾɡˈiːp deːm ʃvˈaxən ! 
ˈoː fɛɾɡˈiːp , fɛɾnˈandoː ? 
vˈeːɾ zˈɛːə ziː ʊnt lˈiːptə nˈɪçt bəlˈɪndən ? 
als ˌiːrə ˈaʊɡən mɪç viː zˈɔnən tɾˈɑːfən , ɛɾvˈaxtən ˈalə flˈamən , diː ɡəʃlˈɑːfən . 
riːnˈɑːldoː . 
ɛs ʊmɡˈeːbən tsˌaʊbeːrˈaɪən jˌɛtst mɪt ˈɛŋstən ˈɔørən zˈɪn : 
dɔx diː lˈiːbə kɾˈœnt deːn tɾˈɔøən , ɡˈiːpt zɪç iːm tsuː ˈaɪɡən hˈɪn . 
dˌiːzə hˈɔfnʊŋ hˈɛlt mɪç mˈʊntɜ , klˈɑːɡən kˌœnt ɪç zˈɔnst vˈoːl ˌaʊx ; 
ʃtˈiːɡə ɡˈɛɾn fɔm bˈaʊm hɛrˈʊntɜ , ʃtˈɪmt ɪn ˈɔørɜ zˈɔøftsɜ hˈaʊx . 
bəlˈɪndə . 
zˈiː aʊf diː knˈiː mɪç fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜzˌɪŋkən ! 
zˌɔl ˈeːvɪç dˌiːzə hˈøːlə mɪç fɛɾʃlˈiːsən ? 
ˈax zˈiː deːn ʃtˈaʊp diː hˈaɪsən tɾˈɛːnən tɾˈɪŋkən , diː bɾˈɛnənt ˌyːbɜ mˌaɪnə vˈaŋə flˈiːsən ! 
ɪç fˈyːlə dˌaɪnə mˈaxt , dɛɾ ˈaʊɡən vˈɪŋkən , ɛs ʃtɾˈɛkt mɪç tˈɔt dɑːhˈɪn tsuː dˌaɪnən fˈyːsən . 
vˈɛlç lˈaɪzəs jˈamɜn dɾˈɪŋət ɪn diː ɡɾˈʊft ? 
viː ɛs mɪç fˈɔɾt , tsʊm tɾˈoːst deːn ˈaɾmən , rˈʊft ! 
lˈuːdoːvˌiːkoːs ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
jˈɑː , ɪç vɪl deːn frˈeːfəl bˈyːsən , ʊnt maɪn bˈɛstəs hˈɛɾtsənsblˌuːt zˌɔl diːɾ tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ flˈiːsən . 
ˈalvarˌoːs ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
vˈɪndə ʃˈytəln hˈiːɾ deːn bˈaʊm , ɪç , ɛɾmˈatət , lˈiːɡə dɾˈʊntɜ , ʃtˈɛɾbə bˈalt , ɪç ˈatmə kˈaʊm . 
fˈɛɾnandˌoːs ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
bɪst , ɡəlˈiːptə , miːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɪç vɔltə ɡˈɛɾn dɪç lˈasən , hˈɛt ɪç rˈaxə nˈuːɾ ɡəfˈʊndən . 
riːnˈɑːldoːs 
ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
nˈiːdɜ kˈɔm 
ɪç fɔn deːm bˈaʊm , ˈalɜ tɾˈoːst ɪst miːɾ tsɛɾrˈɔnən ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ɛs nˈuːn : aɪn tɾˈaʊm hat diːs lˈaɪdən miːɾ ɛɾzˈɔnən . 
lˈaɪs ɪm ʃlˈʊmɜ kˌɑːm diː lˈiːbə , ɪç ɛɾvˈaxt ɪn vˈɪldɜ ɡlˈuːt , vɔltə diː mˈɪskantən tɾˈiːbə lˈœʃən , ˈax ! 
ɪn zˌaɪnəm blˈuːt . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
duː zˈɔltəst nˈɪçt aʊf dˌiːzə ʃtˈɪmən hˈøːrən , dɛn vˈøːɡəl zɪnt ɛs , diː ɪm vˈaldə zˈɪŋən ; 
dɪç vɔlən ˌiːrə lˈiːdɜ nˈuːɾ bətˈøːrən , diː ˈɛŋstlɪç ɪn deːn blˈaʊən lˈyftən klˈɪŋən . 
ɪm hˈaʊzə vˌɛɾdən dɪç diː dˈiːnɜ ˈeːrən , diːɾ ʃpˈiːl ʊnt ˈalə lˈʊst ɛntɡˌeːɡən bɾˈɪŋən . 
dɔx kˌanst duː dɪç mɪt mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾˌaɪnən , ˈeː diːɾ ʊnt ʊns nˈɪçt ɡˈynstɡə ʃtˈɛɾnə ʃˈaɪnən . 
lˈuːdoːvˌiːkoːs ʃtˈɪmə dɾˈaʊsən . 
ˈax viː mˈœçt ɪç ʃmˈaxtənt klˈɑːɡən ! 
dˈaɾf dɔx kˈaɪnə klˈɑːɡə vˈɑːɡən . 
mˈœçtə zˈɔøftsən nɑːx dɛɾ lˈiːbən , mˈuːs ɪm lˈiːbən frˈeːfəl ˈyːbən . 
klˈaɪnə vˈøːɡəl , vɔlt iːɾ zˈɪŋən , mɪt ɡəzˈaŋ miːɾ rˈuːə bɾˈɪŋən ? 
ˈax ɛs vˌɪɾt ɔøç nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ! 
bəlˈɪndə . 
vˈɑɾs aɪn fˈoːɡəl ? 
ˈax viː zˈyːsə klˈɪŋt diː ʃtˈɪmə d??ç diː lˈʊft ! 
lˈɑːs mɪç flˈiːɡən ˌaʊs dɛɾ klˈʊft , das ɪç zoː deːn frˈɔønt bəɡɾˈyːsə . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
ɛntzˈɑːɡə vˈynʃən , diː dɪç ˈɪrə lˈaɪtən , bətɾˈaxtə hˈiːɾ deːn ʃmˈʊk an dˌiːzən vˈɛndən : 
das vˌɪɾd tsuː ɡɾˈoːsən dˈɪŋən dɪç bərˈaɪtən , ʊnt daɪn ɡəmˈyt aʊf tˈiːfə vˈʊndɜ vˈɛndən . 
bəɡɾˈaɪfst duː ˈeːɾst , vˈas ˈaləs vɪl bədˈɔøtən , dan nˈɪm daɪn ʃˈøːnstəs hˈaɪl ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən . 
fɛɾɡˈiːs diː ʃtˈɪmən dɾˈaʊsən ɪn deːm vˈalt , ɛɾfˈɔɾʃə nˈuːɾ deːn ˈaɪɡnən ˈaʊfənthˌalt . 
bəlˈɪndə . 
duː vɪlst ɛs : vˈoːl , zoː vɪl ɪç ʊm mɪç ʃˈaʊn , ʊnt dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ diː bətɾˈaxtʊŋ vˈɪdmən . 
fˈiːl mˈʊʃəln zˈeː ɪç an deːn vˈɛndən hˈaŋən , diː duː tsuː vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃrˈɪft ɡəˈɔɾdnət . 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə lˈeːnt daɪn pˈɪlɡɜstˌɑːp , baɪ dˈɛsən ˈanblˌɪk mɪç aɪn ɡɾˈaʊən fˈast ; 
aɪn ɡɾˈaʊɜ fˈoːɾhˌaŋ dˈɛkt diː ˌaɪnə vˈant , ʊnt bˈɪɾkt vˈoːl nɔx aɪn tsˈaɪçən dˌaɪnɜ kˈʊnst . 
duː vˈɪŋkst nˈuːɾ , ʊnt ʃˌoːn ɪst ɛɾ vˈɛɡeːˌoːbən ; 
aɪn mˈɛnʃənbˌɪlt , ɪn ʃlˈaɪɜn fˈast fɛɾhˈylt , ʃtˈeːt plˈœtslɪç dˈɑː . 
ɛs ʃˈaɪnət ɡˌants fɔn ʃtˈaɪn , ʊnt dˈɛnɔx zˈiːts mɪt fˈɛstən ˈaʊɡən hˈeːɾ . 
ɪç bəbˈeː , viː ɪç diː ɡəʃtˈalt bətɾˈaxtə , fˌɔɾ ˌiːrəm blˈɪk ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈytə . 
ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ziː mˌaɪnɜ frˈɔøntlɪç ˈaxtə , iːɾ ʃtɾˈɛŋɜ ˈɛɾnst , ɛɾ vˈandəlt zɪç ɪn ɡˈyːtə , d??ç diː ɪn miːɾ zoː kˈyːnɜ mˈʊt ɛɾvˈaxtə , das ɪç mɪç nˈɑːə , lˈɛŋɜ nˈɪçt mɪç hˈyːtə . 
ˈax ! nˈuːn an ˌiːrɜ bɾˈʊst ʃtˈɛɾp ɪç mɪt tsˈɑːɡən : ɛs hat das bˈɪlt deːn ˈaɾm ʊm mɪç ɡəʃlˈɑːɡən . 
das bˈɪlt . 
ɪç fˈyːl an dˌaɪnɜ bɾˈʊst maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɾmən , das zɪç fɛɾʃtˈaɪnət lˈaŋə nˈɪçt ɡərˈeːkt , ʊnt mˈuːs mɪt nˈɔøɜ ˈɪnbɾʊnst dɪç ˈʊmˌaɾmən . 
als mˌaɪnə frˈaʊn dɪç miːɾ ɪn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , ʊnt ɪç fɛɾnˈɑːm daɪn ˈalɜˌeːɾstəs vˈaɪnən , hat dˌiːzə lˈiːbə ʃˌoːn maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt . 
das mˈʊstə zɪç ɪn bˈɪtɜm ʃmˈɛɾts fɛɾʃtˈaɪnən , als man dɪç ɡɾˈaʊzɑːm mˌaɪnəm ʃˈoːs ɛnttsˈoːɡən , ʊnt kˈaɪn ɛɾbˈaɾmən vɔltə ʊns fɛɾˌaɪnən . 
man ʃtˈiːs mɪç fˈɔɾt , baɪ nˈaxt , aʊf vˈɪldə vˈoːɡən , deːn tˈoːt tsuː fˈɪndən ɪn deːm nˈasən ɡɾˈʊnt ; 
dɔx deːn fɛɾfˈɔlɡɜ hat zaɪn tsˈiːl bətɾˈoːɡən . 
nˈɪçt ˈœfnətə dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnən ʃlˈʊnt , diː vˈɛlən mˈiːdən , hˈaɾt mɪç tsuː bərˈyːrən , ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːrə ˈeːɾf??çt zoː miːɾ kˈʊnt ; 
ziː mˈyːtən zɪç , mɪç an das lˈant tsuː fˈyːrən . 
als ɪç ˈɛs bətɾˈɑːt , rˈiːf ɪç ɪn hˈɛɾbən ʃmˈɛɾtsən : iːɾ ʃtˈɛɾnə , zˌɔl man ˈɔøɜ vˈaltən ʃpˈyːrən , 
zoː hˈøːrət aʊf das flˈeːn bəklˈɔmnɜ hˈɛɾtsən ! 
rˈɛçt mˌaɪnə ʃmˈax ! 
ɛs mˈysən zɪç fɔɾtˈɑːn dɛs hˈaɾtən kˈøːnɪçs lˈeːbənstˌɑːɡə ʃvˈɛɾtsən . 
lˈʊst , ʃˈɛɾts ʊnt frˈɔødə 
zˈaɪ baɪ iːm ɪn bˈan ; 
ɛɾ bˈyːsə zaɪn tyːrˈanɪʃ vˈyst fɛɾfˈɑːrən , das miːɾ zaɪn ˈaɾɡvoːn zˈɔlçə kvˈɑːl ɛɾzˈan . 
ʊnt zˌɔl ɪç , ʃtˈɛɾnə , ˈɔørə hˈʊlt ɛɾfˈɑːrən , zoː ɡˈeːpt zaɪn lˈeːbən ˈaɪnst ɪn mˌaɪnə hˈɛndə , bəvˈaɪst , das iːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt kˌœnt bəvˈɑːrən . 
viː ɪç tsʊm fˌɪɾmamˈɛnt nɔx flˈeːənt vˈɛndə diː ˈaʊɡən , fɔn dɛs jˈamɜs tˈaʊ ɡətɾˈɛŋkt , ʃpɾˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈɪmə frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ : ˈɛndə ! 
ɛs vˌɪɾt maɪn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə nˈuːn ɡəlˈɛŋkt ; 
aɪn mˈɛːdçən zˈɑːɡt mɪt hˈɔldən ˌɛŋəlsmˈiːənən : zˈiː , fˈyɾstɪn ! 
ˌaɪnə frˈɔøndɪn diːɾ ɡəʃˈɛŋkt . 
vˈas kˌan , zoː frˈɑːkt ɪç , miːɾ daɪn lˈiːbən dˈiːnən , diː fɔn dɛs tɾˈoːnəs hˈøː hɪnˈabɡəʃtˌoːsən , vˌoː ˌiːrə pɾˈaxt dɛɾ zˈɔnə ɡlˈaɪç ɡəʃˈiːnən ? 
ˈɔft hˈɑːp ɪç tɾˈɛːnən , ʃpɾˈɑːx ziː , diːɾ fɛɾɡˈɔsən : 
daɪn ɡɾˈɑːm vˌɪɾt zɪç aɪn ʃtˈaɪnɜn dˈɛŋkmɑːl bˈaʊn ; 
duː zˈɛlpst daɪn ɡɾˈɑːp , fɔn mˈaɾmoːɾ ʃtˈaɾ ˈʊmʃlˌɔsən . 
ʊnt nˈiːdɜ vˌɪɾt ɡˈɑːɾ ˈɔft diː zˈɔnə ʃˈaʊn , diːs kˌan ɪç ɪn dɛɾ ʃrˈɪft dɛɾ ʃtˈɛɾnə lˈeːzən , ˈeː mˈʊtɜfrˌɔødən dˌiːzəs ˈaɪs tsɛɾtˈaʊn . 
duː vˌɪɾst tsuː nˈɔøəm lˈeːbən nˈɪçt ɡənˈeːzən , bəfˈoːɾ ɪn rˈɔø dɛs kˈøːnɪçs hˈɑːs tsɛɾrˈɔnən , ʊnt iːm zaɪn flˈʊx aɪn ʃˈaɾfɜ dˈɔɾn ɡəvˈeːzən , dan hast diː tsvˈaɪtə tˈɔxtɜ duː ɡəvˈɔnən , ʊnt ˌaʊx diː ˈɛltstə lˈeːɡət ap deːn ʃˈaɪn dɛs hˈɔldən knˈɑːbən , deːn duː ʃlˈaʊ ɛɾzˈɔnən . 
viː ziː nɔx rˈeːtə , fˈyːlt ɪç ʃˌoːn deːn ʃtˈaɪn 
maɪn hˈɛɾtsə lˈastən ɪm ɛɾʃtˈɔɾbnən zˈɪn , ʊnt blˈiːp ɪn ˈøːdɜ kˈaltɜ hˈyl alˈaɪn . 
zˈaɪtdəm nˈuːn ʃlˈɪçən lˈaŋə jˈɑːrə hˈɪn , jˌɛtst bɪst duː mˈiːɾ , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , ɡəʃˈɛŋkət , dɛɾ ɡɾˈøːsɜn frˈɔødən pfˈant ʊnt ˈanbəɡˌɪn . 
daɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ nˈuːn zˌaɪnɜ tˈɑːtən dˈɛŋkət , vˌɪɾt ʃˌoːn fɔn ˈɪnrɜ mˈaxt hɛɾbˈaɪ ɡətɾˈiːbən , 
fɔn zˈeːnzuːxt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈɛɾɡəlˌɛŋkət : 
viːɾ ˈalə vˌɛɾdən bˈalt ʊns ˈalə lˈiːbən . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm bˈɪldə . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
duː vˈaɪst , vˈɛlç bˈant dɪç ʊnt das bˈɪlt fɛɾˈaɪnət , ɪç dˈɛk ɛs vˈiːdɜ mɪt deːm fˈoːɾhˌaŋ tsˈuː . 
zˈoːbalt aɪn ɡˈynstɡɜ ʃtˈɛɾn ɔøç bˈaɪdən ʃˈaɪnət , ɛɾvˈɛk ɪç dˌiːzən ʃtˈaɪn ˌaʊs ˈaltɜ rˈuː . 
dɑː vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɡəvˈeːklɑːkt nɔx ɡəvˈaɪnət , mɪt lˈiːbə zˈyːs bəɡlˈykst deːn lˈiːblɪŋ duː ; 
ʊnt vˌɛn ɔøç tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tˈaʊən , mɪt lˈɛçəln vˌɛɾdət iːɾ diː tɾˈɔpfən ʃˈaʊən . 
bəlˈɪndə . 
ˈoː ɡˈiːp diː tˈɔørə mˈʊtɜ miːɾ tsuːrˈyk , diː duː zoː ʃlˈɔønɪç mˌaɪnəm ˈaɾm ɛntɾˈɪsən ! 
kˈaʊm das ziː ʃpɾˈɑːx iːɾ ɡɾˈaʊzɑːməs ɡəʃˈɪk , zoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn diː zˈyːsə nˈɛːə mˈɪsən . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈœnə nɔx miːɾ ˌiːrən blˈɪk , lˈɑːs ziː nɑːx ˌiːrəm lˈaɪt maɪn lˈiːbən vˈɪsən . 
ɪm ʃtˈaʊbə zˈɪŋk ɪç jˈamɛɾnt fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ : 
ɡˈiːp mˈiːɾ , ˈoː ɡˈiːp diː tˈɔørə mˈʊtɜ vˈiːdɜ ! 
pˈɪlɡərˌɪn . 
ɛɾmˈatət zˈɪŋkt daɪn hˈaʊpt ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs , ɪç zˈeː dɪç an ʊnt lˈɛçlə aʊf dɪç nˈiːdɜ . 
aʊf dˌiːzəs lˈɑːɡɜ , vˈaɪç fɔn ɡɾˈyːnəm mˈoːs , lˈeːk ɪç dɪç hˈɪn , dɑː rˈuː diː ʃˈøːnən ɡlˈiːdɜ . 
diː tɾˈɔømə mˈax ɪç fɔn deːn vˈɛndən lˈoːs , das ziː diːɾ ʃvˈeːbən ʊm diː ˈaʊɡənlˌiːdɜ . 
ˈaɪnvˌiːɡənt zˌɔlən flˈystɜn diːɾ diː vˈɪndə : ʃlˈɑːf zˈyːs ʊnt lˈɪndə , lˈiːplɪçə bəlˈɪndə ! 
bəlˈɪndə ɛntʃlˈɛft , diː hˈøːlə ʃlˈiːst zɪç . 
ɡˈaɾtən dɛs kˈøːnɪçs . 
alfˈɔnzoː 
alˈaɪn . 
zˈiː , ɛs vˈɪç dɛɾ zˈɔnə ʃˈaɪn , mˈɔndlɪçt vˈaŋkt aʊf tsˈaɾtən blˈytən , ˈalə , diː am tˈɑːk zɪç mˈyːtən , ˈatmən ʃlˈʊmɜs lˈɑbʊŋ ˈaɪn . 
jˈɛtsoː dˈaɾf ɪç mɪç ɛɾɡˈeːn 
ɪn deːm dˈyfteːrˌaɪçən ɡˈaɾtən ; 
lˈaʊʃɜ , diː als dˈiːnɜ vˈaɾtən , kˌœnən hˈiːɾ mɪç nˈɪçt ɛɾʃpˈɛːn . 
dɾˈʊm vɪl ɪç deːn lˈyftən klˈɑːɡən , ˈaɾməs kˈɪnt , diː kvˈɑːl ʊnt nˈɔt , das dɛɾ ˈeːrə ʃtɾˈɛŋ ɡəbˈoːt mɪç nɑːx tˈɑːtən hˈaɪsət jˈɑːɡən . 
kˈampf ʊnt ʃlˈaxt ʊnt fˈaɪntlɪç rˈɪŋən , das ɪst rˈɪtɜlˌɪçɜ pɾˈaɪs . 
ˌɑːbɜ tsuː zoː rˈaʊɜ vˈaɪs kˌan ɪç maɪn ɡəmˈyt nˈɪçt tsvˈɪŋən . 
kˈaɪnən rˈuːm jˈɑː mˈœçt ɪç kˈɛnən ˈals , riːnˈɑːldoː , diːɾ tsuː dˈiːnən ; 
ʊnt kˈaɪn zˈeːlɪɡɜ ɛɾkˈyːnən vˈaɪs ɪç , als fyːɾ dɪç ɛntbɾˈɛnən . 
ˈax , dɛɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːp , zˈɑːɡət ˈiːm , iːɾ lˈaɪçtən vˈɪndə , das ɛɾ mɪç ɪm ɡˈaɾtən fˈɪndə 
das ɪç iːn tsuː zˈeːən blˈiːp . 
rˈoːzɑː ʊnt vˈiːoːlˌɑː kˈɔmən . 
rˈoːzɑː . 
viː , pɾˈɪnts ? 
iːɾ vˌaɪlət ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən , dɑː zɪç ɪn hast dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf fɛɾzˈaməlt , ʊnt ˈalə rˈɪtɜ mˈʊtɪç zɪç fɛɾbˈɪndən , deːn fˈɑːtɜ ʊnt diː ʃvˈɛstɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən ? 
vˈiːoːlˌɑː . 
iːɾ vˈandəlt hˈiːɾ ɪm blˈuːmənrˌaɪçən ɡˈaɾtən ˈɪndeːs diː blˈʊmə ˈɔørəs rˈuːms tsɛɾfˈɛlt ? 
jˌɛtst ɡˈɪlts , bəvˈɛːrən ˈɔøɜ fˈyɾstlɪç blˈuːt , ʊnt bˈɔøɡən lˈuːdoːvˌiːkoːs ʃtˈɔltsən mˈʊt . 
rˈoːzɑː . 
ɛɾ ɪst ɛs , jˈɑː , dɛɾ ˈɔørən tsˈɔɾn fɛɾdˈiːnt , dɛs frˈɛkstən rˈaʊbəs hat ɛɾ zɪç ɛɾkˈyːnt : 
ɛɾ fˈyːɾt hɪnvˈɛk diː lˈiːplɪçə bəlˈɪndə , dɛɾ tsˈɔɾnɡə fˈɑːtɜ fˈɔlktə zˌaɪnəm kˈɪndə . 
alfˈɔnzoː . 
ˈal dˌiːzə tˈɑːtən hˈɑːp ɪç kˈaʊm fɛɾnˈɔmən , dɛn ɛs fɛɾtɾˈaʊt dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçt deːm zˈoːn . 
dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vɑːɾ ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɛɾɡˈeːbən , ʊnt miːɾ bɾˈaxtə nˈiːmant kˈʊndə . 
dɔx zˈɑːkt mˈiːɾ , hˈɑːpt iːɾ mˌaɪnən frˈɔønt riːnˈɑːldoː 
ˌaʊx ˌʊntɜ jˈeːnən rˈɪtɜn vˈoːl bəmˈɛɾkt , diː ˈaʊstsˌiːn , ʊm diː bˈaɪdən ˈaʊftsuːfˌɪndən ? 
vˈiːoːlˌɑː . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˈɑː ɪç riːnˈɑːldoː nˈɪçt , ʊnt viː ɪç ˌaʊx maɪn hˈɛɾts bəʃtɾˈaɪtən mˈɑːk , dɔx lˈɛst ɛs nˈɪmɜ ˈap , iːn ˈantsuːklˌɑːɡən . 
rˈoːzɑː . 
dɛs frˈeːfəls mˈuːs ˌaʊx ɪç iːn ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊbən . 
mɪt lˌuːdoːvˈiːkoː ɪst ɛɾ vˈoːl fɛɾbˈyndət , ʊnt hˈɪlft iːm diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
alfˈɔnzoː . 
fɛɾklˈɑːk iːn nˈɪçt ʊm tɾˈɔøə frˈɔøndəsdˈiːnstə . 
rˈoːzɑː . 
bəʃˈytst iːɾ frˈeːfəl ɡˌeːɡən ˈɔøɜ hˈaʊs ? 
alfˈɔnzoː . 
vˈaɾt mɪt ɡəvˈalt diː ʃvˈɛstɜ dɛn ɛntfˈyːɾt ? 
vˈiːoːlˌɑː . 
ˈax nˈaɪn , ziː fˈɔlktə vˈɪlɪç zˌaɪnən bˈɪtən . 
alfˈɔnzoː . 
ʊnt ɪç zˌɔl ʃtˈøːrən ˌiːrɜ lˈiːbə ɡlˈyk ? 
ʊnt iːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˈɔøç , das ɪç hˈiːɾ vˌaɪlə , nˈɪçt viː diː ˈandɜn ziː tsuː zˈuːxən ˈaɪlə ? 
rˈoːzɑː . 
zoː ɡˈɑːɾ ɡərˈɪŋə ˈaxtət iːɾ diː ˈeːrə , diː ˈɔøɜ kˈøːnɪçshˌaʊs ʊmɡˈeːbən zˌɔl ? 
alfˈɔnzoː . 
rˈoːzɑː zˈiː ! 
vˌɛn mˈɔɾɡənzˌɔnə ɡɾˈyst diː blˈʊmən aʊf deːn ˈaʊən , rˈɪçtən ziː ɛmpˈoːɾ diː hˈɔøptɜ , nɑːx deːn frˈɔøndən ˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
klˈaɪnə bˈiːnən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ˈalə vɔlən kˈysə zˈaʊɡən , ˈalə zˈiːt man ˈaɪlɪç flˈiːɡən 
tsuː deːn blˈymlaɪn rˈɔt ʊnt blˈaʊən . 
tsuː deːn ɡɾˈyːnən fˈyːsən zˈɪŋkən dan fˈɔl dˈeːmʊt hˈɪn diː ʃlˈaʊən , zˈʊmənt ˌiːrə zˈyːsən ʃvˈyːrə : blˈyːmçən ! 
ʊns dˈyɾft iːɾ fɛɾtɾˈaʊən . 
blˈʊmən nˈaɪɡən dan diː hˈɔøptɜ , lˈasən ʃˈaʊn diː klˈɑːrən ˈaʊɡən , ʊnt zɪç vˈɪlɪç fɔn deːn bˈiːnən ˌiːrə zˈyːsɪçkˌaɪtən rˈaʊbən . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn dɛɾ ʃvˈɛstɜ blˈɪkə ʃpɾˈɛçən tsuː dɛs frˈɔøndəs ˈaʊɡən : 
vˈoːl mˈɑːkst duː aʊf mˌaɪnə zˈɔøftsɜ hˈɔfnʊŋ fyːɾ daɪn zˈeːnən bˈaʊən . 
rˈoːzɑː , dˈaɾfst duː ziː fɛɾklˈɑːɡən , vˌɛn dɛs kˈʊsəs mˈɔɾɡəntˌaʊə ˌiːrə lˈɪpən zɪç ɛɾʃlˈiːsən , dɑː diː lˈiːp ɪm bˈʊsən hˈaʊxət ? 
rˈoːzɑː . 
ˈax ! 
iːɾ vˈɪst , viː tɾˈɔø ɛɾɡˈeːbən ɪç iːɾ vɑːɾ fyːɾ ˈalə ɡˈyːtə ; 
ʊnt ɪç vˈʊstə , das ɪm hˈɛɾtsən iːɾ dɛɾ lˈiːbə knˈɔspə blˈyːtə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː ʃtˈɔltsə ˈeːrə ɡlˈaʊpt ɪç , das ɪm hˈɛɾtsən ɡlˈyːtə , dˌiːzə hˈiːlt ɪç fyːɾ zoː mˈɛçtɪç , das ziː jˈeːdən fˈeːl fɛɾhˈyːtə . 
ʊnt ɪç mˈʊstə nˈuːn ɛɾfˈɑːrən , als aɪn mˈan zɪç kˈaʊm bəmˈyːtə , vˈas iːm ʃˌoːn diː fˈyɾstɪn ˈaɪɡən , ɡˌants ɛɾɡˈeːbən iːɾ ɡəmˈytə . 
viː ɪm bˈʊsən iːɾ diː lˈiːbə , zoː dɛs fˈɑːtɜs tsˈɔɾn ɛɾɡlˈyːtə . 
dɑːrˈʊm ˈaɪlt ʊnt fˈɔlkt deːm fˈɑːtɜ , das ˈɔøɾ vˈɔɾt aɪn vˈeː fɛɾhˈyːtə . 
aɪn rˈɪtɜ kˈɔmt . 
rˈɪtɜ . 
iːɾ vˈɪst , das ˈɔørə ʃvˈɛstɜ zɪç fɛɾlˈoːɾ , dɛɾ kˈøːnɪç fˈɔlktə lˈiːbənt zˌaɪnəm kˈɪndə , ʊnt bˈaɪdə zɪnt fɛɾʃvˈʊndən ˈaləm ʃpˈɛːn . 
dɾˈʊm fˈastən ˈɛdlə rˈɪtɜ deːn bəʃlˈuːs , das ˈaɾmə lˈant nˈɪçt zoː fɛɾvˈaɪst tsuː lˈasən ; 
ɡərˈystət tsˈiːn ziː ˌaʊs miːɾ tˈapfɜm zˈɪn , 
ʊnt ʃvˈøːrən ˈal : nˈɪçt ˈeː tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , bɪs ziː deːn kˈøːnɪç ʊnt zaɪn kˈɪnt ɡəfˈʊndən , ˈʊnt , fˈoːdɜt ɛs diː nˈɔt , vˈas man nˈɪçt vˈaɪs , ziː tsˈaʊbeːrɜn ʊnt rˈiːzən ˈapɡəkˌɛmpft . 
ziː tˈuːn d??ç mɪç diːɾ dˌiːzən fˈoːɾzˌats kˈʊnt , ʊnt hˈɔfən , duː vˌɪɾst mˈyː ʊnt ˈeːrə tˈaɪlən , daɪn ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl mɪt ʊns tsuː zˈuːxən ˈaɪlən . 
alfˈɔnzoː . 
vˈoːlˌan ! 
ɪç fˈɔlk ˈɔøç : fˈyːɾt mɪç viː iːɾ vɔlt ; 
mɪt ɔøç tsuː ɡˈeːn , ɡəbˈɔøt miːɾ pflˈɪçt ʊnt hˈɛɾts . 
viː lˈaɪçt kˌan ɪç ɡəfˈɑːrən dˈɔɾt ɛɾlˈiːɡən ! 
viː vˈɪɾds deːm fˈaɪndə lˈaɪçt , mɪç tsuː bəzˈiːɡən ! 
dan ˈɛndət mɪt deːm lˈeːbən ˌaʊx maɪn ʃmˈɛɾts . 
ˈalə ɡˈeːən . 
dˈɪçtɜ vˈalt . 
lˌuːdoːvˈiːkoː , alvˈɑːroː , fɛɾnˈandoː , fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə ; 
riːnˈɑːldoː als fˈoːɡəl aʊf deːm bˈaʊm . 
fɛɾnˈandoː . 
zˈiː , diː ʃtˈɛɾnə blˈɪŋkən hˈɛlə 
d??ç deːn mˈɪtɜnˌɛçtɡən vˈalt : ˈɪmɜ nɔx an dˌiːzɜ ʃvˈɛlə ɪst maɪn bˈaŋɜ ˈaʊfənthˌalt . 
ʊnt nˈɪçt kˌan maɪn ˈaʊɡə zˈeːən das , vɑːrˈʊm maɪn bˈʊsən ʃvˈɪlt . 
zˌɔl diː rˈaxə miːɾ ɛntɡˈeːən ? 
blˈaɪpt diːs zˈeːnən ˈʊnɡəʃtˌɪlt ? 
lˌuːdoːvˈiːkoː ʃtˈɛɾnə , hˈɔldə hˈɪməlzˌaʊɡən , mˈɪldə blˈɪkt iːɾ tsuː miːɾ hˈeːɾ : 
lˈast mɪç tɾˈoːst hˈɛɾniːdɜ zˈaʊɡən 
ɪn maɪn hˈɛɾts zoː bˈaŋ ʊnt ʃvˈeːɾ . 
jˈamɛɾnt zˈɔøfts ɪç nɑːx bəlˈɪndən , ʊnt nˈuːɾ ˈɛçoː zˈɔøftst miːɾ nˈɑːx . 
zˌɔl ɪç ziː dɛn nˈɪmɜ fˈɪndən ? 
blˈaɪpt dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛn ˈeːvɪç vˈax ? 
alvˈɑːroː . 
ˈax , iːɾ ʃtˈɛɾnə ! 
frˈɔøntlɪç fˈʊŋkəlt 
ˈɔøɜ ʃˈaɪn d??ç ɡɾˈyːnəs lˈaʊp , dɔx miːɾ ɪst das ɡlˈyk fɛɾdˈʊnkəlt , ɪç bɪn ˈalɜ zˈɔɾɡən rˈaʊp . 
ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç hˈiːɾ ɡəblˈiːbən , kˈaɪnɜ vˈaɪs fɔn mˌaɪnɜ pˈaɪn . 
zˈɛndət miːɾ deːn frˈɔønt , deːn lˈiːbən , dan ɛɾkvˈɪkt mɪç ˈɔøɜ ʃˈaɪn . 
riːnˈɑːldoː . 
viː mɪt ˈaʊɡən zˈuːxən ʃtˈɛɾnə 
ˌaʊx nɑːx miːɾ ɪn dˌiːzəm bˈaʊm , ʊnt mɪt ˌiːnən kˈoːs ɪç ɡˈɛɾnə , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə mˌaɪnən tɾˈaʊm . 
vɑːɾ miːɾ dˈɔx , ɪç hˌatə ɡlˈiːdɜ viː vˈɔɾdəm ɪn mˈɛnʃɡəʃtˌalt , zˈaŋk fˌɔɾ ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈiːdɜ , ʊnt mɪç hˈaɪlt iːɾ lˈɛçəln bˈalt . 
fɛɾnˈandoː . 
ˈankstfˌɔl vɪl maɪn hˈɛɾts ˈɛɾbeːbən 
baɪ dɛɾ ʃtˈɛɾnə mˈatɜm ʃˈaɪn , nˈɔøə kvˈɑːlən tsuː ɛɾlˈeːbən mˈuːs ɪç hˈiːɾ ɡəfˈɛsəlt zˈaɪn . 
jˈamɛɾnt flˈiːɡən ɪn deːn tsvˈaɪɡən vˈøːɡəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ mɪt ʃrˈaɪn : vˈɛlçəs ˈʊnɡlˌyk vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən ? 
nˈɔøɜ tsˈaʊbɜ dɾˈɪŋt hɛrˈaɪn . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
ˈax , ziː ɪst dɑːhˈɪn aʊf ˈɪmɜ ! 
ˈɑːndʊŋsfˌɔl rˈaʊʃt miːɾ dɛɾ bˈaʊm , vˈaɪnənt blˈɪŋkt dɛɾ ʃtˈɛɾnə 
ʃˈɪmɜ 
hˈɪntɜ dˈystɾɜ vˈɔlkən zˈaʊm . 
jˈɑː iːɾ vˈɪŋk vɪl mɪç bəlˈeːrən : 
dˌaɪnəs ɡlˈykəs kˈ??tsɜ tɾˈaʊm , nˈɪmɜ vˌɪɾd ɛɾ vˈiːdɾkeːrən ; 
ɛɾ tsɛɾflˈoːs viː lˈaɪçtɜ ʃˈaʊm . 
alvˈɑːroː . 
vˈøːɡəl , vˈɛlçə bˈøːzə kˈʊndə bɾˈɪŋt iːɾ ɪn dɛɾ nˈɛçtɡən tsˈaɪt ? 
ʃtˈaɾp maɪn frˈɔønt ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , das iːɾ ˈalzoː jˈamɛɾnt ʃrˈaɪt ? 
kˌœnt ɪç dˈɔøtən ˈɔøɜ zˈɪŋən : 
» hˈalt tsʊm ʃtˈɛɾbən dɪç bərˈaɪt ! « 
zˈɔlt ɛs mɪç mɪt lˈʊst dˈ??çdɾˌɪŋən , dɛn ɡəˈɛndət vˈɛːɾ maɪn lˈaɪt . 
riːnˈɑːldoː . 
nˈɪçt fɛɾtsˈɑːkt , iːɾ lˈaɪdənspˌɛːɜ , fˌɔɾ dɛɾ vˈøːɡəl zˈɛltnəm lˈaʊt ! 
ɪç bɪn jˈɑː deːn lˈyftən nˈɛːɜ , ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊt . 
ʊnt ɪç vˈaɪs , viː ʊns ɪn ˈɛŋstən ˌaʊx fˌɔɾ ɡˈynstɡəm vˈɛksəl ɡɾˈaʊt , viː das hˈɛɾtsə pˈɔxt am bˈɛŋstən , ˈeː ɛs nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ tɾˈaʊt . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˈɔmt . 
kˈøːnɪç . 
hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛs dˈʊnkəln vˈaldəs ʃˈatən 
rˈuːf ɪç dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɑːmən ˈaʊs : bəlˈɪndə ! 
ʊnt ʃpˈɔtənt ɡˈiːpt deːn ʃˈal miːɾ ˈɛçoː vˈiːdɜ . 
fɔn tsˈɔɾn ɛntbɾˈant fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnən hˈoːf : 
fɛɾlˈasən hat mɪç hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈɔltsə tsˈɔɾn . 
ˈoː tsˈaɪɡə dɪç deːm fˈɑːtɜ , tˈɔørəs kˈɪnt ! 
kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f zˌɔl fyːɾ dˌaɪnən fˈeːl dɪç kɾˈɛŋkən . 
vˈɛlç mˈɪldəs vˈeː bətˈaʊət hˈiːɾ maɪn hˈɛɾts ? 
ɛɾˈɪnrʊŋ kˈɔmt ʊnt rˈyːɾt mɪt lˈaɪzən hˈɛndən mɪç ˈan , ʊnt vˈɛkət viː ˌaʊs tɾˈɔømən mɪç . 
miːɾ tsˈaɪkt ɪm vˈalt iːɾ dˈɛmɜlˌɪçɜ ʃpˈiːɡəl 
diː kˈøːnɪɡˌɪn , viː ɪç iːɾ ˈaɪnst ɡənˈɑːt . 
ɪç zˈeː , viː ɪç ʊm ˌiːrə lˈiːbə vˈɛɾbə , ʊnt ziː zɪç ˈɛntlɪç mˌaɪnən bˈɪtən ɡˈiːpt . 
bˈalt tɾˈɛːkt iːɾ ʃˈoːs aɪn pfˈant fɔn ˈʊnsrɜ lˈiːbə , dɑː tɾˈɪt miːɾ nˈɑː aɪn vˈɪldɜ tsˈaʊbərɜ , ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç mɪt dˌiːzəm ʃrˈɛkənsvˌɔɾt . 
» ɡəbˈiːɾt ziː jeː aɪn mˈɛːdçən diːɾ ans lˈɪçt , diːs tsˈaɪçən ɡˈɪlt , das ziː diː tɾˈɔø diːɾ bɾˈɪçt . 
hˈeːkst duː ziː dan mɪt lˈiːbə fˈɛɾnɜ nɔx , ziː , duː , daɪn lˈant , tɾˈɑːkt mˌaɪnəs tsˈɔɾnəs jˈɔx . 
« 
ɪç ˈaɾmɜ vɑːɾ fɔn ʃˈaʊɜn ˌyːbɜmˈant , ʊnt tˈɑːt deːn flˈʊx diː ɡˈatɪn tsuː fɛɾʃtˈoːsən , vˌɛn jeː aɪn mˈɛːdçən mˈʊtɜ ziː dˈaɾf nˈɛnən . 
ɪç tˈɑːt iːɾ deːn bəʃvˈɔɾnən fˈoːɾzˌats kˈʊnt ; 
ɪm ɡlˈaʊbən an dɛs fˈalʃən tˈykɪʃ vˈɔɾt , ɛɾvˈaɪçt mɪç ˌaʊx iːɾ flˈeːənt ˈaʊɡə nˈɪçt . 
bˈalt nˈuːn ɡəbˈɑːɾ ziː miːɾ deːn zˈoːn alfˈɔnzoː , ʊnt nˈɔø ɡəknˈypft vˈaɾt ˈʊnsrɜ lˈiːbə bˈʊnt . 
iːɾ tsvˈaɪtəs kˈɪnt ˈoː vˈeː dɛs ʃrˈɛkənstˌɑːɡəs ! 
ɛs vɑːɾ bəlˈɪndə , mˌaɪnə hˈɔldə tˈɔxtɜ . 
ɪç ʃtˈiːs diː mˈʊtɜ ˌaʊs aʊfs vˈystə mˈeːɾ , aɪn mˈeːɾ fɔn tɾˈɛːnən flˈoːs zˈaɪtdəm dɛɾ tˈɑːt . 
ɪç fˈyːlə , das dɛɾ tsˈaʊbɾɜ mɪç bətɾˈoːɡən , dɛn mˌaɪnə lˈiːbə vˈantə zɪç fɔm zˈoːn , ʊnt fˈɔlkt , ɛntflˈamt viː tsˈɔɾn , dɛɾ tˈɔxtɜ nˈɑːx . 
aɪn ɡɾˈaɪs ɛɾʃˈaɪnt . 
ɡɾˈaɪs . 
jˈɑː rˈɛçt ! 
hˈɑːs vˈɑːɾs tsuː dˈiːɾ , vˈas mɪç bəvˈoːk , das ɪç aɪn fˈalʃ fɛɾhˈɛŋniːs dɾˈoːənt lˈoːk . 
zoː hˈɑːp ɪç an deːm vˈaɪbə mɪç ɡərˈɛçt , diː miːɾ diː ɡˈʊnst tsuː vˈaɪɡɜn zɪç ɛɾfrˈɛçt . 
dɾˈoːp hat nˈuːn mˌaɪnə tˈɔxtɜ fˈiːl ɡəvˈaɪnt , ʊnt zˈɪnt , viː ziː ɔøç ˈalə nˈɔø fɛɾˈaɪnt . 
ziː ʃtɾˈaɪtət vˈiːdɜ mɪç mɪt mˌaɪnɜ kˈʊnst , tsɛɾʃtɾˈɔøt mɪt tsˈaʊbɜvˌɔɾtən tsˈaʊbɜdˌʊnst . 
dɔx ɡlaʊbˈeːt nˈɪçt , ziː dˈiːn ɔøç ˈoːnə ɡɾˈʊnt : 
bˈʊnt ʃtˈɪftənt ʃlˈiːst ziː zˈɛlpst dɛɾ lˈiːbə bˈʊnt , ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈøːɾ ɛs , vˌɛn ɪç ˈɛs nɔx fɛɾmˈɑːk , 
ʊnt ˈaləs diːs ɛntʃˈaɪdə bˈalt dɛɾ tˈɑːk . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs fɛɾʃvˈɪndət . 
kˈøːnɪç . 
dɛɾ tsˈaʊbɾɜ , dˈyŋkt mɪç , ˈeːbən vˈiːs ɛɾ zɪç , dɛɾ ˈaɪnst diː ʃrˈɛkənsvˌɔɾtə tsuː miːɾ zˈɑːɡtə ; 
miːɾ ɪst , als ˌɔb ɛɾ ɪn diː nˈaxt ɛntvˈɪç : 
ˈoː vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən tˈɑːktə , ʊnt duː , bəlˈɪndə , tˈɔxtɜ , hˈœɾtəst mɪç , daɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ dan zaɪn lˈaɪt diːɾ klˈɑːktə , das duː miːɾ tɾˈɔknətəst dɛɾ rˈɔøə tɾˈɛːnən , mɪt bˈɪtən miːɾ diː mˈʊtɜ hˈylfst fɛɾzˈøːnən . 
dɛɾ ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən ɪst ɪn nˈaxt fɛɾɡlˈɔmən , ʊnt mɪç ɛɾfrˈɔøt ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ fˈɛɾnstə ʃˈaɪn . 
ɪm fˈɪnstɜn ɡɾˈaʊs ɡədˈaŋkən tsuː miːɾ kˈɔmən , diː fˈ??çtbɑːɾ mɪt miːɾ zˈɛlbɜ mɪç ɛnttsvˈaɪn . 
ɡeːbˈeːtə zˈɛnt ɪç ˈaʊfvˌɛɾts mɪt deːn frˈɔmən ; 
ˈoː vˈeːɾ vˌɪɾt tɾˈoːst miːɾ ʊnt bəʃˈytsɜ zˈaɪn ? 
mɪç lˈaɪtət ɪn dɛs vˈaldəs øːdˈeːm dˈʊnkəl 
ˌaʊx nˈɪçt dɛs klˈaɪnstən ʃtˈɛɾnəs mˈat 
ɡəfˈʊŋkəl , ˈoː vˈoːl ! 
ɪç hɑːbə jˈɛtsoː tɾˈoːst ɡəfˈʊndən : 
dˈɔɾt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈɪmɜt miːɾ aɪn lˈɪçt . 
ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɪst diː ˈaŋst fɛɾʃvˈʊndən , dɑː dˌiːzɜ ʃˈaɪn d??ç dˈɪçtə rˈaŋkən bɾˈɪçt . 
ɪç fˈyːls , aɪn tsˈaʊbɜ ɪst dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən : 
vˈɛlç zˈyːsəs bˈɪlt ɛɾʃˈaɪnət deːm ɡəzˈɪçt , das mɪç bərˈaʊʃt mɪt frˈɪʃəm vˈɔneːtˌaʊə ? 
ˈax ɪç mˈuːs hˈɪn , das ɪç ɛs nˈɛːɜ ʃˈaʊə . 
ɛs lˈiːkt aɪn pˈɪlɡɜkˌɪnt aʊf ɡɾˈyːnəm mˈoːs , ʊmɡˈeːbən ɡˌants fɔn hˈɛləm kˈɛɾtsənʃˌaɪn . 
ˈʊnt , mɪt deːm hˈaʊptə rˈuːənt iːɾ ɪm ʃˈoːs , hˈylt nɔx aɪn hˈɔldəs kˈɪnt dɛɾ ʃlˈʊmɜ ˈaɪn . 
diː pˈɪlɡɾɪn mˈaxt diː ɡˈɔldnən lˈɔkən lˈoːs , ʊnt vˈɪŋkət lˈaɪzə mɪç tsuː zɪç hɛrˈaɪn . 
vˈyɾt ɪç nˈuːɾ frˈɔøntlɪç fɔn ɔøç ˈaʊfɡənˌɔmən , viː ɡˈɛɾnə , kˈɪndɜ , vɔlt ɪç tsuː ɔøç kˈɔmən ! 
dɔx ɡɾˈaʊzən fˈast nˈuːn plˈœtslɪç mˌaɪnə bɾˈʊst , ɪç mˈœçtə lˈaʊt deːn vˈɪldən jˈamɜ klˈɑːɡən . 
ɪç ˈyːptə kˈaɪnən frˈeːfəl , als diː lˈʊst 
diː ɪç an ɔøç ɛmpfˈant , ɔøç ˈantsuːzˌɑːɡən ; 
dɔx bɪn ɪç frˈyːɜ frˈeːfəl miːɾ bəvˈʊst , ʊnt dˌiːzə vˌɛɾdən mɪç fˌɔɾ diːɾ fɛɾklˈɑːɡən . 
ɪç ˈaɪlə , mɪç ɪn dˌaɪnə mˈaxt tsuː ɡˈeːbən ; 
zoː ˈɛndə , ʃˈøːnə , nˈuːɾ maɪn kvˈalfɔl lˈeːbən . 
ɛɾ ɡˈeːt ɪn diː hˈøːlə . 
fɛɾnˈandoː . 
zˈiː diː ʃtˈɛɾnə ˈal ɛɾblˈɪçən , hˈɪməlsblˌaʊ vɪl rˈɔt 
ɛɾblˈyːn , mˈʊntɾɜ vˈøːɡəl meːlˈoːdɪən 
d??ç diː ɡɾˈyːnən vˈɪpfəl tsˈiːn , ʊnt maɪn hˈɑːs ɪst ˌaʊx ɛntvˈɪçən , kˌœnt ɪç lˌuːdoːvˈiːkoː fˈɪndən , vɔlt ɪç zˈɛlbɜ iːn bəfrˈɑːɡən : 
ʃtɾˈøːmən diːɾ nɔx tɾˈɛːnən , klˈɑːɡən , dˈaɾfst duː miːɾ ɛs tɾˈaʊlɪç zˈɑːɡən , vɪl diː lˈiːbstə diːɾ fɛɾbˈɪndən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
pɾˈaŋənt ʃtˈaɪkt ɛmpˈoːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən , ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç nɔx ɪm vˈalt , frˈɪʃə vˈɪndə hˈaʊxən kˈalt 
d??ç dɛɾ tɾˈaʊɜ ˈaʊfənthˌalt , ʊnt maɪn hˈɛɾts bəklˈɛmən zˈɔɾɡən . 
kˌœnt ɪç nˈuːɾ fɛɾnˈandoː fˈɪndən ! 
fˈɔlɜ dˈeːmʊt vɔlt ɪç knˈiːn , ʃpɾˈɛçənt : 
hast duː miːɾ fɛɾtsˈiːn ? 
jˈeːdəs hˈaɪl zˈaɪ diːɾ fɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ ɡˈœnə miːɾ bəlˈɪndən . 
alvˈɑːroː . 
kˈaɪnə klˈɑːɡə mˈeːɾ ɛntflˈiːə 
ˈɛŋstlɪç jˈamɛɾnt 
mˌaɪnəm mˈʊnt . 
zˈɔnə fˈɛɾpt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊnt rˈɔt dɛs vˈaldəs dˈʊnkəln ɡɾˈʊnt , mɪt dɛɾ nˈaxt maɪn lˈaɪdən tsˈiːə . 
vˈøːɡəl rˈuːfən tsvˈɪtʃɛɾnt : 
zˈiːə , viː fɛɾɡəblˈɪç duː ɡəklˈɑːkt ! 
dˈɛn , kˈaʊm das dɛɾ mˈɔɾɡən tˈɑːkt , jˈeːdɜ frˈɪʃə bˈaʊm diːɾ zˈɑːkt , das hˈiːɾ lˈiːbɛsɡlˌyk ɛɾblˈyːə . 
riːnˈɑːldoː . 
ɪn deːm hˈɛlən zˈɔnənʃˌaɪn vɪl ɪç lˈʊstɪç nˈuːn mɪç frˈɔøn , ˌaʊx aɪn frˈoː ɡəfˈiːdɜ zˈaɪn , aʊf deːn ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡəlˌaɪn zˈɪŋən mˌaɪnə lˈiːdɜ fˈaɪn . 
ʊnt diː hˈɔldən mˈeːloːdˌiːn zˌɔlən d??ç diː lˈyftə tsˈiːn 
tsuː dɛɾ zˈyːsən hˈɛrɪn hˈɪn , ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn 
ˌiːrən zˈɪn , dɛɾ ɪç ɡˌants ɛɾɡˈeːbən hˈɪn . 
alfˈɔnzoː kˈɔmt . 
alfˈɔnzoː . 
fˈɔl tɾˈaʊɜ bɪn ɪç d??ç deːn vˈalt ɡətsˈoːɡən , bəmˈyːt , miːɾ diː bəɡlˈaɪtɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nˈuːn klˈɑːk ɪç frˈaɪ deːn vˈøːɡəln , bˈɔømən , ʃtˈɛɾnən , ziː zɪnt vˈoːl mˈeːɾ als mˈɛnʃən miːɾ ɡəvˈoːɡən . 
iːɾ ʃtˈɛɾnə zˈaɪt ɛɾblˈast am hˌɪməlsbˈoːɡən , dɔx bɾˈɪçt dɛɾ tˈɑːk kˈaʊm ˌaʊs dɛs ˈɔstəns fˈɛɾnən ; 
zaɪn tɾˈaʊlɪç flˈystɜn vɪl dɛɾ vˈalt fɛɾlˈɛɾnən ; 
kˈaɪn fˈoːɡəl zˈɪŋt , ziː ʃˈaɪnən frˈyː ɛntflˈoːɡən . 
ʃvˈaɪkt ˈaləs mˈiːɾ ? 
vˈoːl , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə , ɔøç tɾˈaʊ ɪç dˈɛn , vɪl ɔøç maɪn hˈɛɾts ɛntzˈiːɡəln , ˈɔøɾ mˈɪtlˌaɪt vˌɪɾt deːn ɡɾˈɑːm fɔm bˈʊsən hˈeːbən . 
vˌɛn ɪç dˈiːɾ , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , maɪn lˈaɪt ɛnthˈylə , zoː rˈuːfst duː ˈɛçoː fɔn deːn nˈɑːən hˈyːɡəln , maɪn vˈɔɾt tsuːɾ ˈantvɔɾt tɾˈœstənt miːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
riːnˈɑːldoː . 
dˌaɪnə ʃtˈɪmə tsvˈɪŋt mɪç nˈiːdɜ 
fɔn deːm bˈaʊm : 
ˌɔp vˈoːl vˈiːdɜ mɪç bərˈykt aɪn zˈyːsɜ tɾˈaʊm ? 
ʃmˈaɪçəlnt flˈatɜt diːɾ maɪn flˈyːɡəl 
ʊm deːn fˈuːs , ʊnt das zˈiːɡəl mˌaɪnɜ tɾˈɔø zˈaɪ dˌiːzɜ kˈuːs . 
alfˈɔnzoː . 
ˈoː zˈeːt ! 
vˈas zˌɔl ɛs mˈiːɾ , das fɔn deːm bˈaʊm aɪn zˈɛŋɜ tsˈɑːm tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜ hˈypft ? 
ɪç bɪn nˈɪçt zoː fɛɾlˈasən , als ɪç vˈɛːntə . 
riːnˈɑːldoː . 
klˈɑːɡənt tˈœntən mˌaɪnə lˈiːdɜ 
ɪn deːn vˈalt , dɔx nˈuːn vˈiːdɜ frˈøːlɪç lˈaʊt maɪn ʃtˈɪmçən ʃˈalt . 
vˈɪɾbəlnt zˈɛndət ɛs tsuːɾ zˈɔnə , dˈaŋk hɪnˈan : 
nˈɔøə vˈɔnə hat dɛɾ mˈɔɾɡən ˈaʊfɡətˌɑːn . 
iːɾ bətɾˈyːptən ʃvˈaɾtsən tɾˈɔømə , fˈɑːrət hˈɪn ! 
ɡɾˈyːnə bˈɔømə lˈɔkən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ deːn zˈɪn . 
ʃˈøːnə , diːɾ mɪç ˈantsuːʃmˌiːɡən , ɪst maɪn ɡlˈyk ; 
nˈiː ɛntflˈiːɡən vɪl ɪç fˈɛɾnɜ dˌaɪnəm blˈɪk . 
alfˈɔnzoː . 
viː ɪst aɪn zˈɔlçəs ˈʊnhˌaɪl miːɾ ɛntʃtˈanbən . 
das dˌiːzɜ fˈoːɡəl maɪn ɡəhˈaɪmniːs vˈaɪs , vˈas ˈalə mˌaɪnə dˈiːnɜ nˈiːmɑːls fˈandən , vˈas ɪç zoː lˈaŋ fɛɾhˈeːlt mɪt vˈaxəm flˈaɪs ? 
ˈoː zˈɑːɡə mˈiːɾ , d??ç vˈɛlçə tsˈaʊbɜbˌandən ɡəhˈøːɾ ɪç dˈiːɾ ? 
viː vˌɪɾt miːɾ kˈalt ʊnt hˈaɪs ! 
viː kˌan ɪç diːɾ ɛntflˈiːn ? 
ɪm dˈɪçtən vˈalt ɛɾrˈaɪçt mɪç jˈɑː daɪn ʃnˈɛlɜ fˈɪtɪç bˈalt . 
riːnˈɑːldoː . 
vɪlst duː flˈiːənt mɪç fɛɾlˈasən , vˌɪɾt diː tɾˈaʊɜ vˈiːdɜ nˈɔø : 
lˈiːbɜ als mɪç ˈeːvɪç hˈasən , ɡˈiːp mɪç dˌaɪnɜ fˈɛsəln frˈaɪ . 
nˈaɪn , ɛs rˈaɪst mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən 
diːɾ diː hˈaɪsə lˈiːbə nˈɑːx , ʊnt daɪn tsˈɔɾn , ɛɾ mˈuːs zɪç ʃtˈɪlən , hˈøːɾst duː nˈuːɾ maɪn klˈɑːɡənt ˈax . 
alfˈɔnzoː . 
viː ɛnttsˈiː ɪç mɪç deːm vˈytən dˌiːzəs tˈiːɾs , fˌɔɾ deːm miːɾ ɡɾˈaʊt ? 
vɪl dɛn nˈɪçts hˈiːɾ ʃˈʊts miːɾ bˈiːtən ? 
nˈɪɾɡɛnts aɪn ˈɑzyːl ɛɾbˈaʊt ? 
kˈaɪnə ʃlˈyftə , hˈøːlən , ˈɛŋən , vˌoː ɛɾ miːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən dˈaɾf ? 
d??ç das dˈɪkɪçt mˈuːs ɪç dɾˈɛŋən , rˈɪtsən ˌaʊx diː dˈɔɾnən ʃˈaɾf . 
riːnˈɑːldoː . 
vˌɪɾst , ˈoː ʃˈøːnə , nˈɪçt ɛntflˈiːən , zˈaɪ daɪn fˈuːs ˌaʊx nɔx zoː ʃnˈɛl . 
kˌan mɪt flˈyːɡəln nɑːx diːɾ tsˈiːən 
d??ç diː blˈaʊə lˈʊft zoː hˈɛl . 
tsˈɪtɛɾnt zˈɪŋk ɪç tsuː diːɾ nˈiːdɜ 
aʊf deːn tsˈaɾtən bˈʊsən vˈaɾm , kˈysə dˌaɪnə ʃlˈaŋkən ɡlˈiːdɜ . 
vˈiːɡə mɪç aʊf dˌaɪnəm ˈaɾm . 
alfˈɔnzoː . 
bɪst duː ˌaʊx mɪt flˈyːɡəln ʃnˈɛlə , hˈoːləst bˈalt dɑːmˈɪt mɪç ˈaɪn , rˈaʊʃənt d??ç diː lˈʊft zoː hˈɛlə , ʃtˈɛɾkɜ vˌɪɾt maɪn ˈaɾm dɔx zˈaɪn . 
dɪç dɑːmˈɪt tsuːrˈyk tsuː ʃˈɔøçən tsˈiː ɪç dˌiːzəs ʃˈaɾfə ʃvˈeːɾt , ʊnt duː vˌɪɾst nˈuːn fɔn miːɾ vˈaɪçən , ɪst diːɾ nɔx daɪn lˈeːbən vˈɛɾt . 
riːnˈɑːldoː . 
vˈɛɾt ɪst miːɾ maɪn lˈeːbən nˈɪmɜ 
, mˈuːs ɪç zˈaɪn fɔn diːɾ fɛɾbˈant : 
dɑːrˈʊm ʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt dɛɾ ʃˈɪmɜ blˈaŋkən ʃtˈɑːls ɪn dˌaɪnɜ hˈant . 
mˈɑːkst maɪn blˈuːt dɑːmˈɪt fɛɾɡˈiːsən ; 
vˈoːl , ɪç bˈiːtə dˈɑːɾ diː bɾˈʊst . 
ʃtˈɛɾp ɪç , vˌɪɾst duː vˈaɪnən mˈysən zˈɔlçə hˈaɾtə zˈiːɡɜlˌʊst . 
alfˈɔnzoː . 
nˈaɪn , ɪç kˌan dɪç nˈɪçt ɛɾmˈɔɾdən , ʃvˈax ʊnt tˈøːrɪçt viː aɪn kˈɪnt bɪn ɪç d??ç daɪn klˈɑːɡən vˌɔɾdən , bɪn diːɾ fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt ɡəzˈɪnt . 
ˌɑːbɜ zˈeː ɪç nˈɪçt ɪm ˈɪnɜn dˌiːzɜ klˈʊft aɪn vˈaɪsəs bˈɪlt ? 
ˈɑːndʊŋ rˈeːkt zɪç ʊnt ɛɾˈɪnɜn , dɑː ɛs lˈɛçəlt ˈalzoː mˈɪlt . 
nˈɔøə hˈɔfnʊŋ mˈuːs ɪç zˈaʊɡən , nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɛːkt maɪn hˈɛɾtsə vˈɪlt : 
jˈɑː , dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈɪçtən ˈaʊɡən ɪst miːɾ vˈoːl aɪn zˈɪçrɜ ʃˈɪlt . 
diːɾ vɪl ɪç mɪç ɡˈɛɾn ɛɾɡˈeːbən 
ʃˈøːnə , hˈɔldə pˈɪlɡərˌɪn ; 
vˌɛn duː ʃˈɪɾmən vɪlst maɪn lˈeːbən , fˈɛːɾt ʃˌoːn ˈaləs tsˈɑːɡən hˈɪn . 
vˈɪŋkəst frˈɔøntlɪç mɪt deːn hˈɛndən ? 
viː diːs tsˈaɪçən mɪç ɛɾfrˈɔøt ! 
jˈɑː , diː lˈaɪdən fˈyːl ɪç ˈɛndən , ˈalɜ jˈamɜ ʃvˈɪndət hˈɔøt . 
tsˈaɪkst miːɾ dˌaɪnəs hˈaʊzəs ʃvˈɛlə ? 
vˈoːl , ɪç tɾˈeːtə ɡˈɛɾn hɛrˈaɪn ; 
vˌoː daɪn ˈantlˌɪts lˈɔøçtət hˈɛlə , dɑː mˈuːs lˈiːp ʊnt frˈiːdə zˈaɪn . 
alfˈɔnzoː ɡˈeːt ɪn diː hˈøːlə . 
diː pˈɪlɡərˌɪn tɾˈɪt fˈɔɾ . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
ˈal ɪn mˌaɪnɜ ˈɛŋən klˈaʊzə hˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç ziː fɛɾzˈaməlt , mˈʊtɜ , fˈɑːtɜ , bˈaɪdə tˈœçtɜ , ʊnt diː lˈiːbstən dɾˈaʊsən hˈarənt . 
nˈuːn am tsˈiːlə vɪl ɪç lˈøːzən hˈɑːs , ɛɾʃtˈarʊŋ , mˈɪstɾaʊn , tsˈɑːɡən . 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈɑːp ɪç ɡəzˈiːdəlt 
hˈiːɾ ɪm dˈʊnkəlɡɾˌyːnən vˈaldə . 
als maɪn fˈɑːtɜ tɾˈiːʊmfˌɪɾtə , das fɛɾʃmˈɛːtən bˈuːləns rˈaxə 
an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəlˈʊŋən , ʊnt deːm fˈoːɾɡətsˌɔɡnən ɡˈatən ; 
das ɛnttsvˈaɪt iːɾ fˈɛstəs bˈyndniːs , ziː fɛɾbˈant , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈasən , fˈaɪnt dɛɾ zˈoːnɡəɡlˈaʊptən tˈɔxtɜ , an dɛɾ tsvˈaɪtən rˈɔøɪç hˈaŋənt : 
ˈax dɑː kˌɔnt ɪç nˈɪçt iːm bˈɛɾɡən , viː zɪç rˈeːktə maɪn ɛɾbˈaɾmən , dˈɑroːp ɛɾ mɪt hˈaɾtəm zˈɪnə zˈɔlçɜ kˈɪndʃən tɾˈɛːnən lˈaxtə . 
ʃpɾˈɑːx : duː vɪlst vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾbˈɛsɜn 
vˈas ɪç tˈɑːt ? 
ˈoː lˈɑːs dɪç vˈaɾnən ! 
mˈiːs nˈɪçt diː ˈʊnmˌyndɡən kˈyːnstə 
mɪt dɛɾ tsˈaʊbɜmˌaxt dɛs fˈɑːtɜs ! 
dɔx mɪç ʃrˈɛktə nˈɪçt zaɪn dɾˈoːən , dɛn fɔn ʃvˈaɾtsɜ ɡˈaɪstɜ bˈanən vˈʊst ɪç nˈɪçt , ʊnt lˈɪçtɜn ʃtˈɛɾnən fˈɔlɡənt , tsˈoːk ɪç diː tsuː rˈatə , ɡˈɪftə nˈɪçt , hˈaɾmloːzə blˈyːmçən mˈʊstən dˈiːnən mˌaɪnən plˈɑːnən , nˈuːɾ mɪt blˈɪk , ɡəʃtˈalt ʊnt tˈøːnən vˈʊst ɪç tsˈaʊbərˌɪʃ tsuː vˈaltən . 
ʊnt nˈuːn nˈɑːt dɛs zˈiːɡəs ʃtˈʊndə , diː ɪç ˈɔft hɛɾbˈaɪɡəvˌaxət ; 
ˈaləs ˈaɪnt zɪç , ʊnt mɪç zˈɛlbɜ ˌyːbɜʃtɾˈœmt aɪn zˈyːsəs ˈɑːndən . 
iːɾ , diː ɪç nɔx an mˌaɪnɜ ʃvˈɛlə fˈɪndə , ʊnt dˌeːrən ʃtˈɪmə tɾˈaʊɜnt ˈɔft ɛɾklˈʊŋən ! 
jˌɛtst nˈeːm ɪç ɔøç fɔm hˈaʊpt dɛɾ tˈɔøʃʊŋ bˈɪndə , ʊnt viː iːɾ jˈamɜtˌøːnə zˈɔnst ɡəzˈʊŋən , ʊnt ˈɔøɜ lˈaɪt ɡəklˈɑːkt deːm tˈaʊbən vˈɪndə , zoː vˌɛɾdə nˈuːn fɔn lˈʊst diː bɾˈʊst dˈ??çdɾˌʊŋən : 
lˈast ˈɔørə vˈɔnə jˈuːbəln d??ç deːn vˈalt , dˈɛn , vˈas iːɾ lˈiːpt , ɛɾblˈɪkət iːɾ nˈuːn bˈalt . 
riːnˈɑːldoː vˌɪɾt vˈiːdɜ ɪn mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəlt ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn , bəlˈɪndə , ʊnt alfˈɔnzoː als mˈɛːdçən tɾˈeːtən ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə . 
zˈeːt nˈuːɾ ! 
ɛs ˈœfnət zɪç maɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt diː ɡˈatɪn nˈɔø fɛɾˈaɪnət , ziː tɾˈeːtən mɪt deːn kˈɪndɜn ʃˌoːn hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ mˈʊtɜ hˈɛɾts ɪst lˈɛŋɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈaɪnət , fɔn nˈɔøəm vˈaɾmə lˈiːbə ʃtɾˈɑːlt ɛs ˈaʊs , ʊnt ˈalə lˈɛçəln , diː nɔx ˈeːɾst ɡəvˈaɪnət . 
nˈuːn vˌɪɾt dɛɾ lˈiːbə bˈant ʊm ɔøç ɡəʃlˈʊŋən , ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst ɪst jˈeːdɜ hˈɑːs bətsvˈʊŋən . 
kˈøːnɪç . 
duː bɪst mˈiːɾ , tˈɔørə ɡˈatɪn , fɔm fɛɾdˈɛɾbən , das ɪç diːɾ zˈɛlpst bərˈaɪtət , nˈɔø fɛɾlˈiːən , hast maɪn fɛɾɡˈeːn fˈɔl ɡɾˈoːsmʊt miːɾ fɛɾtsˈiːən ; 
ɪn nˈɔøəm bɾˈaʊtstant vɪl ɪç ʊm dɪç vˈɛɾbən . 
fɛɾɡəsˈɛnhaɪt bərˈaʊʃt mɪç ˈaləs hˈɛɾbən ; 
tsvˈoː tˈœçtɜ zˈeː ɪç miːɾ ʃtˈat ˌaɪnɜ blˈyːən , diː ʃmˈaɪçəlnt mˌaɪnə blˈɪkə tsuː zɪç tsˈiːən : 
dɔx nˈuːn fɛɾmˈɪst maɪn tɾˈoːn deːn vˈoːɾɡən ˈɛɾbən . 
dɾˈʊm mˈysən viːɾ nɔx ˈandɾə bˈandə knˈypfən . 
diː rˈɪtɜ zˈeː ɪç dˈɔɾt ɪm ˈantlˌɪts tɾˈɑːɡən iːɾ hˈɛɾts , ɡətˈaɪlt fɔn zˈeːnzuːxt ʊnt ɛnttsˈykən . 
lˈast tsuː deːn ʃˈøːnən nˈuːɾ diː zˈɔøftsɜ ʃlˈypfən ! 
maɪn vˈɔɾt ɛɾlˈaʊpt , jˈɑː hˈaɪst ˈɔøç , vˈɛɾbən , frˈɑːɡən , ˌɔp ziː ɪn lˈiːp ɔøç lˈiːbəndə bəɡlˈykən . 
kˈøːnɪɡˌɪn . 
ˈʊmʃtˌarət fɔn dɛs mˈaɾmoːɾs fˈɛlzənrˌɪndən , kˌɔnt ɪç diː klˈɑːɡən ɪm ɡəmˈyt nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt mɪt deːm vˈeː maɪn ʃtˈaɪnɜn hˈɛɾtsə bɾˈɛçən : 
zoː mˈʊst ɛs lˈastəndɜ mɪç ʃtˈeːts ˈʊmvˌɪndən . 
ʊnt vɔltən jeː diː fˈɛsəln zɪç ɛntbˈɪndən , bəʃvˈuːɾ ɪç ˈɔft , mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç tsuː rˈɛçən ; 
nˈɪçts , vˈɛːnt ɪç , zˌɔltə mˌaɪnə vˈɪlthaɪt ʃvˈɛçən , kˌœnt ɪç deːn kˈøːnɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈɪndən . 
dɛɾ ʃtˈaɪn ɛntvˈɪç , leːbˈɛndɪç vˈaɾt maɪn hˈɛɾtsə ; 
nˈuːn ɪç , ɛɾvˈaxt , bəzˈɔnən , ˈal ɔøç ʃˈaʊə , hˈas ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , kˌan nˈɔx nˈɪçt lˈiːbənt ɡlˈyːən . 
diː kˈɛltə blˈiːp miːɾ nɔx fɔm ˈaltən ʃmˈɛɾtsə , ɛɾkvˈɪkt mɪç nˈuːn mɪt mˈɪldəm lˈiːbɛstˌaʊə , zoː vˌɪɾt maɪn frˈyːlɪŋ nɑːx deːm vˈɪntɜ blˈyːən . 
fɛɾnˈandoː . 
dɑːhˈɪnɡərˌɪsən fɔn deːm ˈeːɾstən zˈeːnən klˈɑːkt ɪç ɛs ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈalt ʊnt vˈɪndən , ɪç dˈaxtə , kˈantə , nˈantə nˈuːɾ bəlˈɪndən , dɔx hˈalf miːɾ nˈɪçts maɪn ɡˈɪrən ʊnt maɪn ʃtˈøːnən . 
duː ʃˈøːnə mˈʊstəst mˌaɪnə bˈɪtən hˈøːnən , dɑː rˈɪsən ˈɛntlɪç miːɾ dɛɾ tˈɔøʃʊŋ bˈɪndən . 
aʊf dˌiːzɜ bˈɑːn zˈɔlt ɪç mˈaɪn . 
ɡlˈyk nˈɪçt fˈɪndən , ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt aɪn kˈyːnɜ ʃtɾˈeːbən kɾˈøːnən . 
jˈɑː nˈɪm , maɪn frˈɔønt , ziː , dɛɾ ɪç zˈɔnst tsuː ˈaɪɡən : vˈoːl ˈandɾə flˈamən zɪnt miːɾ hˈaɪs ɛntɡlˈɔmən , ɪç nˈɑːə mɪç deːm ʃˈøːnən pˈɪlɡɜkˌɪndə . 
duː hˈoːə blˈɪkst aʊf mɪç mɪt ˈɛɾnstəm ʃvˈaɪɡən ; 
zˈaɪ hˈɔlt deːm dˈiːnɜ , dɛɾ tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən , dɛɾ ʊm diː ʃtˈɪɾn tɾˈɛːkt dˌaɪnə tsˈaʊbɜbˌɪndə . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
tsˈaʊbɜnˌɛtsə tsuː ɛntʃtɾˈɪkən 
vˈaɾt diː kˈʊnst jˈɑː ˈaʊfɡəbˌoːtən : 
ʊnt mɪt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbaɾn knˈoːtən zˌɔl ɪç zˈɛlbɜ dɪç ˈʊmʃtɾˌɪkən ? 
ˈaɪfɜ , tɾˈɔøə , mˈʊt , ɡədˈʊlt , mˈaxən bˈalt tsuːɾ nˈɛː diː fˈɛɾnə ; 
ʊnt bəʃlˈɔsən ɛs diː ʃtˈɛɾnə , zoː bəlˈoːnt dɪç mˌaɪnə hˈʊlt . 
dˌiːzə bˈandə tsuː ɛntʃtɾˈɪkən 
zˈaɪ kˈaɪn tsˈaʊbɜ ˈaʊsɡəbˌoːtən , ʊnt mɪt ˈʊntsɛɾrˌaɪsbaɾn knˈoːtən zˌɔl dɪç mˌaɪnə lˈiːp ˈʊmʃtɾˌɪkən . 
lˌuːdoːvˈiːkoː . 
duː hˈɪməlsbˌɪlt , fɛɾmˈɑːk ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː miːɾ ɪm bˈʊsən ʃpɾˈyːn dɛɾ lˈiːbə fˈʊŋkən ? 
nˈaxt ʊnt ɡəvˈœlk ɪst mˌaɪnəm blˈɪk fɛɾzˈʊŋkən , das mˈɔɾɡənrˌɔt dɛɾ frˈɔødə zˈeː ɪç tˈɑːɡən . 
maɪn lˈeːbən vɑːɾ bəʃtˈɪmt tsuː bˈaŋən klˈɑːɡən , zoː vɔlt ɛs miːɾ ɪn tɾˈyːbəm vˈɑːn bədˈʊŋkən , ʊnt plˈœtslɪç nˈuːn fɔn zˈeːlɪçkˌaɪtən tɾˈʊŋkən , dˈaɾf ɪç diː tsˈaɾtə hˈant tsuː fˈasən vˈɑːɡən . 
ɛs lˈɛçəlt ˌʊnzɜm bˈʊnt dɛs kˈøːnɪçs ɡˈyːtə , dɛɾ frˈɔønt zoːɡˈɑːɾ , deːm ɪç dɪç ˈapɡəvˌɔnən , diː mˈʊtɜ zˈamt deːm vˈaɪzən pˈɪlɡɜkˌɪndə . 
lˈɑːs vˈaltən daɪn hˈɔldzeːlˌɪɡəs ɡəmˈytə , ɪn ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈʊmfˌasənt ˈalə vˈɔnən ʃpɾˈɪç : lˌuːdoːvˈiːkoː , daɪn ɪst nˈuːn bəlˈɪndə . 
bəlˈɪndə . 
diː lˈɪpən ʃlˈoːs miːɾ nɔx das blˈøːdə ʃvˈaɪɡən , als lˈiːbə mˈɛçtɪç ˈanfˌɪŋ zɪç tsuː rˈeːɡən , deːn bˈʊsən hˈoːp mɪt ˈʊnrˌuːfɔlɜn ʃlˈɛːɡən 
ʊnt ˌiːrə ɡlˈuːt lˈiːs ɪn diː vˈaŋən ʃtˈaɪɡən . 
mɪç dɾˈɛŋt ɛs , ˌiːrə hˈɛɾʃaft diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , dɛɾ ʃtˈɔlts vˈaɾt dˈeːmʊt , ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt fɛɾvˈeːɡən , 
zoː ɡˈɪŋ ɪç , ˈaɪlt ɪç , flˈoːk ɪç diːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈantvɔɾtənt ˈeː duː frˈaktəst : 
ɡˌants daɪn ˈaɪɡən . 
nˈuːn dɑː duː frˈɑːkst , kˌœnt ɪç ɛs ˈandɜs zˈɑːɡən ? 
ɪç dˈaɾf ʊnt vˈɪls fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt bəkˈɛnən , das ɪç ɪn diːɾ dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl fˈɪndə . 
ɪm rˈaɪnstən blˈaʊ vˌɪɾd ɛɾ ʊns ˈɪmɜ tˈɑːɡən , ɡəzˈɔømt mɪt ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən ʃtˈeːts ɛntbɾˈɛnən , bəɡlˈykənt lˌuːdoːvˈiːkoː ʊnt bəlˈɪndə . 
riːnˈɑːldoː . 
lˈiːbən ʊnt tsʊm hˈasə ʃvˈaɪfən , dɾˈoːn ʊnt flˈiːn deːn tˈoːdɛsʃtˌoːs , das vɑːɾ ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ lˈoːs , ˈeː viːɾ ˌʊnzɜ hˈɛɾts bəɡɾˈaɪfən . 
dɪç fɛɾhˈylt nˈuːn mˈɛtçəntɾˌaxt , ɪç , ɛntklˈaɪdət fɔm ɡəfˈiːdɜ , zˈɪŋkə flˈeːənt fˌɔɾ diːɾ nˈiːdɜ , ˌɔp vˈoːl ʃˈøːnrə hˈʊlt miːɾ lˈaxt . 
vˌɪɾst duː nɔx tsʊm ʃvˈeːɾtə ɡɾˈaɪfən ? 
ˌoːdɜ zˌɔlən , vˈafənlˌoːs , nˈiː ˌaʊs zˈeːlɡən frˈiːdəns ʃˈoːs 
diː fɛɾˈaɪntən hˈɛɾtsən ʃvˈaɪfən ? 
alfˈɔnzoː . 
als ɪç mˈʊst aɪn knˈɑːbə ʃˈaɪnən , vɑːɾ maɪn zˈɪn dɔx zˈanft ʊnt mˈɪlt , tsvˈaŋ ɪç mɪç tsuː ʃˈaɪnən vˈɪlt , mˈʊst ɪç dˌiːzən ʃˈaɪn bəvˈaɪnən . 
blˈɪkə zˈant ɪç , dɪç tsuː zˈuːxən ; 
blˈiːp maɪn hˈɛɾts dɔx ˈʊnfɛɾʃtˌandən ˌʊntɜ jˈyŋlɪŋəsɡəvˈandən klˈɑːkt ɪç ˈɛs ˈɔft deːn ʃtˈɪlən bˈuːxən . 
dˈɔɾt aɪn mˈɛːdçən dˈ??ft ɪç vˈaɪnən , dˈɔɾthˌɪn fˈɔlktə miːɾ daɪn bˈɪlt . 
vˈoːl miːɾ jˈɛtst ! 
dɛn lˈiːbənt mˈɪlt , viː ɪç bɪn , zoː dˈaɾf ɪç ʃˈaɪnən . 
pˈɪlɡərˌɪn . 
ɪm dˈɪçtən vˈaldə hˈiːlt ɪç mɪç fɛɾbˈɔɾɡən , aɪn mˈɛːɾçən , das tsuːˈeːɾst fɔn nˈaxt ˈʊmhˌylət , dan viː aɪn tɾˈaʊm ˌaʊs ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən kvˈɪlət , vˌɛn ʃˌoːn ɛɾvˈaxt dɛɾ jˈʊŋə rˈɔtə mˈɔɾɡən . 
zoː ʃtɾˈeːpt ɪç tsuː fɛɾʃˈɔøçən bˈaŋə zˈɔɾɡən , ʊnt bɪn ɛɾfrˈɔøt , vˌɛn zɪç maɪn vˈʊnʃ ɛɾfˈylət ; 
vˌɛn ɪç aɪn vˈeː ɪn ˈɔørɜ bɾˈʊst ɡəʃtˈɪlət , vɪl ɪç fɔm tˈɑːɡə kˈaɪnən ɡlˈants mˈeːɾ bˈɔɾɡən . 
dɔx lˈasət ˌaʊs deːm vˈaldə nˈuːn ʊns ˈaɪlən , ʊnt ˈalə blˈʊmən , diː am vˈeːɡə blˈyːən , diː bɾˈɛç ɪç nɔx , maɪn hˈɑːɾ dɑːmˈɪt tsuː kɾˈɛntsən . 
nˈɪçt vɪl ɪç mˈeːɾ ɪn ˈɛŋɜ hˈøːlə vˌaɪlən , tsʊm hˈoːf dɛs kˈøːnɪçs mɪt ɔøç ˈalən tsˈiːən , ɪn ɡˈɔlt ʊnt dˌiːamˈantən dˈɔɾt tsuː ɡlˈɛntsən . 