diː frˈyːə zɪç fɛɾlˈoːrən hˌatən , diː fˈɪndən zɪç ɪm ˈɑːbəntʃˌatən , ʊnt ˈaɪlən hˈant ɪn hˈant tsuːɾ rˈuː . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ˌalbɛɾtˈiːnə am ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs ɡɾˈɑːs ʊnt ɡəʃtɾˈɔøç d??çzˈuːxt ; 
nˈɪɾɡənt , nˈɪɾɡənt vɑːɾ dɛɾ vˈɛɾtə rˈɪŋ tsuː fˈɪndən . 
» ɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , « rˈiːf ziː ʃmˈɛɾtslɪç . 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə rˈœtətə iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt lˈiːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛɾ bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən . 
tɾˈaʊrɪç lˈiːs ziː zɪç am ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs nˈiːdɜ , das tsˈaɾtə hˈɛndçən aʊf aɪn pˈoːlstɜ fɔn mˈoːs ʃtˈytsənt . 
plˈœtslɪç fˈiːl , ˈʊnfˌɛɾn fɔn iːɾ , aɪn ʃˈuːs ɪm ʃˈɪlf ; 
ziː ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . 
ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə rˈiːf fˈɔl ɛntzˈɛtsən : hˈɛɾ jˈeːzʊs ! ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ , ʃtˈatlɪçɜ jˈɛːɡɜ fˌɔɾ ˈalbɛɾtˌiːnən . 
ˈalbɜt hˌatə an deːm ɡərˈɔøʃ fɛɾnˈɔmən , das zɪç dˈɑː , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˈɛntən fɛɾmˈʊtətə , ˈɛtvɑːs fˈiːl bˈɛsərəs ɪn zˌaɪnɜ ʃˈʊsliːnˌɪə bəfˈɛndə . 
rˈaʃ vˈaɾf ɛɾ diː flˈɪntə fɔn zɪç ʊnt ˈaɪltə dɛɾ ʃtˈɛlə tsˈuː . 
ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌyːbɜrˈaʃtə iːn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs rˈaɪtsfɔlən jˈʊŋən mˈɛtçəns , das ɛɾ , deːm ʃlˈɪçtən ˈanʃpɾˌʊxloːzən ˈantsˌuːɡə nˈɑːx , fyːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs lˈantmˌɛːdçən ɡəhˈaltən hˌɛtə , vˌɛn dɛɾ ˈɛdlə hˈoːə ˈanʃtˌant dɛɾ ʃˈøːnən ɡəʃtˈalt ʊnt diː fˈylə fɔn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡə , iːn nˈɪçt ˌaɪnəs ˈandɜn bəlˈeːɾt hˌɛtə . 
ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛntə ɡlˈaʊptə ˈalbɜt , aɪn lˈaɪçtəs ɡəʃpɾˈɛç ˈanknˌypfən tsuː kˈœnən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç zˈoː , das ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn ˈaltaksfˌɔɾməln ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈʊstə , deːn iːɾ zaɪn ʃˈuːs fɛɾˈ??zaxt hˌɑːbən mˈʊstə . 
» zoː lˈaɪçt ɛɾʃrˈɛkə ɪç nˈɪçt , « ˈantvɔɾtətə ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ; 
» ɪç ʃˈiːsə tsʊm ʃˈɛɾts vˈoːl zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən aɪn ɡəvˈeːɾ ˈap . « 
jˌɛtst bˈyktə ziː zɪç , ʊnt bəɡˈan fɔn nˈɔøəm deːn rˈɪŋ tsuː zˈuːxən . 
ˈalbɜt bˈyktə zɪç ʊnt zˈuːxtə ˈɛmzɪç mˈɪt , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vˈas ? 
» vˈas zˈuːxən dɛn ziː ? « frˈɑːktə ˌalbɛɾtˈiːnə lˈɛçəlnt . 
ˈalbɜt zˈɑːə iːɾ ɪns ˈaʊɡə ʊnt lˈɛçəltə bəʃˈɛmt . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ziː , das ziː am frˈyːən mˈɔɾɡən hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən zˈaɪ , kɾˈɔøtɜ tsuː zˈuːxən , voːbˈaɪ ziː ˌaɪnən rˈɪŋ fɛɾlˈoːrən hɑːbə , vˈɛlçən ziː ˈeːɾst nˈaxhɜ fɛɾmˈɪstə . 
» dɛɾ rˈɪŋ ɪst fɔn ɡɾˈoːsəm vˈɛɾt ? 
« zˈɑːɡtə ˈalbɜt . 
» fyːɾ mɪç fɔn ˈʊnzˌɛːklɪçəm , « ɛɾvˈiːdɜtə ˌalbɛɾtˈiːnə lˈeːphaft . 
» aɪn hˈɑːɾɡɛflˌɛçt fɔn ɡˌants zoː ʃˈøːnəm ɡlˈɛntsənt blˈɔndəm hˈɑːɾ , als das ˈiːrɪɡə ɪst , ˈʊmʃlˌɪŋt ˈiːn . « 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ziː mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnʃˌʊlts ɡəbˈeːɾdə aʊf ˈalbɜts fˈɔlə blˈɔndə lˈɔkən , diː zˌaɪnə ʃˈøːnə vˈaɪsə ʃtˈɪɾn ˈʊmflˌɔsən . 
ˈalbɜt ɛɾrˈœtətə . 
ɡəvˈiːs aɪn pfˈant dɛɾ lˈiːbə , das ziː dɛɾ rˈɪŋ zoː kˈymɜt , dˈaxtə ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnmˌʊtə . 
dɔx vɑːɾ ɛɾ tsuː dˌeːliːkˈɑːt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ ˈɑːɾt lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
dɛɾ rˈaɪnə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ˈʊnʃˌʊldfɔlən ɡəmˈytəs ɡəbˈoːt iːm ˈeːɾf??çt . 
dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə ʊm ʃtˈant ʊnt nˈɑːmən . 
ˌaʊx ˌalbɛɾtˈiːnə frˈɑːktə nˈɪçt dˈaɾnax ; 
iːɾ vɑːɾ ɛs ɡənˈuːk , ɛɾ vɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt bəʃˈaɪdən ; 
ˌaʊx hˌatə dɛɾ rˈaɪnə tˈeːnoːɾ zˌaɪnɜ bˈiːɡzɑːmən ʃtˈɪmə , ʃˌoːn lˈaɪzə tsuː zˌaɪnəm bˈɛstən baɪ iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . 
tsuːtɾˈaʊnsfɔl lˈeːktə ziː ˌiːrən ˈaɾm ɪn deːn zˈaɪnɪɡən , als ziː zɪç vˈɛɡbeːɡˌeːbən vɔltə , voːbˈaɪ ziː ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˈɔøsɜtə , ˌiːrəm ˈɔnkəl , dɛɾ ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlʃaft baɪ zɪç zˈɛːə , vˈyɾdə zˌaɪnə bəkˈantʃaft zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs ʃpɾˈɑːx ˈalbɜt fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs lˈantlˌeːbəns . 
ˌalbɛɾtˈiːnə dɾˈyktə zɪç mɪt vˈɛɾmə ˌyːbɜ nɑːtˈuːɾɡənˌuːs ˈaʊs ; 
dɔx ɡəʃtˈant ziː frˈaɪmytˌɪç , das fˈɔɾtvɛːrəndə lˈantlˌeːbən hɑːbə iːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəmˈaxt , dɛshˈalp hɑːbə ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ fɛɾlˈasən ʊnt zɪç tsuː ˌiːrəm ˈɔnkəl bəɡˈeːbən , dɛɾ nˈuːɾ diː zˌɔmɜmoːnˈɑːtə aʊf zˌaɪnəm lˈantzˌɪtsə tsuːbɾˈɪŋə . 
ˈalbɜtən ɡəfˈiːl diːs ˈɔfənə ɡəʃtˈɛndniːs , jeː zˈɛltənɜ ɛs vɑːɾ ; 
vˌaɪl mˈeːrəntˌaɪls diː ɛntʃˈiːdənstən vˈɛltfraʊən zɪç fyːɾ diː ʃtˈɪlə dɛs lˈantlˌeːbəns tsuː ɛɾklˈɛːrən ˈafɛktˌiːrən , diː dan frˈaɪlɪç ˌiːrɜ ɛɾʃlˈaftən ˌɛksɪstˈɛnts d??ç lˈantlˌʊft ʊnt bˌɑdeːkˈuːɾ nˈɔøə ʃpˈanʊŋ , tsʊm fˈɔlɡənˌuːs dɛs bˈʊntən vˈɛltleːbəns fɛɾʃˈafən mˈysən . 
ʃˌoːn ʃvˈeːptə ˈalbɜtən ˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt hiːrˈyːbɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , dɔx hˈiːlt ɛɾ ziː tsuːrˈyk , als ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən zɪç ˌyːbɜ zoː mˈançɜlˌaɪ , zoː zˈɪnɪç ʊnt ɡəhˈaltɾaɪç ˈaʊslˌasən hˈœɾtə ; 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç iːɾ ɡˌeːɡən ˌyːbɜ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ʃtˈʊtsɜ ɡˌɑlanteːrˈiː , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fˈɑːdə ɛɾʃˈiːnən zˈaɪn . 
zoː viː zɪç iːm mɪt jˈeːdəm ˌiːrɜ vˈɔɾtə , nˈɔøə ʃˈœnhaɪtən ˌiːrɜ ɡˈaɪstfɔlən bˈɪldʊŋ ɛntvˈɪkəltən , vˌ??də ziː iːm ˌɪntərɛsˈantɜ . 
dɛɾ lˈaŋə vˈeːk lˈɛŋs dɛɾ dˈʊftəndən vˈiːzə ʊnt d??ç das klˈaɪnə bˈʊxənvˌɛldçən , dˈyŋktə iːm ɡˈɑːɾ tsuː kˈ??ts , als ziː an ˈalbɛɾtˌiːnəns vˈoːnɔɾt , ˌaɪnəm ɡəʃmˈakfɔlən ˈaɪnlˌɑːdəndən lˈanthˌaʊzə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən . 
d??ç ˌaɪnən lˈaʊbənɡˈaŋ blˈyːəndɜ akˈɑtsɪən , vˌ??də ˈalbɜt ɪn ˌaɪnən ˌeːleːɡˈant ɡəʃmˈyktən zˈɑloːn ˈaɪnɡəfˌyːɾt , vˌoː ˌaɪnɪɡə hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən ʊm ˌaɪnən tˈeːtɪʃ fɛɾzˈaməlt zˈɑːsən . 
ɡˌants ˈiːzoːlˌɪɾt tɾˈɔntə aɪn tsˈiːɾlɪçɜ hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ klˈasə ˈaltɜ jˈyŋlɪŋə , hˈoːx ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnatlˌasənən ˈaɾmʃtuːl , diː ɡəʃvˈɔlənən bˈaɪnə vˈaɪt ˌyːbɜ aɪn eːlˈastɪʃəs kˈɪsən fˌɔɾ zɪç hˈɪnstɾɛkənt . 
ɛɾ vɑːɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈɔnkəl , dɛɾ rˈaɪçə , ˌyːbɜzˈatə bankvˈiːɾ dˈɛmrɪç . 
als ˌalbɛɾtˈiːnə iːm ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , lˈyftətə ɛɾ aɪn vˈeːnɪç das zˈaɪdnə bˈɑːrət fɔm kˈynstlɪç nˈaxlɛsˌɪɡən hˈɑːɾ ʊnt frˈɑːktə mɪt ɡɾˈɛləm nˈɑːzəndən tˈoːn : » vˈeːɾ vˈeːn həm , həm , hat man diː ˈeːrə ? « 
ˌalbɛɾtˈiːnə blˈɪktə fɛɾlˈeːɡən aʊf ˈalbɜtən ; 
dɑːrˈan hˌatə ziː vˈɑːɾlɪç nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaxt . 
plˈœtslɪç flˈoːk ɛs iːɾ d??ç diː zˈeːlə , ziː kˈœnə vˈoːl ˈɛtvɑːs tˈøːrɪçtəs bəɡˈaŋən hˈɑːbən . 
bəfrˈiːdɪɡənt vɑːɾ iːɾ ˈalzoː zˌaɪnə ˈantvɔɾt , als ɛɾ zɪç ˈalbɜt fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst nˈantə . 
viː ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ ɛɾ ˈeːɾst kˈyɾtslɪç fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən tsuːrˈyk ɡəkˈɔmən ʊnt bəvˈoːnə jˌɛtst zaɪn ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəlˈeːɡənəs ɡˈuːt ˈʊlmənɡɾˌʊnt . 
diː zˈyːsən vˈœɾtlaɪn : fɔn ʊnt rˈaɪzən , d??çfˈuːrən deːn vˈaɪplɪçən kɾˈaɪs , dɛɾ bɪs dɑːhˈɪn kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn deːm ʃˈøːnən jˈɛːɡɜ ɡənˈɔmən hˌatə , viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃlˈɑːk . 
tsʊm hˈoːən fɛɾdɾˈʊsə ˌaɪnəs jˈʊŋən ʃtɾˈʊpfkœpfˌɪɡən ʃˈœŋaɪstəs , dɛɾ ˈeːbən aɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt fˈoːɾlˌeːzən vɔltə , rˈiːf diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː dɛɾ klˈaɪnən vˈɪtsbyːnə mɪt ɡətsˈiːɾtəm tˈoːnə : » ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
vɔlən ziː ʊns ˌiːrən frˈɛmdən nˈɪçt ˌaʊx fˈoːɾʃtˌɛlən . 
mˈoːn çˈeːɾ , ɪç pɾˈɛːtəndˌiːrə , ziː zˌɔlən ʊns deːn frˈɛmdən hˈɛɾn nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən . « 
dˌiːzɜ mˈoːn çˈeːɾ , vɑːɾ dɛɾ ˈɔnkəl mɪt deːn ɡəʃvˈɔlənən bˈaɪnən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈɛltə ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ mɪt dɛɾ lˈaɪçtən ɡɾˈɑtsɪə ʊnt deːm ˈʊnbəfˌaŋənən ˈanʃtˌant , voːmˈɪt ziː ˈaləs tˈɑːt , dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ . 
ˈalbɜt vˌ??də d??ç deːn plˈats nˌeːbən dɛɾ pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː dɛɾ mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət , vˈɛlçəs dɛɾ jˈʊŋə ʃvˈeːdənkˌɔpf ɡˈɑːɾ ˈʊnɡənˌɛːdɪç tsuː fɛɾmˈɛɾkən ʃˈiːn ; 
dɛn ɛɾ ʃnˈɪt ɡɾˈɔølɪçə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt vˈaɾf das mˈɑnʊskɾˌɪpt rˈɛçt ˈʊnɡətsˌoːɡən aʊf deːn tˈɪʃ , ˌaʊx mˈaxtə ɛɾ ˈalbɜtən nˈuːɾ zoː ˈeːbən plˈats , als ˌɔp ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡədɾˈɛŋə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː dˌiːzɜ fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ tsuː zˌaɪnəm zˈɪtsə ɡˈɪŋ ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ dˈɛsən hˈøːflɪçə fɛɾnˈaɪɡʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt zˈɛtstə zaɪn ɡəʃpɾˈɛç zoː lˈaʊt fˈɔɾt , als ˌɔp ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾɡəfˌalən zˈaɪ , ˈaʊsɜ das ɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈaɪzə , ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə ˌɪnvɛktˈiːvən ɡˌeːɡən deːn ˈɑdəl ˈaɪntsuːmˌɪʃən ˈafɛktˌɪɾtə , nˈaxhɜ ˈalbɜtən ɪn ˈaləm vˈiːdɜʃpɾˌɑːx , ˈoːnə jˈeːdɔx das ɡəʃpɾˈɛç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an iːn tsuː rˈɪçtən ; 
dɛn das vˈɛːrə jˈɑː hˈøːflɪç ɡəvˈeːzən . 
als ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən ˈanmˌɛɾktə , ɛs zˈaɪ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ tsuːfˈal , vˈɛlçəm diː ɡəzˈɛlʃaft diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs hˈɛɾn fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst fɛɾdˈaŋkə , ʃnˈɪt dɛɾ ʃtɾˈʊpfkɔpf ˈalbɜtən diː ˈantvɔɾt fˌɔɾ deːm mˈʊnt vˈɛk , ʊm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsuːfˈal ɡˈɛːbə . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn ˌaɪnə ɡˈuːtə tsˈaɪt lˈaŋ deːn bəɡɾˈɪf d??ç aɪn ɡˈɑːɾ kˈʊnstfɔləs rˌaɪzɔneːmˈɛnt fɛɾtsˈɛɾt ʊnt fɛɾdˈystɜt hˌatə , lˈiːs ɛɾ ˈap ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːn zˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɛɾrˈaɪçt , ˈalbɜtən ʊm das ɡəʃpɾˈɛç tsuː bɾˈɪŋən ʊnt diː hˈoːə bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ dˈɑːmən tsuː fɛɾdˈiːnən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , vˌoː ɛɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt nˈuːɾ ˈalən fɛɾʃtˈant hˈɛɾnɛːmə ? 
ˈalbɜt an zˌaɪnəm tˈaɪlə bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ˌaɪnɜ tsʊm frˈoːən ɡˈaɪstɛsɡˌɛnʊsə fɛɾzˈaməltən ɡəzˈɛlʃaft , zoː aɪn peːdˈantɪʃɜ ɡˈɑliːmˌɑtiːˌɑːs hˈɪnɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən dˈyɾfə . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ vˌ??də ɛɾ ˈɪnə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɛstˈeːtɪʃən tˈeːkluːp bəfˈɛndə , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪtstɾˈøːdəlbˈuːdən , vˌoː ˈaltə vˈɑːrə nˈɔø ˈaʊfɡəʃtˌʊtst , fɔn ˈʊnkˌʊndɪɡən ˈanɡəʃtˌaʊnt vˌɪɾt . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , aɪn ʃtˈɪlɜ , ˌɑːbɜ dˈɛstoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmərɜ bəˈoːbaxtɜ tsuː zˈaɪn . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˈaɾf ɛs ˈalbɜtən ʃˈɛɾtsənt fˈɔɾ , das ɛɾ ziː bˈaɪnɑːə ɛɾʃˈɔsən hˌɛtə . 
ˌaʊx hˈiːɾ vˈaɾf zɪç dɛɾ rˈʊntkɔpf mɪt vˈiːɛɾndəm ɡəlˈɛçtɜ dˈatsvɪʃən , ɪndˈeːm ɛɾ bəmˈɛɾktə , diːs ɡˈɛːbə ˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtˈɔf tsuː ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən hˈɛldənɡˌeːdɪçtə , ɪndˈeːm ɛs ɡˌants nˈɔø zˈaɪ , das dɛɾ rˈɪtɜ zˌaɪnə dˈɑːmə fyːɾ ˌaɪnə vˈɪldə ˈɛntə ˈanzˌɛːə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɛɾrˈœtətə ; 
ˈalbɜt ʃvˈiːk ˈɪndɪɡnˌɪɾt , ˌɔp deːm ˌaroːɡˈantən tˈoːn , ʊnt diː dˈɑːmən bəɡɾˈɪfən vˈiːdɜ nˈɪçt , vˌoː iːɾ frˈɔønt ˈal deːn vˈɪts hˈɛɾnɛːmə ? 
» vɔlən ziː ʊns nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrən rˈaɪzən mˈɪthaɪlən , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst ? « 
lˈɪspəltə frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt . 
» das mˈystə ˌɪntərɛsˈant zˈaɪn , « zˈɛtstə dɛɾ tˈiːtʊskˌɔpf vˈasɜmˌan hɪntsˈuː . 
ˈalbɜt ˈantvɔɾtətə deːn dˈɑːmən ˈɛtvɑːs , voːbˈaɪ iːm dɛɾ nˈɑːmə vˈaɪmɑːɾ ɛntfˈiːl . 
ˈalə vˈaɪbɜ fˈastən diːs rˈaʃ aʊf ʊnt ˈalə frˈɑːktən ɪm ˌuːniːzˈoːnoː : » ˈalzoː hˌɑːbən ziː ɡˈœtə ɡəzˈeːən ? « 
» ɛɾ vɑːɾ dɛɾ tsvˈɛk mˌaɪnəs dˈɑzɪɡən ˈaʊfənthˌalts . « 
» ˈoː ! 
ˈoː ! 
ɡˈœtə ! ! « 
vˈiːdɜ ɪm ˌuːniːzˈoːnoː . 
» bˈɪtə , bˈɪtə , lˈiːbɜ , lˈiːbɜ hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst , zˈɑːɡən ziː ʊns dɔx rˈɛçt fˈiːl , ˌɑːbɜ rˈɛçt rˈɛçt zˈeːɾ fˈiːl , fɔn pˈɑpɑː ɡˈœtə , « tsvˈɪtʃɜtə das lˈiːbə ˈaltə kˈɪnt ˈeːliːzˌɑː , dˈɛmrɪçs ʃvˈɛstɜ . 
» viːɾ vˌɛɾdən ziː jˈɑː nˈɛːɜ kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
ʃˌoːn ˈœfnətə ˈalbɜt frˈɔøntlɪç diː lˈɪpən , deːn frˈaʊən tsuː vˈɪlfɑːrən , als vˈasɜmˌan zɪç vˈytɪç dˈatsvɪʃən ʃtˈyɾtstə . 
aɪn ˈʊnɡəvˌaɪhtɜ zˌɔltə nˈiː ˌyːbɜ ɡˈœtə ʃpɾˈɛçən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
deːn ɛɾ ɡˌants alˈaɪn nˈuːɾ fɛɾʃtˈant ʊnt bəɡɾˈɪf . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɛɾ aɪn fˈiːloːzˌoːf , dɛɾ ˈalə dˈɪŋə vˈʊstə , ˈaləs ɛɾɡɾˈyndətə ʊnt zɪç nˈiː dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən kɾˈykə dɛɾ ˌɪnvalˈiːdən mˈɛnʃhaɪt , dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ bədˈiːntə , diː iːm aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈɑtsarˌeːtə ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈypəl bɾˈaʊxtə man dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən nˈɔtbeːˌɛlf . 
vɔltən ɛs diː ɡˈuːtən ɡˈœtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft , ɪç vˈɛːrə tˈaʊp ʊnt blˈɪnt ɡəbˈoːrən , mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ tˈaʊzənt ɛɾʃˈaɪnʊŋən vˈɛːrən ɪn ʊnt ˌaʊs miːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , rˈɪçtɪɡɜ , als ziː ɛs d??ç diː ɡəmˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ zˈɪnə ɡəvˌɔɾdən zɪnt ! 
zoː ɡəʃtˈant ɛɾ tsvɑːɾ jˈɛtst , das ɛɾ ɡˈœtə ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈiː ˈandɜs , als ɪn zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmənən ˈapbˌɪldʊŋən ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
ˈɪndeːs ʃtˈeːə iːm das bˈɪlt dɛs fɛɾˈeːɾtən zoː leːbˈɛndɪç ˌaʊs zˌaɪnən vˈɛɾkən fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə , das ɛɾ iːn tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk ˈaptsuːkˌɔntɾeːfˌaɪən ɪm ʃtˈandə zˈaɪ . 
ʊnt nˈuːn bəɡˈan dɛɾ ɡˈuːtə vˈasɜmˌan das vˈɛɾk ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔm ˈeːvɪɡən ʃnˈɪtə dɛs ɡəzˈɪçts , fɔn mˈʊndvɪnkəln , fɔn lˈɪpənˌœfnʊŋ , fɔm ˈaʊɡənˌaʊfʃlɑːɡən , fɔn nˈɑzənflˌyːɡəln . 
ziː bəɡɾˈaɪfən ɛs , mˌaɪnə dˈɑːmən , das ˈɛçt ɡəbˈɪldətə vˈeːzən , das rˈaɪn mˈɛnʃlɪçə , mˈuːs ʃtˈeːts fɔn ʃˈøːnɜ fˈɔɾm ʊmɡˈeːbən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːə hˈaʊfən hat kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm fɔɾmˈɛlən , vɪl nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɔf ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɔf . 
ziː fɛɾʃtˈeːən mɪç , mˌaɪnə ʃˈøːnən ! 
ɛs ɛɾʃˈɔl aɪn tsvˈaɪdɔøtˌɪɡəs : ˈoː jˈɑː ! 
ˈalbɜt ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf ʊnt bətˈɔøɜtə aʊf zˌaɪnə ˈeːrə , an deːm ˈalən zˈaɪ kˈaɪnə zˈylbə vˈɑːɾ ; 
ɡˈœteːs bˈɪlt zˈaɪ dˈ??çˌaʊs tsˈuːk fˌɔɾ tsˈuːk fɛɾfˈeːlt . 
als hˈiːɾ vˈasɜmˌan rˈɑːzənt ʃrˈiː , ˈʊlmənhˌoːɾst mˈysə zɪç rˈeːzɪɡnˌiːrən ʊnt ˈaɪnɡəʃtˌeːən , ɡˈœtə zˈaɪ iːm ˌaɪnə tsuː hˈoːə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː zɪç ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃən natˈuːɾ bəvˈʊst , viː aɪn ɡˈɔt dɑː ʃtˈeːə , vˌ??də dɛɾ tsˈaɾtsɪnˌɪɡən ˈeːlɪsə bˈaŋə ; 
ziː dˈ??çʃnˌɪt deːn bəɡˈɪnəndən ʃtɾˈaɪt mɪt dɛɾ frˈɑːɡə , ˌɔp ˈalbɜt deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ dɛɾ ˌiːfɪɡeːnˈiː vˈoːl ɪm nˈeːɡliːʒə ɡəzˈeːən hɑːbə ? 
ʊnt fɔn vˈɛlçɜ fˈɑsoːn ɛɾ ɛs tɾˈɑːɡə ? 
hˈiːɾ bəkˌɑːm vˈasɜmˌan ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈanlˌɑːs , ˌyːbɜ diː klˈaɪnlɪçə nɔøɡˈiːɾ dɛɾ vˈaɪbɜ tsuː ʃpˈɔtən ; 
dɛn nˈiː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt foːɾbˈaɪ , ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛçtlɪçəs ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , deːm ɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm mɪt hˈaɪshʊŋɜ nˈaxjɑːktə . 
» ɡˈœtə « ɛɾvˈiːdɜtə ˈalbɜt , als ɛɾ ˈɛntlɪç tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən kˈɔntə , » ɛɾʃˈaɪnt ˈalən , diː iːn bəɡɾˈaɪfən , dˌeːrən ˈʊnbəfˌaŋənə natˈuːɾ ɪn zˌaɪnə ʃˈøːnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ˈaɪnɡɾˌaɪft , ɪm lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən nˈeːɡliːʒə , ʊnt nˈiː ɛɾʃˈaɪnt ɛɾ zˈoːlçən ˈaʊfɡəʃtˌaɪft mɪt deːm rˌɑnaɪlˈøːzən miːnˈɪstɜ ˈɛːɾ,viː dɛɾ ɡˈuːtə lˈɑfɑːtɜ das ɪɾɡˈɛndvoː zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ nˈɛnt . 
dˌiːzə zˈaɪtə vˈɛndət ɛɾ nˈuːɾ hˈeːteːrˌoːɡənən natˈuːrən ʊnt ˈʊnbərˌuːfənən ɛɾklˈɛːrɜn dɛɾ zˈaɪnɪɡən mɪt ɡərˈɛçtəm zˈɛlpstɡəfˌyːl tsˈuː . 
« » mˈœçtə ɪç mɪç dˌiːzəm ˈɛdlən ɛntɡˌeːɡən rˈaŋkən kˈœnən , « lˈɪspəltə ˈeːliːzˌɑː ! » mˈœçtə ɪç ɪn dɛɾ zˈeːlɪɡən flˈʊt dɛs ɡənˈʊsəs zˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌʊntɜɡˈeːən kˈœnən ! « 
frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt bəlˈɛçəltə ˈeːliːzəns ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ʊnt mˈaɪntə , diː ɡˈuːtə vˌɛɾdə diː zˈeːnzuːxtsklˌɛŋə ˌiːrɜ zˈeːlə ɪn klˈaɡliːdɜn ɡɾˈyːnən lˈasən mˈysən . 
vˈasɜmˌan ʃˈoːs vˌɛːrənt deːm ɡɾˈɪmɪɡə blˈɪkə ʊnt ʃvˈiːk , vˌaɪl iːm ˈeːbən nˈɪçt ˈɛtvɑːs rˈɛçt ɡɾˈoːbəs ˈaɪnfˌiːl . 
» ˌʊnzɜm frˈɔøndə ʃvˈeːpt aɪn ʃˈøːnɜ ˈaɪnfˌal aʊf deːn lˈɪpən , « zˈɑːɡtə lˈaʊrɛtə , ʃnˈaɪdənt bˈoːshaft ; 
» hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt . « 
» ʊm dɛɾ ɡˈœtɜ vˈɪlən ! 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , fɛɾʃˈoːnən ziː mɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən . 
vˈɪts , nˈeːpst zˌaɪnən abˈɔɾtən , deːn ˈaɪnfˌɛlən , ˌyːbɜlˈasən rˈeːlə pɾoːduːkˈɛntən ɡˈɛɾn deːn dˈɑːmən ʊnt ˌiːrən fˈiːlfˌaɾbɪɡən rˈɪtɜn . « 
» ˌʊnzɜ frˈɔønt ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃpˈiːlt mɪt zˈɔnənstɾˌɑːlən , « ɛntɡˈeːɡnətə frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt . 
ˈɛɾnst ʊnt ʃˈɛɾts , vˈɪts ʊnt lˈaʊnə , hˈœɾtə ziː , viː ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn rˈoːzən , zɪç ɪn iːm rˈeːɡən . 
» ˈoː ! ˈɑː pɾoːpˈoːs fɔm vˈɪts ! 
vˌoː blˈaɪpt ˈantoːnˌiː ? 
ˈɪmɜ blˈaɪpt ziː ʊns nɔx diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌiːrəs roːmˈɑːns ʃˈʊldɪç , « zˈɑːɡtə ˈeːlɪsə . 
» iːɾ bədˈiːntɜ hat jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ mˈuːs diː fˈaɾbən rˈaɪbən , ˈantˌoːnɪəns jˈuːɡənt ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , « zˈɑːɡtə vˈasɜmˌan , ɪm ˈʊnanɡənˌeːmstən tˈoːnə . 
» viː ? « rˈiːf lˈaʊrɛtə , iːm dɾˈoːənt ; » hˌɑːbən ziː diː plˈatən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə dˌiːzɜ ʃlˈaɪçhɛndlərˌɪn mɪt frˈɛmdən ɡədˈaŋkən , dˌiːzɜ iːdˈeːən dˈiːbɪn , nˈɪçt bɪs ɪn deːn hˈɪməl ɛɾhˈoːbən ? « 
» hɑːbə ɪç jeː ˌiːrən vˈaʃ ʊnt kˈɔxtsɛdəl bəvˈʊndɜt ? 
ziː zɪnt vˈɑːɾlɪç das bˈɛstə , vˈas ziː ˈeːdɪɾt . 
ɪç hɑːbə ɪɾɡˈɛndvoː ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə bəlˈɔøçtət , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈiːnən , mˈeːs dˈɑːməs , ziː zˌɔl ʊns das ˌeːpiːɡɾˈam zˈɛlpst fˈoːɾlˌeːzən , vˈoːd??ç ɪç ziː fɛɾnˈɪçtə . « 
» ˈoː ʃˈøːn ! ʃˈøːn ! « rˈiːfən ˈantˌoːnɪəns hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪnən . 
» diː nˈɛrɪn mˈuːs ˈɛntlɪç aʊf iːɾ nˈɪçts rˈeːduːkˌɪɾt vˌɛɾdən . 
ziː hat kˈaɪnən fˈʊŋkən pɾoːdˈuːkiːrəndɜ kɾˈaft . « 
» kɾˈaft ! « ʃrˈiː vˈasɜmˌan ; 
» vˈas ɪst kɾˈaft ? 
am ˈɛndə dɔx nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnə pɾeːkˈɛːrə ˈanlˌaɪə an diː fˌantazˈiː , ˌoːdɜ diː mˈakt dɛɾzˈɛlbən . 
vɑːrˈʊm fɛɾɡəˈuːdən ziː zoː fˈiːl ɡˈaɪsteːzˌaʊfvant an dˌiːzə pˌiːtoːjˈɑːblə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . « 
» ˈantˌoːnɪəns ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlə tɛndˈɛntsən zɪnt diː mˌiːzeːrˈɑːbəlstə mˈiːzərə , dɛɾ ʃmˈʊtsɪçstə nˈaxdɾʊk dɛs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪçstən ˈʊnfɛɾʃtˌants , « zˈɛtstə diː zˈuːpɜfˌaɪnə frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt mɪt ɡəʃpˈɪtstəm mˈɔølçən hɪntsˈuː . 
» ʃˈøːn , hˈɛɾlɪç ! « rˈiːf vˈasɜmˌan . 
» das vɑːɾ ˌaɪnə zˈyːpɜbə skˈɪtsə tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən . « 
» zˌɔltə zɪç vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ˌyːbɜ diː ɡəmˈaɪnstə ɡəmˈaɪnhaɪt zˈɑːɡən lˈasən ? « mˈaɪntə lˈaʊrɛtə , ˌaɪnə tsvˈaɪtə nˈɪçtə dɛs bˌankɪˈeːɾs , diː zɪç d??ç ˌiːrə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt , ˌiːrən ʃnˈaɪdəndən ˈapʃpɾˌɛçəndən tˈoːn , ˌiːrə ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ tsˈaɾtərə vˈaɪplɪçkˌaɪt , iːɾ rˈaʃəs ˈaʊfnˌeːmən jˈeːdɜ fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt , deːn bˈaɪnɑːmən , diː fˈiːloːzˌoːfɪn ɪn dˌiːzəm tsˈɪɾkəl ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
zoː ʃlˈɛptə zɪç das ɡəʃpɾˈɛç ɪn deːm ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəɡˌeːbənən tˈoːn ˌyːbɜ ˈantˌoːnɪən , diː zˈɔnst diː zˈeːlə , das iːdˈoːl dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ˈɪmɜ vˈaɪtɜ . 
ˈalbɜt vɑːɾ nˈuːn ɪm ˈɛɾnstə fɛɾʃtˈʊmt ; 
iːm ɡɾˈaʊtə fˌɔɾ dˌiːzəm dˈoːn lˈuːkiːfɜ ʊnt dɛɾ fˈalʃən klˈɪkə . 
ˌɑːbɜ vˈoːl tˈɑːts iːm ɪm ˈɪnɜstən , das ˌalbɛɾtˈiːnə deːm ˈaləm ɡˌants frˈɛmt blˈiːp ʊnt zɪç ˈɪndeːs mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊm ˌiːrən ˈɔnkəl mˈyːətə , ʊm deːn zɪç zˈɔnst nˈiːmant tsuː bəkˈymɜn ʃˈiːn . 
ˈantoːnˌiː hˌatə ɡˌants lˈyːrɪʃ , mɪt rˈoːzən bəkɾˈɛntst , ʊnt mɪt ɡəzˈaŋ , deːn kɾˈaɪs dɛɾ frˈɔøndə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , plˈœtslɪç dˈ??çʃvˌeːbən vɔlən , ziː hˌatə das frˈɔøntlɪçə , ziː bətɾˈɛfəndə , ɡəʃpɾˈɛç ɪn ˌaɪnəm ˈanʃtˌoːsəndən kˌɑbiːnˈɛt bəlˈaʊʃt ʊnt ʃtˈyɾtstə jˌɛtst tsˈiːmlɪç fˈuːrɪˌɛnaɾtˌɪç , hɛrˈaʊs . 
» hˈɑː ! 
ʃlˈaŋən ! 
iːɾ hˈatət mɪç ˈʊmvˌʊndən ; 
jˌɛtst fɛɾlˈɛtst ˈɔøɜ ɡətsˈɪʃ maɪn ˈoːɾ ! 
ˌʊntɜ deːn blˈʊmən ˈɔørɜ fɛɾhˈastən rˈeːdən ʃlˈʊmɜn nˈatɜn . 
fɔn nˈuːn an ʃˈaɪdə ɪç fɔn ɔøç ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ɛmpfˈɪndən , jˈɑː ɛmpfˈɪndən zˈɔlt iːɾ ˈɛs . 
ˈɔøɜ rˈuːf ɪst dɑːhˈɪn , deːn ˌyːbɜnˈeːmə ɪç ; 
ɪn deːn kˈɔt mɪt ˈiːm , ʊnt iːɾ , iːɾ fˈɑːrət tsuːɾ hˈœlə ! « 
zoː ʃtˈyɾtstə ziː hˈɔølənt ʊnt ʃˈɪmpfənt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ɡˈɑːp laʊrˈɛtən , diː zɪç iːɾ ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛltə , ˌaɪnən zoː kɾˈɛftɪɡən ʃtˈoːs , das dˌiːzə tˈaʊməlnt tsuːrˈyk fˈiːl . 
rˈoːzamˌʊndə ɛɾklˈɛɾtə , ziː zˈaɪ pˈɛtɾiːfˌiːkɪɾt . 
ˈeːlɪsə bəhˈaʊptətə , ziː zˈaɪ kɔmplˈɛt ɪn ˌaɪnən fˈeːls fɛɾvˈandəlt . 
lˈaʊrɛtə ʃˈɪktə ˈantˌoːnɪən aɪn ʃˈaləndəs ɡəlˈɛçtɜ nˈɑːx , vˌaɪl iːɾ ˈeːbən diː ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt tsuː ˈɛtvɑːs rˈɛçt bˈoːshaftəm fˈeːltə . 
tɾˈaʊrɪç lˈeːktə ˈeːlɪsə deːn lˈɔɾbeːɾkɾˌants baɪ zˈaɪtə , voːmˈɪt ziː ˈeːbən hˈɔøt ɡˈœteːs nˈɔø ˈanɡəlˌaŋtə , ʊnt ɪn deːm fɛɾzˈamlʊŋsˌɑːl ˈaʊfɡəʃtˌɛltə , bˈystə fˈaɪɜlˌɪç hˌatə kɾˈøːnən vɔlən ; 
ziː tsvˈɪtʃɜtə lˈaɪzə diː dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛs dˈɪçtɜs tˈasoː ɛɾvˈɛːltən vˈɔɾtə , als ziː deːn kɾˈants , bɪs aʊf vˈaɪtɜn bəʃˈaɪt , ɪn deːn tsˈiːɾlɪçən ʃrˈaɪn tsuːrˈyklˌeːktə . 
» diː vɑːɾ ɡˌants ɡˈœtlɪç ɡɾˈoːp , « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ mɪt deːn ɡəʃvˈɔlənən bˈaɪnən . 
iːm hˌatə dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt ˈʊnzˌɛːklɪç fˈiːl ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt . 
ɛɾ nˈantə iːn aɪn vˈynʃənsvɜtəs ˌɪntɜmˈɛtsoː ɪn ˌaɪnəm tsʊm ʃtˈɛɾbən tɾˈɔkənən dɾˈɑmɑː . 
ˌaʊx bəlˈaxtə dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ diː stsˈeːnə zoːvˈoːl , als zˌaɪnən ʃˈøːnən ˈaɪnfˌal dɑːrˈyːbɜ , zoː ˈʊnmˌɛːsɪç , das ɛɾ dˈɑroːp ɪn ˌaɪnən ʃtˈɪkhʊstən ɡərˈiːt , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈalɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə mˈaxtə . 
nˈaxhɜ bəmˈɛɾktə mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊnt , diː deːn ˈaɪnfˌal mɪt deːm dɾˈɑmɑː ʊnt deːm ˌɪntɜmˈɛtsoː zˈeːɾ ˈyːbəl ɛmpfˈʊndən hˌatə , mˈoːn çˈeːɾ vˌɛɾdə bˈɛsɜ tˈuːn , zɪç aʊf zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən , als diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ zoː ˈʊnɡətsˌiːmənt tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
mˈoːn çˈeːɾ , dɛɾ jeː ʊnt jeː zˌaɪnən vˈɪts ɪn plˈatən ˈaʊsfˌɛlən ɡˌeːɡən diː ˈeːə ʊnt deːn hˈaʊsʃtˌant ɛɾɡˈɔsən hˌatə , vɑːɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk ɛɾtsˈoːɡən , deːm vˈɪŋkə ˌaɪnɜ ɡəbˈiːtəndən mˈaɪtɾɛsə zˈɔɡlaɪç tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ iːn vˈɛkfyːɾtə , ˈɪndeːs ɛɾ nɔx ˈɪmɜ bətˈɔøɜtə , dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɪt zˈaɪ diː ˈaɾtɪçstə klˈaɪnə fˈalʃhaɪt , diː dɾˈɔlɪçstə plˌaɪzanteːrˈiː , diː iːm jeː fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
mɪt ˈalɜlˌiːpst frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt fˈɔlktə ˌalbɛɾtˈiːnə ˌiːrəm ˈɔnkəl ʊnt tɾˈuːk iːm tˌɑbatˈiːrə ʊnt ˈaɾtsnaɪɡlˌɑːs nˈɑːx . 
» deːm kˈɪndə vˌɪɾt diː tsˈaɪt ˌʊntɜ ʊns lˈaŋ , « zˈɑːɡtə vˈasɜmˌan , ˈalbɛɾtˌiːnən bədˈɔøtənt nˈaxvɪŋkənt , deːn ˈandɜn vˈaɪbɜn diː kˈuːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪm hˈɛɾtsən hˈiːlt ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən vˈeːdɜ fyːɾ aɪn kˈɪnt , nɔx zˌaɪnɜ bəmˈɛɾkʊŋ ˈʊnvˌɛɾt . 
 » ɛsɪst nɑːtˈyːɾlɪç , « ɛntɡˈeːɡnətə rˈoːzamˌʊndə . 
» vˌoː zˌɔl ziː ˈɛs hˈɛɾhɑːbən ? 
das ɪst fɔm lˈandə ʊnt kˈɛnt nˈuːɾ zˌaɪnən ɡˈɛlɜt ʊnt zˌaɪnən hˈaʊshˌaltkɑːləndɜ . « 
» ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbəs tˈantçən , « ɡˈɛltə lˈaʊrɛtə dˈatsvɪʃən , diː , ʊm zˈɪks rˈɛçt vˈoːl zˈaɪn tsuː lˈasən , fˌɔɾ rˈoːzamˌʊndən kɾˈɔx , ʊnt ziː tˈantə nˈɛntə ; 
 » ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ziː hat vˈɪɾklɪç ˌaʊx diː ʃˈøːnə ɡənˈoːveːvˌɑː ʊnt deːn kˈaɪzɜ ˌɔktaviːˈɑːn ɡəlˈeːzən ; 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç das hat ziː . « » lˈasən ziː miːɾ das ɡˈuːtə kˈɪnt mɪt frˈiːdən , « zˈɑːɡtə ˈeːliːzˌɑː ɡˈʊtmytˌɪç ; 
» ɛs lˈiːkt rˈɛçt fˈiːl ɪn iːɾ ʊnt ziː bətɾˈaɪpt zˈeːɾ ˈɛɾnstə ʃtˈuːdɪən mɪt ˌiːrɜ mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ . 
« 
ˈalbɜt hˌatə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː tˈantə rˈɛçt lˈiːp , ʊm dɛs ɡˈuːtən vˈɪlən , das ziː fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ hˈɔftə jˌɛtst mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ das ɡəʃpɾˈɛç vˈɛndətə zɪç , als fɔn ˌaɪnəm tsuː ɡəhˈaltloːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈiːdɜ fɔn iːɾ ap ʊnt aʊf lˌiːteːrˈɑrɪʃə ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , diː , vˌaɪl ziː ˈalə fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə vɑːrən , ˌʊnzɜm ˈalbɜt zoː vˈeːnɪç tsuːzˈɑːɡtən , das ɛɾ zɪç ɛmpfˈeːlən vɔltə . 
das ɡˈɑːbən ˌɑːbɜ diː dˈɑːmən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsˈuː , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx rˈɛçt ɡˈɛɾn ɛɾbˈɪtən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ iːm ɪn deːn flˈyçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt iːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən . 
diː fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˌiːrəs bənˈeːməns vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ; 
ɛɾ vˈynʃtə fɔn ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuː dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɡəʃlˈɛçtə mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː ʃˈiːn iːm kˈaɪnəm ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən d??ç lˈiːbə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçən bˈandə tsˈiːən nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndə natˈuːrən aɪnˈandɜ nˈɛːɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
diː ʃtˈyɾmɪʃə stsˈeːnə mɪt ˈantˌoːnɪən hˌatə ˈalə fˈɛːdən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsɛɾrˈɪsən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɛːklɪçən tˈoːn tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt vˈasɜmˌan rˈaftə hˈastɪç ʊnt ˌʊntɜ mˈyrɪʃən ˈɔøsərˌʊŋən zˌaɪnə hˈɛftə tsuːzˈamən . 
diː dˈɑːmən vɑːrən ˈʊntɾˌœstlɪç ˌyːbɜ deːn mˈɪstoːn , dɛɾ diː rˈaɪnə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəʃtˈœɾt hˌatə , ʊnt hˈɔftən ɪn kˈynftɪɡɜ zɛsjˈoːn ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈaɪnklˌaŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊnt dan vɑːrən ziː dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zoː hˈoːx ɛɾfrˈɔøt , das iːɾ kɾˈants d??ç ˌaɪnə zoː hˈoːx ʊnt hˈeːɾ blˈyːəndə blˈʊmə , an dˌeːrən vˈoːlɡərˌʊx ziː zɪç kˈynftɪç nɔx ɛɾkvˈɪkən vˈyɾdən , ɛɾvˈaɪtɜt zˈaɪ ; 
nˈeːmlɪç ziː frˈɔøtən zɪç , das ˈalbɜt aɪn ɡənˈɔsə vˈyɾdə ; 
dɔx mˈaxtən ziː ɛs tsuːɾ bədˈɪŋʊŋ , das ˈalbɜt ɪn deːn nˈɛçstən zˈɪtsʊŋən ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən fˈoːɾlˌeːzən mˈysə . 
» ˈoː jˈɑː , tˈuːn zˈiːs jˈɑː , « fˈyːktə vˈasɜmˌan hɪntsˈuː : » fɛɾmˈʊtlɪç hˌɑːbən ziː zɪç aʊf ˌiːrən rˈaɪzən nɑːx ɡɾˈoːsən mˈʊstɜn ɡəbˈɪldət , ʊnt ɪn deːm , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn ɡˈantsəs ɪst , pɾoːdˈuːkɪɾt , ʃpɾˈɪçt ɛɾ zɪç ɡˌants ˈaʊs . « 
dˌiːzə rˈeːdə bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈɛːmɪʃən pˈantoːmˌiːmə ʊnt ˌaɪnəm lˈaxən , das nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡəndɜ zˈaɪn kˈɔntə . 
» ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˈɛtvɑːs fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn diː dˈɑːmən ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnən vɔlən ; 
ˈyːbɾɪɡəns dˈaŋkən ziː ɛs dˌiːzən , vˌɛn ɪç tˈoːn ʊnt ɡəbˈeːɾdə baɪ ˌiːrən rˈeːdən ˈʊnɡərˌyːkt lˈasə ʊnt dˈiːsmɑːl mɪt deːm ɡətsˈiːməndən ʃtˈɪlʃvaɪɡən fɛɾˈaxtə . 
« 
ˈeːlɪsə , diː zˈyːsə zˈeːlə , vˈaɾf zɪç mɪt ˌaɪnəm » bˈɪtə , bˈɪtə , hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst , « dˈatsvɪʃən , lˈeːktə ˌiːrən ˈaɾm ɪn zˌaɪnən , diː ˈandɜn fˈɔlktən ʊnt ziː ʃlˈɛndɜtən frˈiːtlɪç tsʊm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hˈɪn . 
hˈɛɾ dˈɛmrɪç zˈɑːs ʃˌoːn an dɛɾ ˈoːbɜn ˈɛkə dɛs tˈɪʃəs , zaɪn rˈɛstaʊrˌiːrəndəs kɾˈaftzypçən ɡənˈiːsənt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə bəɡɾˈɪfən , diː ˈalbɜt foːɾhˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , dˌeːrən ɡˈaɪst ʊnt ɡˈyːtəfˌɔlɜ ˈaʊsdɾˌʊk aʊf ˌaɪnəm nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants jˈʊŋən ɡəzˈɪçt , ɪn deːm ˈaləs ʃpɾˈɑːx , vˈas rˈaɪçlɪçən ɛɾzˈats fyːɾ fɛɾblˈyːtə jˈuːɡənt ɡˈiːpt , iːn ˌɑːbɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈantsˌoːk . 
an dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlən hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː ˈalbɛɾtˌiːnən bəɡɾˈɪf ɛɾ , das ɛs diː mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ zˈaɪn mˈysə , mɪt dɛɾ diː jˈʊŋə ʃˈøːnə zɪç ɪm ʃtˈɪlən zoː ˈɛɾnstaft bəʃˈɛftɪɡən zˌɔltə . 
baɪ tˈɪʃə vɑːɾ diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn aɪn bəzˈɔndərəs ɡəʃpɾˈɛç tsuː tsˈiːən , ɡəlˈaŋ ˈalbɜtən dˌiːzən ˈɑːbənt vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt zoː rˈyktə diː ʃtˈʊndə dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs hɛɾbˈaɪ , ˈoːnə das ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , ˌɔp ˌalbɛɾtˈiːnə iːn ɡənˈuːk ˈaʊstsˌaɪçnə , ʊm zaɪn viːdɜkˈɔmən tsuː vˈynʃən . 
dɛn als diː hˈaʊptaktˌøːɾs dɛs lˌiːteːrˈɑrɪʃən klˈuːps iːn tsuːɾ nˈɛçstən zɛsjˈoːn ˈaɪnlˌuːdən , ɡˈɑːp ziː dˈ??çˌaʊs kˈaɪn tsˈaɪçən fɔn tˈaɪlnɑːmə ; 
dɔx dˈyŋktə ˈiːm , ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt zˈaɪ aɪn hˈɔldəs tsuːʃtˈɪməndəs lˈɛçəln ˈaʊfɡəɡˌaŋən , als dɛɾ ˈɔnkəl iːm tɾˈɔøhɜtsˌɪç zˈoːktə : » jˈɑː kˈɔmən ziː , ɪç bˈɪtə , rˈɛçt bˈalt ; 
dɑː vɔlən viːɾ deːn ˈandɜn ˌaɪnən ʃmˈaʊs fɔn ˈʊnzˌɛɾn rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜn ˈaʊftˌɪʃən . 
ɪç bɪn vˈaɪt ɡəvˈeːzən , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst , ʊnt hɑːbə fˈiːl , fˈiːl ɡəlˈeːpt . 
ˈɛkə zˈɪɡnʊm , « ɪndˈeːm ɛɾ mɪt ɡˈɛləndəm ɡəlˈɛçtɜ aʊf zaɪn fɛɾfˈalənəs pˌɔstamˈɛnt hˈɪnviːs . 
ˈalbɜt ɛmpfˈɑːl zɪç tsˈøːɡɛɾnt , ˈɪmɜ nɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən ɛɾvˈaɾtənt ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈɛɾklɪç ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən , als ˌiːrə ˈʊnhˌɔldə kuːzˈiːnə lˈaʊrɛtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt ʃnˈøːdən rˈeːdən ʃˈaɾf ˌyːbɜ ziː hˈɪnɡəfˌɑːrən vɑːɾ , ʊnt zoː mˈʊstə ɛɾ ˈɛntlɪç vˈoːl ɡˈeːən . 
ˌʊntɜvˈeːks ˌyːbɜdˈaxtə ɛɾ diːs ˈaɾtɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt tˈɑːt deːn klˈaɪnstən fˈoːɾfˌɛlən dɛszˈɛlbən ɡəvˈalt ˈan , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈoːltˌuːəndəs fyːɾ zaɪn hˈɛɾts hɛrˈaʊs tsuː ɡɾˈyːbəln . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ˌalbɛɾtˈiːnə zˌaɪnən tˈiːrɑːs ɡəʃtɾˈaɪçəlt , ʊnt dɑː ɛɾ jˌɛtst ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , das fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət hˌatə ; 
ˈɔp , iːn nɔx mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː bəɡlˈaɪtən , ˌoːdɜ dɛs mɔnthˈɛlən ˈɑːbənts tsuː ɡənˈiːsən , vɑːɾ ʊnt blˈiːp deːm ˈanɡˌeːəndən fɛɾlˈiːptən diː ɡɾˈoːsə , iːm lˈaŋə ˈʊnbəˌantvɔɾtətə , frˈɑːɡə . 
ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə ? 
hˌatə ziː nˈuːɾ ɪn deːn mˈɔnt , nˈɪçt nɑːx deːm ʃˈøːnən jˈɛːɡɜ ɡəzˈeːən ? 
viːɾ vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ʊnt ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , mɪt dɛɾ ziː zɪç fˌɔɾ ʃlˈɑfənɡˌeːən ɡˌants rˈuːɪç ˌʊntɜhˈiːlt , hat ziː nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾtɾˈaʊt . 
zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈaɾməs vˈœɾtçən zˌɔltə ziː ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft tsuː dɛɾ frˈɔøndɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ? 
dɑː vˈɛːrə ziː jˈɑː diː ˈaɪntsɪɡə jˈʊŋə dˈɑːmə aʊf ˈeːɾdən , diː nˈɪçt ʃtˈʊndən lˈaŋ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən hˌɛtə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç nˈɪçts vˈaɪtɜ fɛɾlˈaʊtən , als das ˈʊlmənhˌoːɾst aɪn zˈeːɾ rˈɛçtlɪçɜ jˈʊŋɜ mˈan tsuː zˈaɪn ʃˈiːnə ʊnt d??ç zaɪn ˈaʊsərəs fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ zɪç ˈaɪnnˌɛːmə . 
das vɑːɾ ɛs ˈaləs , ɡˈuːtɜ ˈalbɜt . 
dˌaɪnə rˈaɪtsəndə nˈɔøə bəkˈantʃaft hˌatə kˈaɪn hˈɛɾts ʊnt kˈaɪnə hˈant mˈeːɾ tsuː fɛɾʃˈɛŋkən , vˈɛːrəst duː ˌaʊx dɛɾ hˈaɪlbɾɪŋəndə ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl ɡəvˈeːzən . 
hˈant ʊnt hˈɛɾts ɡəhˈœɾtən ˌiːrəm lˈuːɪs , dˈɛsən ɡˈatɪn ziː ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm zˈiːbəntsˌeːntən jˈɑːrə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant lˈɔsɡəlˌasənə kɾˈiːk hˌatə iːn zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːrən fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ɡərˈɪsən ʊnt zaɪt deːm diː dˈɔøtʃən aɾmˈeːən zɪç frˈaŋkɾaɪçs ɡɾˈɛntsən ɡənˈɛːɜt hˌatən , vɑːrən ˈalə nˈaxrɪçtən fɔn iːm ˈaʊsɡəblˌiːbən ; 
ziː ʃvˈaŋktə tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmən ˌaltɜnatˈiːvə , ˌɔb ɛɾ ɡəfˈaŋən ˌoːdɜ baɪ deːm ˌyːbɜfˈal fɔn bˈɪtʃ ɡəblˈiːbən zˈaɪ ? 
ziː kˈɔntə das tˈœtəndə ʃvˈaɪɡən nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən . 
dɑː ˈalə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən frˈʊxtloːs blˈiːbən , mˈʊstə ziː zɪç bˈaɪnɑːə fyːɾ ˌaɪnə vˈɪtvə hˈaltən , vˈoːɡeːɡən iːɾ ɡəfˈyːl ˈalmɛçtˌɪç ʃtɾˈeːptə ʊnt iːɾ ɡˈantsɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ frˈoːzˌɪn nˈɪçt ʃtˈɪç hˈiːlt . 
baɪ zˌaɪnəm ˈaʊsmˌaɾʃ hˌatə ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən , zaɪn lˈiːbstəs aʊf ˈeːɾdən , ɡəbˈeːtən , ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən jˈuːɡənt vˌeːɡən nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːm ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən flˈʊtəndən lˈeːbən tsuː blˈaɪbən , zˈɔndɜn zɪç tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn ˈaɾtɪɡəs ɡˈuːt bəzˈɑːs , aʊf das lˈant tsuː bəɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən hˈœkstɜ vˈeːmʊt hˌɛtə ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt baɪ deːn kˈamtʃadˌɑːlən ɡəvˈɪlɪçt ; 
ˌaʊx ɛɾʃˈiːn ɛs deːm jˈʊŋən tsˈaɾtən ɡəmˈyt zoː iːdˈylənhˌaft zˈyːs , ɪm ʃtˈɪlən hˈaɪn ˈaɪnzˌɑːm ʊm deːn ɡəlˈiːptən tsuː tɾˈaʊɜn . 
an deːn vˈɪntɜ hˌatə ziː nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋstən pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , kˈœstlɪçə nˈɑːrʊŋ ˌiːrəs ɡɾˈɑːms , alˈaɪn ɪn deːn vˈaɪtən flˈuːrən ʊmhˈɛɾ tsuː ˈɪrən ʊnt aʊf fˈiːloːmˌɛləns klˈɑɡeːtˌøːnə tsuː lˈaʊʃən . 
viː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌɑːbɜ ˈaləs ˈapnˌʊtst , zoː ˌaʊx d??ç tsuː hˈɔøfɪɡə ʃtˈaɾkə ˈanʃpˌanʊŋ dɛɾ fˈɪnstərə ɡɾˈɑːm dɛs jˈʊŋən ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡən vˈaɪbəs . 
dɛɾ hˈaɪn vˌ??də iːɾ tsuː ʃtˈɪl ; 
diː flˈuːrən tsuː ˈøːdə ʊnt fˈiːloːmˌɛləns ˈeːvɪɡəs klˈaɡliːt tsuː ˈaɪntˌøːnɪç . 
kˈ??ts , ziː zˈeːntə zɪç tsuː mˈɛnʃən tsuːrˈyk . 
zoː fˈant ziː zɪç , hˈalp bəʃˈɛmt , das ɛs zoː vɑːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪn , diː iːɾ dan ˌaʊx bˈalt ɡˈɑːɾ tsuː bəʃrˈɛŋkt , tsuː ˈaɪnfˌœɾmɪç , dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃtˈɪl hˈɔøzlɪç ɛɾʃˈiːn . 
deːm lˈiːbəndən bɾˈuːdɜ ɛntɡˈɪŋən dˌiːzə ˌyːbɜɡˈɛŋə nˈɪçt , zoː lˈaɪzə ziː ˌaʊx ˈanɡədˌɔøtət vˌ??dən . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə ziː ʊm zoː mˈeːɾ ˈʊnɡˌɛɾn , dɑː zˌaɪnə ˈyːbəlˌaʊnɪɡə ɡˈatɪn das ˈiːrɪɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , ˈalbɛɾtˌiːnən ˌiːrə lˈɑːɡə baɪ iːm tsuː fɛɾlˈaɪdən . 
ˌyːbɜdeːm hˌatə ˌalbɛɾtˈiːnə d??ç deːn frˈyːən fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ˈɛltɜn , tsˈaɪtˌiːk diː fˈoːɾtsˌyːɡə dɛɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ziː vɑːɾ ˌiːrɜ rˈɛɡzɑːmən natˈuːɾ , diː zɪç nˈɪɾɡɛnts ɡˈeːɛmt fˈyːlən vɔltə , bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən , ʊnt jˈeːdə bəʃrˈɛnkʊŋ dˈyŋktə iːɾ aɪn lˈaɪdən tsuː zˈaɪn , deːm ziː zɪç nˈɔtɡɛdɾˌʊŋən ˌʊntɜvˈaɾf . 
fɔn ˌiːrɜ ˈeːə hˌatə ziː nˈuːɾ ˈeːɾst das flˈatɜjˌɑːɾ ɡənˈɔsən ʊnt nɔx vˈeːnɪç fɔn deːm , ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə ɡəɡɾˈyndətən , ˌyːbɜɡˈaŋ dɛs ˌʊntɜvˈyɾfɪɡən lˈiːphabɜs tsʊm dˈɛspoːtˌiːziːrəndən ˈeːeːɜn ɛɾfˈɑːrən , ɪn vˈɛlçɜ pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ʃˈøːnə jˈuːɡənttɾˈaʊm dɛs lˈeːbəns zˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ʃvˈʊŋ ˈaɪnbˌyst ʊnt baɪ ˌaɪnəm hˈœkst pɾoːzˈɑːɪʃən ɛɾvˈaxən tsɛɾflˈatɜt . 
diː ʃˈøːnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃvˈɛɾmərˌɪn vɑːɾ d??ç diː frˈyːə tɾˈɛnʊŋ fɔm ɡəlˈiːptən , aʊf ˌiːrɜ hˈøːə ɛɾhˈaltən vˌɔɾdən , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ziː d??ç ˌaɪnə frˈɔstɪɡə hˈɔøzlɪçkˌaɪt ɪm zˈɪŋkən bəɡɾˈɪfən . 
ˈalbɛɾtˌiːnən vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs zoː ɛntzˈeːləndən tsuːʃtˈandəs ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
dɛshˈalp hˌatə ziː ɪn ˌiːrəm kˈœpfçən ˌaɪnən nˈɔøən lˌeːbənsplˈɑːn ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
dɛɾ fɛɾʃtˈɛlʊŋ ˈʊnfˌɛːɪç , ɛɾklˈɛɾtə ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən , das diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs lˈantlˌeːbəns ʊnt dɛɾ ˈyblə huːmˈoːɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ tsvˈaɪ dˈɪŋə vˈɛːrən , diː , d??ç ˌiːrən fɛɾˈaɪn , iːɾ das lˈeːbən fɛɾbˈɪtɜtən . 
ziː vˈynʃə tsʊm ˈɔnkəl ɪn diː ʃtˈat tsuː tsˈiːən . 
fˈɛɾdiːnˌant hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾˈœfnʊŋ lˈɛŋst ɡəfˈyɾçtət , ʊnt dɔx fˈyːltə ɛɾ zɪç jˈɛtst , viː zoː ɡˌants ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ; 
ɛɾ zˈɑːə diː ʃvˈɛstɜ ʃvˈaɪɡənt ʊnt ɡərˈyːɾt , fˈast bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt , ˈan . 
zˈyːs ʃmˈaɪçəlnt ʃlˈaŋ ziː ˌiːrən ˈaɾm ʊm ˈiːn . 
» zˈiːst duː ɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ? « frˈɑːktə ziː , iːn frˈɔøntlɪç ɪns ˈaʊɡə blˈɪkənt . 
» 
miːɾ vˌɪɾt diː tsˈaɪt ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ ʊnt dˌaɪnə lˈuːɪsə ɪst deːn lˈiːbən lˈaŋən tˈɑːɡ d??ç ˈɪmɜfˌɔɾt zoː knˈʊrɪç . 
dɪç hɑːbə ɪç hˈɛɾtslɪç lˈiːp , ʊnt nˈɛːmə dɪç ɡˈɛɾn mˈɪt . « 
» ˌalbɛɾtˈiːnə , zoː ɛntʃˈiːdən zˈeːə ɪç dˈɪç , ʊns tsuː fɛɾlˈasən ! « 
ziː zˈɑː iːn bətɾˈɔfən ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsən ˈan . 
iːɾ klˈaɪnɜ lˌeːbənsplˈɑːn vɑːɾ ɛntvˈɔɾfən ʊnt iːɾ d??ç ˈaʊszˌɪçtən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə mˈançɜ ˈɑːɾt , diː ziː kˈynstlɪç ɡənˈuːk hɪnˈaɪn ɡəvˈeːpt hˌatə , lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
baɪ dˌiːzɜ mˌɑleːrˈaɪ bədˈiːnt zɪç dɛɾ fˈaɪnə vˈaɪplɪçə zˈɪn , ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ hˈɛlstən rˈoːzənfˌaɾbə , zɪç zˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsuː dˈeːkoːrˌiːrən , diː jˈuːɡəntlˌɪçə hˈɔfnʊŋ lˈaɪht iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ɡɾˈyːn dɑːtsˈuː ʊnt ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈiːpt diː ˈanɡərˌeːktə fˌantazˈiː zˈɔlçə ɡəbˈɪldə ˈaʊf . 
ʊnt hat nˈɪçt zˈɛlpst das hˈɛldʊnkəl ˌaɪnɜ ˈʊnɡəvˌɪsən tsuːkˈʊnft ˈɔft mˈeːɾ rˈaɪts ʊnt ˌɪntərˈɛsə , als diː ɡəfˈɛlɪçstə ɡeːɡənvˈaɾt ? 
ˌalbɛɾtˈiːnə lˈiːptə , viː ɡəzˈɑːkt , deːn bɾˈuːdɜ ˌaʊs hˈɛɾtsənsfˌylə . 
zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ iːɾ nˈɑːə . 
iːɾ plˈɑːn vɑːɾ iːɾ dɔx ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç mˈœçtə baɪ dˈiːɾ , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪn , « viːdɜhˈɔltə ziː ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˌaʊs bəklˈɛmtɜ bɾˈʊst . 
» vˈɛːrə ɛs nˈuːɾ nˈɪçt ˈeːbən baɪ ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , lˈiːbə ˌalbɛɾtˈiːnə ! « 
 » ˈoː dɛɾ ˈɔnkəl ɪst , baɪ mˈançɜ ʃvˈɛçə , dɔx ɡˈuːt ʊnt bˈiːdɜ ʊnt hat mɪç rˈɛçt lˈiːp . « 
 » ˌaʊx diː mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊndə vˈɪntɜɡɾˌyːn ? « 
» zˈiː nˈuːɾ , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant , an diː hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡədˈaxt , « fˈiːl ˌalbɛɾtˈiːnə rˈaʃ ˈaɪn , voːbˈaɪ ziː rˈɛçt vˈaɪzə ˌaʊs ˌiːrən lˈiːbən ˈɔøɡəlçən blˈɪktə . 
» ziː ɪst frˈaɪlɪç nˈɪçt diː bˈɛstə ʊnt bəɡˈeːɡnət deːm ˈaɾmən ˈɔnkəl nˈɪçt aʊfs bˈɛstə , ɪst ˈoːbəndɾˌaɪn dɛs ˈɔnkəls vˈas man nˈɪçt ɡˈɛɾn zˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ ɪst diː zˈeːlənɡˌuːtə tˈantə ˈeːlɪsə dˈɑː 
ʊnt diː kuːzˈiːnə lˈaʊrɛtə . 
lˈaʊrɛtə ? 
həm , mɪt dɛɾ vɪl ɪç mɪç ʃˌoːn fɛɾtɾˈɑːɡən . 
tsˈaŋkt ziː , zoː ʃˈɛɾtsə ɪç ʊnt bɾˈɪŋə ˌiːrə zˈaɾkasmən ɪn lˈiːdɜçən . « 
» mˈœçtəst duː mˌaɪnɜ lˈuːɪsə ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
dɔx ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən ; 
daɪn lˈaɪçtɜ zˈɪn mˈɑːlt diːɾ jˈeːnə lˈɑːɡə nˈuːɾ tsuː rˈaɪtsənt , dˌeːrən bədˈɛŋklɪçə ʊnt ˈɛɾnstə zˈaɪtə diːɾ tsuː tsˈaɪɡən miːɾ pflˈɪçt ɪst . « 
ˈɛɾnst ʊnt bədˈɛŋklɪç ! 
das vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈeːbən , voːbˈaɪ ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˈɛɾn tsuː fɛɾvˌaɪlən pflˈeːktə . 
» 
ɪç bˈɪtə , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant , ɛɾklˈɛːrə dˈɪç ; 
ˈɑːbɜ fˈyːktə ziː lˈaɪzə hɪntsˈuː ʃˈoːnə ... « » lˈuːɪs ! ʊnt dɛɾ rˈɛspɛkt fyːɾ dɪç zˈɛlpst , kˌan mˌaɪnɜ ˌalbɛɾtˈiːnə bˈaɪdəs jeː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən ? 
jˈeːnə vˈaɪbɜ , vˈɛlçən duː dɪç tsˌuːɡeːzˈɛlən vɪlst , mˈaxən fɔn zˈaɪtən dɛɾ ˈaxtʊŋ vˈeːnɪç ˈanʃpɾˌyçə an diː ɡəzˈɛlʃaft ; 
ziː ɡˈeːbən ʊnt ɛmpfˈaŋən vˈeːnɪç . 
ˌiːrə lˈoːzʊŋ ɪst , zɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən ; 
das ɛɾrˈaɪçən ziː ˈoːnə ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant fɔn kɾˈɛftən ; 
tsuː deːn mˌoːməntˈɑːnən ˌʊntɜhˈaltʊŋən rˈaɪçən ziː mɪt aɪn pˈɑːɾ bˈoːn mˈoːts , ˌaɪnəm pˈɑːɾ ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːltɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊs , diː ziː hˈʊndɜtmˌɑːl ˈanbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ziː hˈaʃən nɑːx ˈaləm , vˈas ˌiːrəm dˈʊŋklən tɾˈiːbə , zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛntflˈiːən , ɛntʃpɾˈɪçt . 
ɛsɪst ˌiːnən ˈaləs , tsuː dˌiːzəm tsˈiːlə tsuː ɡəlˈaŋən , ɡˈuːt ɡənˈuːk . 
dˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt vˌɛɾdən ziː mɪt hˈoːxtˌøːnəndən vˈɔɾtən fɔn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçɜ tˈoːleːrˌants , huːmˈɑːniːtˈɛːt , zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt , fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən mˈaɪnʊŋ , ˈaɪnvˌiːɡən ; 
dˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ tsˈʊxt ʊnt zˈɪtə vˌɛɾdən ziː ˌaɪnə peːdˈantɪʃə fɛɾˈaltɜtə ˈanzˌɪçt dɛɾ vˈɛlt , blˈɪndə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an kˌɔnvəntsjˌoːnˈɛlə fˈɔɾmən nˈɛnən ; 
ziː vˌɛɾdən diːɾ fɔn dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃhaɪt dɛɾ ˈaltən fˈoːɾrˌeːdən , tsuː dˌeːrən jˈuːɡəntlˌɪçəm vˈɛltsaɪtˌaltɜ viːɾ vˈeːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən kˌœnən nɔx dˈyɾfən . 
« ˈalbɛɾtˌiːnən ɡˈɪŋ ɛs , viː ɛs mˈançɜ mˌaɪnɜ lˈeːzeːrˌɪnən baɪ fˈɛɾdiːnˌants tˈiːrɑːdə ɡˈeːən vˌɪɾt ; 
iːɾ vˌ??də ziː tsuː lˈaŋ ʊnt ziː zˈɑːɡtə ɡˌants rˈaʃ : 
» ˈax duː zˈiːst ˌaʊx ˈaləs ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈaɾts , lˈiːbɜ fˈɛɾdiːnˌant ; 
ɪç hɑːbə nɔx vˈeːnɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ziː miːɾ vˈeːdɜ viː aɪn eːlˈyːziːˌʊm , nɔx viː ˌaɪnə hˈœlə . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn mˈɛnʃən zˈeːən , mˈœçtə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪç frˈɔøən , mˈœçtə frˈaɪ vˈɛːlən kˈœnən , dɑː mˌaɪnə lˈɑːɡə miːɾ ɛs ɡəvˈɛːɾt . « 
 » ˈoː ˌalbɛɾtˈiːnə , ʊnt das ˈaləs kˌanst duː baɪ miːɾ nˈɪçt ! 
ɪç fˈyːlə , duː hast rˈɛçt ; 
ˌɑːbɜ lˈuːɪs , dɛɾ dɪç miːɾ ˌyːbɜɡˈɑːp , hat zaɪn fɪlˈaɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçəs lˈoːs , iːn ʊm ˈalə rˈɛçtə aʊf zˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ tsuː dˌaɪnən plˈɑːnən ɡəbɾˈaxt ? 
ˌoːdɜ mˈaɪnst duː , das ɛɾ ziː bˈɪlɪɡən vˈyɾdə ? « ˌalbɛɾtˈiːnə bɾˈax ɪn hˈɛlə tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ziː vˈaɾf zɪç ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
ziː lˈiːptə ˌiːrən lˈuːɪs tɾˈɔø ʊnt hˈɛɾtslɪç ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɔx nˈuːn . 
ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt dˈɑː ; 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants nˈɔøntseːn jˈɑːɾ , ʊnt man zˈɑːɡə vˈas man vɪl , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt lˈaŋə ˈapvˌeːzənhˌaɪt ɪst zoː ɡˈɛntslɪç tsvˈaɪɜlˌaɪ , ˌaʊx fyːɾ deːn , dɛɾ mˈeːɾ als ˈaxtseːn zˈɔmɜ zˈɑːə . 
fˈɛɾdiːnˌant mˈɔxtə diː nˈeːmlɪçə rˌɛflɛksjˈoːn ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ɛɾ ɛɾtɾˈuːk ˌyːbɜdeːm nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə tɾˈyːbə mˈiːnə ɪm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçt dɛɾ ʃvˈɛstɜ . 
» zoː vɔltə ɪç daɪn tsˈaɾtəs hˈɛɾts nˈɪçt bɾˈɛçən . 
duː hast mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ʊnt mˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt dan zoː tɾˈœstət mɪç ˌaʊx diː nˈɛːə dˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən frˈɔøndɪn ˈɔølɜ , diː diːɾ ˈaləs ɛɾzˈɛtsən vˌɪɾt , vˈas duː ɪn ʊns ˈaʊfɡˌiːpst . 
« ɪm hˈɛɾtsən hˈɔftə fˈɛɾdiːnˌant , dɛɾ dɾˈaŋ ɪm jˈʊŋən ɡəmˈytə zˌɔltə zɪç vˈoːl lˈeːɡən , vˌɛn zˌaɪnə frˈaʊ nˈuːɾ ˈeːɾst mɪt dɑːrˈaɪn ʃpɾˈɛçə . 
lˈuːɪsə tˈɑts baɪ tˈɪʃə , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːx ˌiːrɜ bˈɪtɜn vˈaɪzə , baɪ dɛɾ ɛs rˈɛçt mˈɛɾkbɑːɾ vˌ??də , das ziː ˌiːrə ʃvˈɛːɡərˌɪn jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən vˈynʃə . 
fˈɛɾdiːnˌant zˈɑː lˈaɪçt , das ɛɾ ˌaɪnən tsvˈiːfaxən kˈampf ɡˌeːɡən ɡəlˈiːptə pɛɾzˈoːnən ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˌɛɾdə bəɡˈɪnən mˈysən ; 
ɛɾ rˈeːzɪɡnˌɪɾtə zɪç ˈalzoː , dɑː ɛɾ zˈɑː , das vˈiːdɜstˌant nˈuːɾ mˈeːɾ rˈaɪtsən vˌɛɾdə . 
baɪ deːm nˈɛçstən ʃpˈatsiːɾɡˌaŋə flˈɔsən diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn hˈɛɾtslɪçɜ vˈeːmʊt ˈyːbɜ . 
diː ˈanʃtˌaltən dɛɾ rˈaɪzə vɑːrən , viː man dˈɛŋkən kˌan , ˈɛmzɪç bətɾˈiːbən vˌɔɾdən , ʊnt ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zˌɔltə ziː fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən . 
fˈɛɾdiːnˌant ʃpɾˈɑːx mɪt ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈalbɛɾtˌiːnəns kˈynftɪɡə lˈɑːɡə ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsə . 
zˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛs ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃən lˈeːbəns , ɪn deːm ˌaʊx ɛɾ zɪç vˈakɜ ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən hˌatə , vɑːɾ frˈaɪlɪç ɡɾˈɛl , ˌɑːbɜ tsʊm tˈaɪl rˈɪçtɪç . 
diː hˈɔøzɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt rˈaɪçən , nˈantə ɛɾ tɾˈaɪphɔøzɜ , voːrˈɪn diː jˈuːɡənt tsuːɾ frˈyːraɪfə ɡətsˈoːɡən vˌɪɾd ʊnt mˈaɪst fˌɔɾ dɛɾ rˈaɪfə ˈapvˌɛlkt ʊnt fɛɾʃrˈʊmpft ; 
iːm vɑːrən ziː das ɡɾˈɑːp tsˈɛɾtərɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː tsɛɾʃtˈøːrɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ tˈuːɡənt . 
ɛɾ bˈɑːt ˈalbɛɾtˌiːnən , zɪç nˈɪçt zoː tsuː ˌaɪnɜ pˌɛɾmanˈɛntən ˈœfəntlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən , das ziː ɪn ˌiːrəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə nˈɪçt ˌɛtvɑː ʃˌoːn zoː aɪn ˈaltaksvˌøːɡəlçən zˈaɪ , aʊf das jˈeːdɜ , baɪ jˈeːklɪçəm ˈœfəntlɪçən ˈanlˌasə zˈɪçɜ rˈɛçnə , tsuː dˈɛsən ˈanzˌɪçt man frˈɛmdə ˈaɪnlˌɑːdən kˈœnə , vˌaɪl ɛs ɡəvˈiːs nˈɪɾɡɛnts fˈeːlə . 
ɪm hˈaɪlɪçtˌʊm dɛs hˈaʊzəs vˈɪɾkt , lˈeːpt ʊnt lˈiːpt das vˈaɪp , ʊnt vˌoː ɛs tsuː ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdɪçt , mˈuːs ɛs ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsən . 
zoː dˈɛŋk ɪç , dˈɛŋkt ʊnt fˈyːlt daɪn lˈuːɪs , zoː vˈynʃən viːɾ , das ˌʊnzrə ˌalbɛɾtˈiːnə fˈyːlən mˈøːɡə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾhˈiːs ˈaləs mɪt kˈuːs ʊnt hˈantʃlˌɑːk , nɔx als ziː , ɪn vˈeːmʊt ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn deːn vˈɑːɡən ʃtˈiːk ʊnt fˈɛɾdiːnˌant iːɾ nˈuːɾ nɔx diː vˈɔɾtə tsuːtsuːrˈuːfən fɛɾmˈɔxtə : » blˈaɪp ɡəzˈʊnt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , mˌaɪnə tˈɔørə ! 
« diː ˈapvˌɛksəlˌʊŋən dɛɾ rˈaɪzə bəzˈɛnftɪçtən ˌiːrən ʃmˈɛɾts , zoː das ziː ɪn lˈaɪtlɪç hˈaɪtərɜ ʃtˈɪmʊŋ baɪ ˈɔnkəl dˈɛmrɪç ˈankˌɑːm . 
dɛɾ nɔøɡˈiːɾ ˈalɜ , diː an frˈaʊ rˈoːzamˌʊnts tˈeːtɪʃ tsuː rˈɑdoːtˌiːrən pflˈeːktən , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ klˈaɪnən dˈɔɾf kuːzˈiːnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡənˈyːɡən , vɑːrən ziː tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən zɛsjˈoːn ˈaɪnɡəlˌɑːdən vˌɔɾdən , baɪ vˈɛlçɜ hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən ɪn ˌiːrəm bˈɛstən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt lˈaɪplɪçən pˈʊts ɛɾʃˈiːnən . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt ɡəʃmˈyktɜ als ziː ˈalə , diː ˈaftɜɡɾˈiːçɪnən , tɾˈɑːt ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt deːm ˈanʃtˌant ˌaɪnɜ ɡɾˈɑtsɪə ˌaʊs deːm tsˈaɪtˌaltɜ dɛs pɾˈaksiːtələs ɪn ˌiːrən kɾˈaɪs ˈaɪn . 
bəʃˈaɪdən ɛɾrˈœtənt nˈɑːm ziː ˌiːrən plˈats ˌʊntɜ dˌiːzɜ dɾˈɔlɪɡən ɛstˈeːtɪʃən ɡənˈɔsənʃˌaft , d??ç dˌeːrən hˈoːxtˌøːnəndəs vˈɔɾtɡɛklˌɪŋəl baɪ deːm ˈeːɾstən ˈanklˌaŋə dˌiːzəs fˈiːlbəzˌaɪtətən fɛɾʃtˈɪmtən ˌɪnstɾuːmˈɛnts , ziː zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf ˈɪmɜ tsuːrˈyk ɡəʃtˈoːsən fˈyːltə hˈɛɾn ʊnt dˈɑːmən lˈiːsən ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn , ˈalbɛɾtˌiːnəns zˈɪn fˈyːɾs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə d??ç ˈalɜlˌaɪ fɛɾfˈɛŋlɪçə frˈɑːɡən ʊnt nˈɑzeːvˌaɪzə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən tsuː mˈʊstɜn ʊnt tsuː pɾˈyːfən . 
nˈeːbɛnhɜ lˈiːsən zɪç hˈɛɾn ʊnt frˈaʊən , jˈeːdəs ɪn zˌaɪnəm zˈɪnə , ˌaʊx ɡˌants mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə hɛrˈap , ˌiːrə kˈœɾpɜlˌɪçə bˈɪldʊŋ , zˈamt klˈaɪdʊŋ ˈɛmzɪç , nɑːx ɡəmˈaɪnɜ vˈaɪbɜ vˈaɪzə , tsuː mˈʊstɜn . 
ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrəm lˈaɪdveːzən ɛntdˈɛktən ziː , bəzˈɔndɜs an ɛɾʃtˈeːrɜ , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən fˈeːl an iːɾ . 
tˈantə ˈeːlɪsə , diː jˌɛtst ˈeːbən fˈynf ʊnt fˈiːɾtsɪç zˈɔmɜ zˈɑːə , ʃlˈoːs zɪç frˈɔøntlɪç an das jˈʊŋə mˈyːmçən , frˈɑːktə ʊm ˌiːrə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn ˌiːrəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən , das tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ˈʊnɡlˌyk tsuː vˈaɪç ʊnt hˈɪŋeːbənt zˈaɪ ; 
ziː vˌɛɾdə nˈiː ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyklɪç zˈaɪn . 
ziː vˈɪmɜtə , das dɛɾ vˈ??m dɛɾ tsˈaɪt diː lˈʊst dɛɾ zˈeːlə ʃtˈɛçə ; 
ɛs zˈaɪ aɪn ˈeːlɛnt , das diː frˈɔødə das mˈɛnʃɛnhɜts zoː mɪt ʃmˈɛɾts bəʃtɾˈɔøən kˈœnə . 
vˌɛn ziː zoː ɪm tˈoːn dɛɾ tsˈaɪt ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ˌalbɛɾtˈiːnə diː tˈantə mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan ; 
bˈɛsɜ fɛɾʃtˈant ziː ɛs , vˌɛn diː ɡˈuːtə fɛɾbˈɪldətə , mɪt deːm jˈʊŋən ɡəmˈytə , iːɾ ˈaɪɡnəs jˈuːɡəndlˌeːbən nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɛmpfˌɪndən vɔltə , ʊnt iːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ vˈɛɾtɜpˌeːrɪˈoːdə das ʃnˈʊpftʊx tsˈaɪktə , das , nɔx ˈʊnɡəvˌaʃən , vˈɛlkə rˈoːzən ˈaɪnhˌylənt , dɑː lˈɑːk , vˈoːraɪn ziː vˈɛɾtɜs ʊnt lˈɔtəns lˈaɪdən zoː hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
ˌaʊx vɑːɾ ziː zoː ɡlˈyklɪç , ˌʊntɜ ˌiːrən hˈaɪlɪçstən bəzˈɪtstyːmɜn ˌaɪnən tsˈɑːnstɔxɜ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˈɛlçən dɛɾ dˈɪçtɜ baɪ ˌaɪnɜ ɡˌasteːrˈaɪ aʊf dɛɾ tˈɑfəl hˌatə lˈiːɡən lˈasən ʊnt deːn ziː mɪt ʃvˈeːrəm ɡˈɛldə fɔn ˌaɪnəm mˈaɾkvɜ ɛɾʃtˈandən hˌatə . 
diː ɡˈuːtə ˈeːlɪsə ʃpɾˈɑːx deːn nˈɑːmən ɡˈœtə ʃtˈeːts mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ , viː deːn , ˌaɪnɜ ˈeːɾstən lˈiːbə , ˈaʊs . 
diːs vɑːɾ bˈaɪnɑːə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bərˈyːrʊŋspˌʊnkt tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrɜ nˈɪçtə , diː deːn ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜ ˈɪnɪç kˈantə ʊnt fɛɾˈeːɾtə , ˈɔpʃoːn ziː ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə ˈanzˌɪçt dɑːmˈɪt fɛɾbˈant . 
lˈaʊrɛtə , diː deːm ˈɔnkəl dˈɛmrɪç als aɪn fɛɾmˈɛçtniːs ˌaɪnəs ɪm hˈandəl fɛɾˈʊnɡlˌyktən bɾˈuːdɜs tsˈuːɡeːfˌalən vɑːɾ , fˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaləs , ˌɪnsbeːzˈɔndərə ˌɑːbɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɪlən ˌiːrɜ tˈantə , diː ˌiːrɜ rˈaʊən natˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡˌɪŋən , mɪt dɛɾ ʃnˈaɪdə ˌiːrɜ bˈɪtɜstən kɾˈiːtiːk hˈeːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fˈant ziː ˌiːrɜ bəmˈɛɾkʊŋ , viː ziː zˈɑːɡtə , ɡˌants ˈʊnvˌɛɾt ; 
ˈɪndeːs ɛɾɡɾˈɪmtə ziː dɔx ɡˌants ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃ ɪm ɡˈaɪstə , als iːɾ fɛɾˈeːrɜ vˈasɜmˌan , deːm ziː ˌaʊx das lˈeːbən ɡˈalənbˌɪtɜ mˈaxtə , ˌalbɛɾtˈiːnə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈiːs . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , das ˌoːbɜhˈaʊpt dˌiːzɜ kˈuːrɪˌoːzən zˈɪpʃaft , ˈɑmyːzˌɪɾtə zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt deːm fɛɾʃrˈoːbənən tsˈɔøɡə , viː ɛɾ dˌiːzə ˈalɜnˌɔøstə kʊltˈuːɾ tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən , ʊnt hˈiːlt ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst zoːvˈoːl an deːm vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən jˈeːnɜ pˌeːrɪˈoːdə , an deːm jˈʊŋən tˈɑːɡə , dɛɾ tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜ dˈɔøtʃlant ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , als ˌaʊx an dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɪʃʊŋ dˈɔøtʃɜ kˈʊnst ʊnt ɡˈalɪʃən vˈɪtsəs . 
vˌɛn ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɔft , tsʊm ɡɾˈoːsən skˈandɑːl zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft , deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs ˈaltən kˈɪɾçənlˌiːts : » dɛɾ tˈɑːk dɛɾ ɪst fɛɾɡˈaŋən , diː nˈaxt ɪst fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
diː zˈɔnə ɪst ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪn deːn vˈasɜflˌʊtən dɛɾ nˈɔøɜn pˌoːeːzˈiː . 
kˈɪndɜ ! 
jˈeːnəs ˈeːɾstə vɑːɾ dɛɾ ˈɛçtə vˈaɪn , dˌiːzəs ɪst dɛɾ kɔfˈɛnt . « 
» das fɛɾʃtˈeːən ziː nˈɪçt , mˈoːn çˈeːɾ , « zˈɑːɡtə dan frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt , » ziː zˌɔltən zɪç dɔx ˈɛntlɪç rˈeːzɪɡnˌiːrən , das ɛs dˈɪŋə ɡˈiːpt , vˈɛlçə ziː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; « ʊnt zoː lˈiːs ɛɾ zɪç ɡəvˈøːnlɪç bədˈɔøtən ʊnt lˈɛŋktə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç vɑːɾ ɪm ɡˈantsən kˈaɪn ʃlˈɪmɜ mˈan , ʊnt baɪ vˈaɪtəm bˈɛsɜ , als ɛɾ ʃˈaɪnən vɔltə ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm fˈoːɾneːm ʊnt ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɡalˈant fˈɔɾ , zˈoː , als diː vˈɑːrə fɛɾknˈœçɜtə zˈɪnlɪçkˌaɪt , tsʊm bˈaɪʃpiːl fyːɾ ˈandərə dɑːtsˈuːʃtˌeːən 
ɛɾ vɑːɾ aɪn rˌaɪçɡeːbˈoːrənɜ . 
als aɪn zˈɔlçɜ hˌatə ɛɾ zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt fɛɾlˈeːpt ; 
als aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ ɛɾ aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən , ɛmpfˈeːlʊŋsçrˌaɪbən nɑːx lˈɔndoːn , pˈɑrɪs ʊnt vˈiːn bənˈʊtsənt ; 
als aɪn zˈɔlçɜ hˌatə ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat nˈiːdɜɡˌɛlasən , ˌaɪnən tˈaɪl zˌaɪnɜ bˈɛstən jˈɑːrə dˈ??çɡəʃvˌɛɾmt , bɪs iːn diː vˈɛlt frˈyːə aʊf ˌiːrə ɡɾˈoːsə ˌɪnvalˌiːdənlˈɪstə ˈaɪntɾˌuːk . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈøːə dɛs lˈeːbəns ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ , ɛɾfˈɑːrʊŋsrˌaɪç , mɪt ɡɾˈoːsɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ ɪn diː fɛɾlˈeːptən jˈɑːrə tsuːrˈykzˌeːən kˈœntə , dɛn ɛɾ hˌatə jˈɑː vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈaləs das bˈøːzə ɡətˈɑːn , vˈoːtsuː iːn zaɪn rˈaɪçtʊm ʊnt ɡɾˈoːsɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ˈaʊftsuːfˌoːdɜn ɡəʃˈiːnən hˌatə . 
nˈiː hˌatə ɛɾ deːn ɡˈɔldənən rˈeːɡən baɪ deːn dˈɑnɛːn ɡəʃpˈaɾt , ʊnt vɑːrən d??ç zˌaɪnə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt diː leːbˈɛndɪɡən fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋən , dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈandə pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən ; 
zoː ɡˈɑːp ɛɾ jˈɑː dɔx ˌaʊx fˈiːlə tˈɑːlɜ an diː ˈœfəntlɪçən ˈaɾmənˌanstaltən , vˈoːvoːn ˌaʊx ziː ˌiːrə ʃpˈɛndə ɛɾhˈaltən kˈɔntən ; 
ˌyːbɜdeːm bəʃˈɛŋktə ɛɾ jˈɑː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈyːdɜ kˈɪndɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɛntbˈeːɾlɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
als iːn diː vˈɛlt nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈiːs , ʊnt diː tˈɑːɡə ˈaɪntɾˌɑːtən , fɔn vˈɛlçən ɛs hˈaɪs : » ziː ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt ! « als ɡˈɪçt ʊnt poːdˈaɡɾɑː deːn rˈaʃən lˈaʊf zˌaɪnɜ fˈyːsə hˈɛmtən , vˌ??də ɛs iːm ɛɾˈɪnɜlˌɪç , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt diː rˌeːlɪɡiˈoːn als aɪn ʃpˈeːtsiːfˌiːkʊm ɪn lˈaɪdən hˌatə ˈanpɾˌaɪzən hˈøːrən ; 
ɛɾ mˈaxtə ˈalzoː ˌaɪnɪɡə ʃvˈaxə fɛɾzˈuːxə , ziː ˌaʊs dɛɾ rˈystkamɜ zˌaɪnəs ɡədˈɛçtnɪsəs hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən . 
ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnə bˈiːbəl tsuːɾ hˈant , frˈɔøtə zɪç , das dɛɾ frˈɔmə davˈiːt bˈaɪnɑːə ˈeːbən zoː tˈɔlə ʃtɾˈaɪçə ɡəmˈaxt hˌatə , als ɛɾ zˈɛlpst ; lˈɑːs fɔn dɛɾ kˈɔøʃən zuːzˈanɑː ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ˈɛstɜ , ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ˈɛntlɪç zoː ɪn das hˈoːə lˈiːt , das ɛɾ zɪç ɡˈɑːɾ vˈɛltlɪç dɑːbˈaɪ ɡəzˈɪnt fˈyːltə , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈant das bəkˈeːrʊŋsvˌɛɾk nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ tsuːɾ zˈaɪtə lˈeːktə . 
vɑːrən dˈɛɾɡlaɪçən ˈanfˌɛlə ˌyːbɜʃtˈandən , zoː ˈɛksɪstˌɪɾtə dɛɾ ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç jˈɛːrɪɡə ɡɾˈaɪs ɡˌants hˈaɪtɜ , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈapɡəʃˌiːdənɜ frˈɔødən . 
bəzˈɔndɜs hˌatə ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn vˈasɜmˌan deːn dˈɑːmən zˌaɪnəs hˈaʊzəs ˌyːbɜ diː heːtˈɛːrən dɛɾ ɡɾˈiːçən dˈeːmɔnstɾˌɪɾtə , ʊnt vˈas das fyːɾ aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈeːbən ɡəvˈeːzən zˈaɪ , als nˈɔx nˈɪçt diː klˈaɪnlɪçən ɡəzˈɛtsə ˌaɪnəs klˈaɪnlɪçən ˈanʃtˌandəs ˈaɪnɡəfˌyːɾt vɑːrən , diː , lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs ! 
ˌaʊx baɪ deːn ɡəbˈɪldətstən frˈaʊən nˈuːɾ nɔx tsuː fˈiːl ɡˈɛltən . 
dɑː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dan ˌʊnzɜ dˈɛmrɪç rˈɛçt leːbˈɛndɪç an fˈɪlɪs ʊnt dˈoːrɪs , ʊnt lˈɑlɑːɡə ʊnt klˈoːə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈɔldnən frˈyːlɪŋ rˈɛçt eːlˈeːɡɪʃ bəvˈʊndɜt hˌatə ; 
zˌaɪnə ˈaltən freːkvˈɛntsən mˈaxtən iːm jˌɛtst nɔx rˈɛçt hˈɛɾtslɪçə frˈɔødə . 
ʃtˈɛɾkɜ , als ˈaləs ˈandərə , mˈɑːntə iːn an zˌaɪnə jˈuːɡəndzˌyndən mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊnt vˈɪntɜɡɾˌyːn . 
ɪn ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ bˈʊsfɛɾtˌɪɡən pˌeːrɪˈoːdən hˌatə zɪç iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˈɔøzlɪçɜ frˈɔødən ʊnt vˈaɪplɪçɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈaʊfɡədɾˌʊŋən hˈaɪratən ? 
ˈaləs , nˈuːɾ das nˈɪçt ; ˌaɪnə zoː kˈaltə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˌeːpiːzˈoːdə ɪn zaɪn frˈɔødənlˌeːbən ʃˈiːbən : nˈaɪn ; 
das ɡˈɪŋ nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn , diː ɛs mɪt dɛɾ ˈeːrə ʊnt deːm ɡˈantsən vˈaɪplɪçən plˈʊndɜ fɔn ɡˈuːtəm nˈɑːmən ʊnt vˈoːlʃtˌant nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː ɡənˈaʊ nˈɪmt , zoː ˌaɪnə bəzˈɑːs ɛɾ ʃˌoːn ɪn rˈoːzamˌʊnt , ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəvˈantəstən ʊnt lˈaɪçtfyːsˌɪçstən ʃˈyːleːrˌɪnən tˌɛɾpzyçˈoːrəns baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈoːpɜ . 
ˌaʊx ziː hˌatə zoː rˈaɪnən moːmˈɛnt dɛɾ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən , ɪndˈeːm ˌaɪnə ˌiːrɜ bədˈɔøtəndstən frˈɔøntʃaftən ɪn dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ vɑːɾ . 
tsvɑːɾ fɛɾˈaxtətə ziː , diː ɪn ˈapzˌɪçt dɛs rˈaŋəs zˈeːɾ fɛɾvˈøːnt vɑːɾ , fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən amˈantən ; 
dɔx vɑːrən ˌiːrə ˈaʊszˌɪçtən ɪn dˌiːzən hˈɛɾpstɑːɡən ˌiːrəs lˈeːbəns tsuː tɾˈyːbə , als das ziː nˈɪçt aɪn frˈɔødɪɡəs jˈɑː ! ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , als ɛɾ das ˈanɛɾbˌiːtən tˈɑːt , ziː tsuːɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən bəzˈɪtsərˌɪn zˌaɪnəs ˈypɪçstən vˈoːlʃtˌandəs tsuː mˈaxən . 
vˌaɪl ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈeːrən hˈalbɜ fyːɾ ˌiːrən ɡˈuːtən nˈɑːmən bədˈɛŋklɪç fˈant , baɪ iːm tsuː vˈoːnən , ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , iːɾ zˌaɪnə ʃvˈɛstɜn ˈeːlɪsə ʊnt lˈaʊrɛtə als ˈeːrənrˌɛteːrˌɪnən tsuːɾ zˈaɪtə lˈeːbən tsuː lˈasən . 
rˈoːzamˌʊnt vɑːɾ dɛs hˈɛɾʃəns ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃˈɑːɾ dˈeːmytˌɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ ˈaltsuː ɡəvˈoːnt , als das ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾzˈuːxt hˈɑːbən zˌɔltə , zɪç ˌiːrɜ vˈaɪplɪçən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˌants tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
mɪt ˈeːlɪsən , dˌiːzəm zˈyːsən , ɡəʃmˈaɪdɪɡən vˈeːzən , ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt ; 
ʃvˈeːrɜ mˈaxtə lˈaʊrɛtə iːɾ deːn zˈiːk . 
dɔx ɛɾlˈɑːk ˌaʊx dˌiːzə ˈɛntlɪç deːm fˈaɪnən ɡˈɪftə dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ʊnt deːm ʃtˈeːtən lˈɔppɾaɪzən ˌiːrɜ ɛɾhˈɑbənən ɡˌaɪstɛskvˌɑliːtˈɛːtən , zoː das ˈɛntlɪç dˌiːzəs klˈeːblat zoː ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡɜ natˈuːrən , ɡlˈaɪçzɑːm ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈʊxs ʊnt aɪn zˈɛltzɑːməs ɡˈantsəs dˈaɾʃtɛltə , das mɪt fɛɾˈaɪntəm tɾˈaɪbən , jˈeːdɔx jˈeːdəs zaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dˈ??çzˌɛtstə . 
das vˈoːllˌeːbən ʊnt diː ˈeːleːɡˌants , voːrˈɪn ziː ˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak tsuː lˈeːɡən fɛɾʃtˈandən , tsˈoːk bˈalt aɪn lˈaɪçtəs fˈœlkçən ʊm ziː tsuːzˈamən , das zoː ˈeːbən ɡˈuːt ɡənˈuːk vɑːɾ , ziː tsuː ˈɑmyːzˌiːrən , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ nˈɪçt ɡˈuːt ɡənˈuːk , zɪç an deːm ˈɛtvɑːs ʃvˈaŋkəndən rˈuːfə zˌaɪnɜ ɡˈœneːrˌɪnən tsuː ʃtˈoːsən ; 
viː ɛs dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt tsʊm ˌɑmyːzeːmˈɛntszystˈeːm dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛlt ɡəhˈœɾt ɪn ˈapzˌɪçt dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt ˈaləs fˈynf ɡərˈɑːdə zˈaɪn tsuː lˈasən . 
diː tɾˈɛflɪçstən vˈaɪbɜ vˌɛɾdən dan nˈuːɾ ˈeːɾst bəmˈɛɾkt ʊnt fˈoːɾɡətsˌoːɡən , vˌɛn ziː ˌaɪnən noːtˈɑːblən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dˌiːzə kˌɔteːrˈiː vˌ??də bˈalt aɪn kˈɪɾkəl , ʊnt tsvɑːɾ ˈanmˌɑːslɪç aɪn ɛstˈeːtɪʃɜ , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə , ʃˌœŋaɪsteːrˈaɪ tɾˈaɪbəndə hˈɛrən hˈiːɾ ˌiːrə ʃvˈʊŋkɾaft ˈyːptən , ˈeːə ziː zɪç ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən vˈɑːktən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ɪn dˌiːzən kɾˈaɪs ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɡəzˈeːən , ʊnt mˈysən ziː ʊns nˈuːn bətɾˈɔfən ʊnt mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪkə dɑː zˈɪtsənt dˈɛŋkən . 
iːɾ rˈaɪnəs , iːɾ frˈɔməs hˈɛɾts , iːɾ vˈɑːɾhaft jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ zˈɪn , deːm hˈiːɾ nˈɪçts tsuːzˈɑːɡtə , fˈant ɡlˈaɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə nˈuːɾ tsuː fˈiːl ˈanlˌɑːs , deːn rˈaʃən , kˈɛkən ʃrˈɪt tsuː bərˈɔøən , deːn ziː ɡətˈɑːn hˌatə 
fɔn ˈalən zˈaɪtən vˌ??də ziː mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt , fyːɾ vˈɛlçə ziː kˈaɪnə ˈantvɔɾtən hˌatə ; ˌoːdɜ ziː tsuː ɡˈeːbən , tsuː bəʃˈaɪdən vɑːɾ . 
tˈantə ˈeːlɪsə , diː ˌyːbɜˈal deːm dɾˈaŋə ˌiːrɜ ɡˈœteːsˌɛksɪstˈɛnts nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə , frˈɑːktə ɡˌants tsˈaɾt ʊnt lˈiːbənt , ˌɔp diː lˈiːbə nˈiːsə dˌiːzən ɡˈɔt ˌʊntɜ deːn dˈɪçtɜn vˈoːl kˈɛnə ? 
» ziː zɪnt zˈɛltzɑːm , tˈantə ! « rˈiːf lˈaʊrɛtə dˈatsvɪʃən , » ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ ˈɑːɾt an ˌʊnzrə fɛɾvˈantɪn tsuː mˈaxən ; 
ziː hat aʊf ˌiːrəm dˈɔɾfə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈandərə pˌoːeːzˈiː , als ˌaʊs deːm ɡəzˈaŋbʊxə dɛɾ lˈiːbən ɡəmˌaɪnə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
dˌiːzə mˈɛnʃən ˈax ɡˈɔt ! 
ziː dˈaʊɜn mɪç ! 
ziː mˈysən zɪç an diː tɾˌiːviːˈɑːlstən tɾˌiːviːˌɑliːtˈɛːtən hˈaltən ! 
dˌiːzə rˈoːən nɑːtˈuːɾkˌɪndɜ ! 
ʊnt vˈas ɡˈiːpts ɡəmˈaɪnərəs , als diː rˈoːə natˈuːɾ , mɪt dɛɾ ziː zɪç ɡˌants ʊmɡˈeːbən , ʊm ɪn ˌiːrɜ plˈattaɪt ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
mˈançəs lˈiːsə man ɪn dɛɾ natˈuːɾ frˈaɪlɪç zoː hˈɪŋeːən , ɪn zoː fˈɛɾn nˈeːmlɪç ˌiːrə kˈɛntniːs diː ɡɾˈʊndlɑːɡə hˈøːərɜ ɡˌaɪstɛskʊltˈuːɾ vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən ziː , tˈantə ! 
ɡˈiːpt ɛs tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪnərəs , als dˌiːzəs ˈeːvɪç ˈaɪnfˌœɾmɪɡə tsˈɪɾkəltɾˌaɪbən dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən ! 
vˈas ɪst ɪn dˌiːzən ɡəmˈaɪnɜ , als dɛɾ vˈɪntɜ ? 
vˌoː ɪst aɪn kɾˈasərɜ bəɡɾˈɪf , als aɪn ɡəvˈɪtɜ ? 
zˈiːt man nˈɪçt hˈiːɾ ʃˌoːn ˈɔfənbˌɑːɾ , das diː vˈɛlt nˈuːɾ aɪn ˈeːɾstɜ fɛɾzˈuːx fɔn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs ɪst , das ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː mˈaxən fɛɾʃtˈant ? « 
» ɡˌants ˈandɜs vˈɛːrə ziː ɡərˈatən , hˌɛtən viːɾ ziː tsuːzˈamənɡəknˌeːtət ! « rˈiːf aɪn jˈʊŋɜ hˈɛɾ , laʊrˈɛtən pˈɛɾzɪflˌiːrənt . » frˈaɪlɪç ! « ɛntɡˈeːɡnətə ziː ɡˌants fˈaɪɜlˌɪç ; 
» dɛn ɛsɪst vˈeːdɜ fˌiːloːzoːfˈiː , nɔx ɡəʃmˈak ɪn deːm dˈɪŋə . « 
» ɡˈɔt zˈaɪ miːɾ ɡənˈɛːdɪç ! « zˈɔøftstə ˌalbɛɾtˈiːnə ; 
» ziː rˈeːtsɛnzˌiːrən deːn ʃˈœpfɜ ! « 
ˈɪndeːs vˌ??də ziː bˈalt d??ç rˈoːzamˌʊndən ɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən bətɾˈaxtʊŋən ɡəʃtˈœɾt , diː tsuː fˈiːl lˈeːbənzˌaɾt hˌatə , ʊm ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
dɑːhˈɛɾ nˈɑːm ziː deːn fˈɑːdən dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt frˈɑːktə ˈalbɛɾtˌiːnən zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , ˌɔp ziː vˈoːl ˈɛtvɑːs fɔn deːm dˈɪçtɜ , fɔn vˈɛlçəm ˈeːbən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɡəlˈeːzən hɑːbə ? 
 » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , ˈaləs ; ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl lˈɑːs ɪç fɔn ˈiːm , ˈeːə ɪç tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ˈaʊfs lˈant ɡˈɪŋ . 
mˌaɪnə lˈiːbə kuːzˈiːnə ʃˈaɪnt nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das ɪç nˈuːɾ deːn klˈaɪnstən tˈaɪl mˌaɪnəs lˈeːbəns aʊf deːm dˈɔɾfə lˈeːptə , ʊnt das ˌaʊx dɑː maɪn bɾˈuːdɜ ʊnt fˈiːlə dɛɾ nˈaxbaɾn ʃˈɛtsbɑːrə bˌɪblɪoːtˈeːkən bəzˈɪtsən , ˌaʊs vˈɛlçən tsuː ʃˈœpfən , miːɾ ɛɾlˈaʊpt vɑːɾ . « 
» lˈiːbəs kˈɪnt ! 
das lˈeːzən alˈaɪn tˈuːts nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə hˈiːɾ lˈaʊrɛtə bˈoːshaft . 
» fɛɾʃtˈandəst duː ˌaʊx , vˈas duː lˈɑːzəst ? mˈœçtə ɪç hˈiːɾ , viː pˈaʊlʊs deːn kˈɛmərɜ , frˈɑːɡən . « 
vˈasɜmˌan ʃlˈuːk ˌaɪnə hˈɛlə lˈaxt aʊf ʊnt rˈiːf : » ˈoː pfˈuːiː ! 
pfˈuːiː ! 
viː kˌan jˈeːmant , dɛɾ ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡəʃmˈak mˈaxt , ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl kˈiːtiːrən ! 
pfˈuːiː , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , viː kˌœnən ziː ʊns das tˈuːn ? « 
 » pˈɛɾzɪflˌiːrənt ˈɪsts ɛɾlˈaʊpt , « ɛntɡˈeːɡnətə lˈaʊrɛtə . 
» ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ˌalbɛɾtˈiːnə . 
iːɾ lˈiːbəs hˈɛɾts ɛɾlˈɑːk ɪn vˈeːmʊt . 
tˈantə ˈeːlɪsə fˈyːltə fˈaɪn ɡənˈuːk , zɪç ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ziː mˈaxtə zɪç ˈalzoː an ziː , ʊnt ɪndˈeːm ziː das ˈaɾmə kˈɪnt fɔm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsˌoːk , dɾˈaŋ ziː ɪn ziː , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçəs fɔn ɡˈœteːs ɡˈœtlɪçən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ziː fˈoːɾtsˌiːə , ɪn vˈɛlçɜ zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən ʃˈœpfʊŋən ziː zɪç ɡˌants hˈaɪmɪʃ fˈyːlə . 
ˌaʊs ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈantvɔɾtən fˈant zˈɪçs bˈalt , das ziː mˈeːɾ als ˈaɪnhˌaɪmɪʃ ɪn dˌiːzən ʃˈœpfʊŋən vɑːɾ , das iːɾ zˈɪn ziː mɪt ɡəʃmˈak ʊnt ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌɪŋə , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːn ɡɾˈoːsən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɪçtɜ nˈiː tsʊm ˈaʊshˌɛŋɛʃˌɪldə ˌiːrɜ kʊltˈuːɾ mˈɪsbɾaʊxtə . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns lˈaɪçtɜ zˈɪn ʊnt tɾˈeːflɪçəs hˈɛɾts lˈiːsən frˈaɪlɪç ˌiːrə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ nˈiː ɪn bˈɪtɜkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːən . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ diː fɛɾʃtˈɪmʊŋ tsuː ˈʊnlˌaɪtlɪç , zoː flˈyçtətə ziː tsuː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈɔølɜ . 
nˌeːbən zoː fˈiːlən fɛɾtsˈɛɾtən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən vˌɪɾt ɛs ʊns vˈoːl tˈuːn , diː bəkˈantʃaft dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən frˈaʊ tsuː mˈaxən . 
hˈɛnriːtə vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən bˈyɾɡɜlˌɪçən famˈiːlɪə . 
mɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs tˈoːdə zˈaŋk ziː fɔn ˌiːrəm vˈoːlʃtˌandə , dɛɾ zɪç nˈuːɾ aʊf aɪn hˈoːəs ɡəhˈalt ɡəɡɾˈyndət hˌatə , zoː mˈɛɾklɪç hɛrˈap , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə mˈykənʃvˌaɾm dɛɾ tˈɪʃfrɔøndə , diː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛs ɡlˈyks hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən hˌatə , fɛɾʃvˈant plˈœtslɪç hˈɛnriːtəns mˈʊtɜ ˌyːbɜlˈeːptə ˌiːrən ˈʊnfˌal nˈɪçt lˈaŋə , ʊnt diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə vˌ??də tsuː ˌaɪnɜ ˈaltən , ˈapɡəlˌeːptən fɛɾvˈantɪn ɡəɡˈeːbən , diː zɪç ʊm ˌiːrə pflˈeːɡeːbˌeːfoːlnə ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜtə , vˌɛn dˌiːzə zɪç ˌiːrə ˈeːlɛndə kˈɔst d??ç deːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən flˈaɪs vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌatə . 
tsuːɾ tsˈaɪt dɛs vˈoːlʃtˌandəs vɑːɾ diː ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ʃˈøːn ˈaʊfblˌyːəndə hˈɛnriːtə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant mˈançɜ flˈyçtɪɡən fɛɾˈeːrʊŋ ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn dˌiːzə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌɑːbɜ ˈɪnə vˌ??dən , das zɪç ˌiːnən diː kˈɔøʃ ɡəʃlˈɔsənə blˈytə nˈɪçt ˈypɪç hˈɪnaɪktə , zoː flˈatɜtən ziː fɔn dˌanən ; 
dɛn nˈiː vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɪtzɑːmə ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə diː lˈaʊtə bəmˈɛɾkʊŋ fɛɾmˈaɪdət , tsuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈeːrə , diː ʃˈœnhaɪt dɛs tˈɑːɡəs tsuː vˌɛɾdən , ɡəlˈaŋən . 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ tsuː vˈeːnɪç fɛɾmˈøːɡən , als das iːɾ hˈɛlɜ , ɡəbˈɪldətɜ fɛɾʃtˈant ʊnt ˌiːrə ɛɾvˈɔɾbənən talˈɛntə iːɾ ˌaɪnən bəʃtˈɛndɪɡən fɛɾˈeːrɜ hˌɛtən ɡəvˈɪnən kˈœnən . 
ɪndˈeːm dˌiːzəs nˈɪçt ɡəʃˈɑː , vˌ??dən hˈɛnriːtəns hˈaɪsəstə vˈynʃə ɛɾfˈylt . 
ziː hˌatə diː lˈiːbə ˌiːrəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə tsˈuːɡeːvəndət , dɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊx zˈoː , viː viːɾ iːn ɡəkˈant hˈɑːbən , ˌiːrə ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː fɛɾdˈiːnən ʃˈiːn . 
zˌaɪnə ˈaɾmʊt hˌatə iːn tsuː ˌaɪnɜ ʃrˈaɪbɜʃtˌɛlə baɪ hˈɛnriːtəns fˈɑːtɜ hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt . 
man zˈɑːkt , kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə pflˈeːktən jˈʊŋə mˈɛnɜ ˈeːbən zoː ˈaɪtəl tsuː mˈaxən , viː jˈʊŋə mˈɛːdçən . 
vˈeːnɪçstəns vɑːɾ diːs dɛɾ fˈal mɪt ˌʊnzɜm kˈaɾl ˈɔølɜ , dɛɾ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt mɪt ˈalɜ zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ fɔlˈɛndətən kˈoːkɛtə pflˈeːktə . 
dˌiːzə friːvˈoːliːtˈɛːt ɛntɡˈɪŋ hˈɛnriːtən ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː ziː kˈaɾln nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən zˈɑːə , dɑː dɛn das mˈɪtlˌaɪdən dˌiːzɜ ʃˈøːnən zˈeːlə deːn vˈeːɡ tsuːɾ lˈiːbə bˈɑːntə . 
nˈɪçt zoː ɛntɡˈɪŋ hˈɛnriːtə deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃpˈiːlə zˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , voːrˈɪn ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl aɪn mˈaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
hˈɛnriːtə bəɡˈɪŋ deːn fyːɾ iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɛntʃˈaɪdəndən fˈeːlɜ , dˌiːzɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən kˌoːkɛteːrˈiː dɛs jˈyŋlɪŋs nˈɪçt jˈeːnə kˈaltə vˈyɾdə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈɛtsən , voːmˈɪt ziː zoː ɡlˈyklɪç ˈalə ɡəkeːrˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ nˈɛːə fɛɾʃˈɔøçt hˌatə . 
dɛɾ ˈaɾmə jˈʊŋə mˈɛnʃ kˈœntə ɛs fyːɾ fɛɾˈaxtʊŋ hˈaltən , dˈaxtə ziː . 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ˈandərɜ vˈɑɾs , als dɛɾ bˈuːbə ˈɑmoːɾ , dɛɾ iːɾ dˌiːzə klˈaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ ˈaɪnɡˌɑːp . 
kˈaɾl ʃpˈyɾtə jˈeːdəm ʃlˈɑːɡə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , jˈeːdəm ˌiːrɜ ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ nˈɑːx ; ʊnt vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən rˈaɪtsə mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈaxtə , ʃˈiːn iːm vˈiːdɜstˌant zˈɛlpst baɪ ˌaɪnɜ hˈɛnriːtə ˈʊnmˌøːklɪç . 
lˈaɪdɜ hˌatə ɛɾ nˈuːɾ tsuː rˈɪçtɪç ɡəʃlˈɔsən ! 
hˈɛnriːtə ɡəʃtˈant nɑːx ˈaɪnɪɡəm jˈʊŋfrɔølˌɪçən vˈaɪɡɜn , das ziː iːn ˈalən mˈɛnɜn fˈoːɾtsˌiːə , ʊnt fɛɾhˈiːs , vˈas ˌaʊx zaɪn ˌoːdɜ iːɾ lˈoːs zˈaɪn mˈøːɡə , diː zˈaɪnɪɡə tsuː vˌɛɾdən . 
als nɑːx ˌiːrɜ ˈɛltɜn tˈoːdə ziː , zoː tsuː zˈɑːɡən , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ , vˈyɾdə ziː ɡˈɛɾn deːn fˈaɪɜlˌɪçən bˈʊnt ɡəʃlˈɔsən hˈɑːbən ; 
dɛn ˈɔpʃoːn kˈaɾl nˈuːɾ fɔm ˈapʃrˌaɪbən lˈeːptə , vˈantə ziː dɔx jˌɛtst iːɾ talˈɛnt , diː mˌɑleːrˈaɪ , tsʊm bɾˈoːdɜvɜp ˈan ; 
ʊnt dɑː ziː d??ç deːn mˈaɪstɜ , deːm ziː zˌaɪnə kˈʊnst ˈaplˌɛɾntə , fˈiːl bəʃtˈɛlʊŋən nɑːx rˈʊslant ʊnt pˈoːlən hˌatə ʊnt ɪn dɛɾ lˈantʃˌafts ʊnt blˈʊmən mˌɑleːrˈaɪ ˈɪmɜ bədˈɔøtəndərə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə , zoː ɡlˈaʊptə ziː ˌaɪnən ɡənˈyɡzɑːmən hˈaʊshˌalt fɛɾzˈɔɾɡən tsuː kˈœnən . 
zoː rˈɛçnətə diː ˈaxtseːn jˈɛːrɪɡə hˈɛnriːtə . 
dɛɾ tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç jˈɛːrɪɡə kˈaɾl hɪnɡˈeːɡən zˈoː : » hˈɛnriːtə ɪst diː ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zˈɛlpst ; 
ziː vˌɪɾt zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn , das , vˈas ziː tsuː ˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ tsuːrˈaɪçənt hˈɛlt , tsuː ˈandɜm ˈɛnttsvˌɛkə hˈɛɾtsuːɡˌeːbən . 
ɪç vɪl , ˈeːə ɪç ˌaɪnə zoː ˈɛɾnstaftə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːə , mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡənˈiːsən . « 
ʊnt zoː ɡənˈoːs dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡə jˈyŋlɪŋ , ʊnt fɛɾʃvˈɛndətə aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , vˈoːryːbɜ zaɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl vˈaɪntə , das mˈyːzɑːm ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈɛlt dɛɾ ɡəlˈiːptən , diː ɛs als nˈœtɪɡən ˈaʊfvˌant baɪ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanɡəvˌɛndət , ɡlˈaʊptə , ˈɪndeːs ɛɾ ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə hˈɪnhiːlt , kˈaɪnə ʃtˈɛlə zˈaɪ ˌiːrɜ vˈɛɾt . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ aɪn jˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn ˌʊntɜ dˌiːzən ʃvˈaŋkəndən ˈaʊszˌɪçtən aʊf kˈynftɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ fyːɾ hˈɛnriːtən ; 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx fɛɾlˈoːɾ ziː deːn ɡlˈaʊbən an kˈaɾln nˈɪçt zoː bədˈɔøtəndə vˈɪŋkə ziː fɔn fˈiːlən zˈaɪtən hˈeːɾ ɛɾhˈiːlt . 
das ɛɾ , ˌiːrɜ hˈant ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nˈɪçt fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪn vɔltə , fˈiːl dɛɾ tɾˈɔøstən zˈeːlə aʊf ɡˈɔtəs ˈeːɾdə nˈɪçt ˈaɪn . 
ʊnt hˌatə ziː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəkˈymɛɾndə nˈaxrɪçt ˌyːbɜ zaɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾhˈaltən ɡəhˈœɾt , zoː ɡlˈaʊptə iːɾ tsˈaɾtəs ɡəmˈyt iːm fyːɾ deːn mˌoːməntˈɑːnən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛs aʊf ziː ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾzˈats ʃˈʊldɪç tsuː zˈaɪn ; 
ziː ɛnttsˈoːk zɪç ˈɪɾɡənt aɪn nˈɔtvəndˌɪɡəs bədˈyɾfrɑːs dɛn ˈandərə bəfrˈiːdɪçtə ziː nˈɪçt , iːm ˌaɪnə frˈɔødə d??ç ˈɪɾɡənt aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç kˈalt ˈannˌɑːm ʊnt ˈɔft nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt , ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən blˈɪk ˈaptsuːɡəvˌɪnən , tsʊm ˈɔpfɜ dˈaɾbɾaxtə . 
kˈaɾl hˌatə fɔn hˈɛnriːtəns flˈaɪs zoː ɡəʃvˈɛlkt ʊnt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː rˈaɪçlɪç ɡənˈɔsən , das ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf diː hˈeːfən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾkɾˈaŋktə ʊnt fˈyːltə jˌɛtst mɪt ʃrˈɛkən , das ɛɾ ˌaɪnɜ tɾˈɔøən pflˈeːɡə bədˈyɾfə , diː ɛɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːntə . 
hˈɛnriːtə vˈaɪɡɜtə zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːm tsuː ɡəvˈɛːrən , vˈas ziː fyːɾ ˌiːrə hˈaɪlɪçstə pflˈɪçt hˈiːlt . 
ziː bətɾˈɑːt diː ʃvˈɛlə dɛs kɾˈankəntsˌɪmɜs mɪt deːm ɡˈaɪstlɪçən tsˈuːɡlaɪç , dɛɾ ˌiːrə hˈant ɪn diː bɾˈɛnəndə hˈant dɛs ʃvˈɪndzyçtˌɪçkɾˈaŋkən lˈeːktə , ʊnt ziː fyːɾ diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt iːm fɛɾbˈant . 
vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˌaɪnəm hˈɪnʃaɪdən bəɡˈɪŋ ɛɾ diː , viː ɛɾ ɛs dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , pflˈɪçtmɛːsˌɪɡə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt an dɛɾ ˈaɾmən , iːɾ aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡəs bəkˈɛntniːs ˈalɜ zˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən ɡˌeːɡən ziː ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ziː ɡˈɑːp diː tsuːzˈɑːɡə ˌiːrɜ hˈɛɾtslɪçən fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˌʊntɜ ʃtɾˈøːmən fɔn tɾˈɛːnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ʃtˈaɾp ɛɾ , ʊnt iːɾ ɡɾˈɑːm vɑːɾ ɡəmˈɛːsɪçtɜ , als ɛɾ fɪlˈaɪçt ˈoːnə diːs ˈʊnɡlˌyklɪçə bəkˈɛntniːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçstə bˈyɾdə dɛs kˈʊmɜs ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts hˈɪnɡəvˌɛltst . 
tsuː ˈeːɾlɪç , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt tsuː tˈuːn , ˌyːbɜnˈɑːm ziː das ʃˈʊldənreːɡˈɪstɜ dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrɜ ɡˈantsən hˈɑːbə tsuː tˈɪlɡən . 
baɪ dˌiːzəm ˈanlˌasə zˈɑːə ziː bɾˈiːfʃaftən ʊnt rˈɛçnʊŋən dˈ??ç , diː iːɾ aɪn ʃrˈɛklɪçəs lˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾˈɪrʊŋən dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈɑːbən . 
ziː vɑːɾ das ʃpˈiːl dɛs mˈanəs ɡəvˈeːzən , deːm ziː zoː fˈiːl hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ʊnt nˈiː hˌatə ɛɾ ɛs ɛɾfˈɑːrən , das ziː tsvˈaɪ zˈeːɾ ˈaneːmlˌɪçə pˈaɾtɪən , nɑːx ˌiːrɜ ˈɛltɜn tˈoːdə , zˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈɑːɾhaft rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ zˈɪn ɛntbɾˈantə nˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾɡˈeːən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ; 
dɔx hˈɛɾmtə ziː zɪç ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə natˈuːɾ , viː diː ˌiːrəs kˈaɾls , ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstə . 
ˈaləm tsuː ɡənˈyːɡən ʊnt ˈalən rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən , ˈaɾbaɪtətə ziː jˌɛtst ʃtɾˈɛŋɜ , als jeː . 
ˌiːrə ˈaɾbaɪtən ɛɾhˈiːltən d??ç ˌiːrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə lˈɑːɡə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈantsˌiːəndən kˈɑraktɜ , dɛɾ diː tsˈaɾtərən zˈaɪtən mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːls hˈœkst lˈiːplɪç bərˈyːɾtə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌ??də ˌalbɛɾtˈiːnə ˌiːrə ʃˈyːlərˌɪn ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə hˈɪndɜtə nˈɪçt deːn ˈaɪnklˌaŋ dˌiːzɜ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən natˈuːrən . 
diː ˈɛltərə frˈɔøndɪn bəvˈʊndɜtə nˈaɪdloːs diː zɪç ʃˈøːn ɛntfˈaltəndən ɡˈaɪstɛsblˌytən dɛɾ jˈyŋɜn : ʊnt diː jˈyŋərə ˈɛɾntətə frˈɔødɪç diː rˈaɪfərən ɡˈaɪstɛsfrˌyçtə dɛɾ ˈɛltɜn ˈaɪn . 
diːs vɑːɾ das hˈɛɾts , tsuː deːm ˌalbɛɾtˈiːnə zɪç flˈyçtətə , vˌɛn das mˈɪsfalən an ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˌiːrəm frˈoːzˌɪn ɡəfˈɛːɾlɪç tsuː vˌɛɾdən dɾˈoːətə . 
» ˈax , hˈɛnriːtə ! « zˈɔøftstə dan ˌalbɛɾtˈiːnə . 
» dˌiːzə mˈɛnʃən zɪnt ɛɾbˈɛɾmlɪç fɛɾʃrˈoːbən ! « fˈiːl iːɾ mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ ˈiːns vˈɔɾt ; 
» ʊnt hˈaltən zɪç ˈoːbənˌaɪn fyːɾ ˌeːmiːnˈɛntə natˈuːrən , diː ʊns ˈaɾmən mˈɛnʃən pˈøːbəl ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zɪnt . 
ˈɑːbɜ viːɾ vɔlən ziː ʃˌoːn bəɡɾˈaɪfən , ʊnt dan zˌɔlən ziː ʊns ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ʃtˈʊndə mˈaxən ! « 
diː ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡə vɑːrən dɑːhˈɪn , ʊnt ʃˌoːn ɛɾˈɪnɜtə diː frˈyːərə dˈɛmərˌʊŋ ʊnt dɛɾ nˈeːbəlˌaɾtɪɡə tˈaʊ , dɛɾ zɪç ˈɑːbənts aʊf diː flˈuːrən zˈɛŋktə , das dɛɾ hˈɛɾpst nˈɑːə zˈaɪ , ʊnt diː famˈiːlɪə tsuːɾ ʃtˈat tsuːrˈyk kˈeːrən vˌɛɾdə . 
ˈalbɜt vɑːɾ ɪndˈɛsən ʊm kˈaɪn hˈɑːɾ bɾˈaɪt vˈaɪtɜ mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ɡəkˈɔmən . 
ziː vɑːɾ zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪç : ˈɔfən , ˈeːɾlɪç , ˈoːnə kˈʊnst ; 
ʊnt ˈeːbən diːs vɑːɾ diː ˈ??zaxə , das ɛs iːm ʃˈiːn , als zˈaɪ iːɾ mɪt lˈiːbə , diː ɡˈɛɾn klˈaɪnə ʃlˈaɪfveːɡə ˈaɪnʃlˌɛːkt , ʊnt ɪn mˈysteːrˌiːøːzən lˈaʊbən vˈaɪlt , ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
iːɾ tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən vɑːɾ zoː kˈɪntlɪç ˈɔfən , ʊnt dɔx zoː klˈuːk , das ˈalbɜt zɪç ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə viː d??ç tˈiːfə ˈeːɾf??çt ɡəbˈʊndən fˈyːltə ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈɑːt ʊnt bˈiːdɜ ; 
zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt vɑːɾ vˈɪɾklɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , nˈɪçt lˈɪŋkshaɪt ˌoːdɜ blˈøːdɪçkˌaɪt , diː jˈʊŋən mˈɛnɜn ˈoːnə ɡəvˈanthaɪt ʊnt talˈɛnt tsʊm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən , zoː ˈɔft deːn rˈuːf dɛɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt tsuː vˈeːɡə bɾˈɪŋən . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈʊmɡˌaŋ nˈɪçt tsuː ɛntbˈeːrən , hˌatə ɛɾ ɛs zɪç ɡəfˈalən lˈasən , aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛs rˈiːdiːkˌyːlən klˈuːbs tsuː zˈaɪn , voːbˈaɪ iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə ɡəʃtˈatət vɑːɾ , ˌaɪnə mˈyːsɪɡə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
aɪn jˈeːdɜ zˌɔltə ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːlˌeːzən bɾˈɪŋən , ʊnt vˈasɜmˌan bəʃtˈant mɪt zoː ʃtˈaɾk fˈoːɾblˌɪkəndəm hˈɛːmɪʃən tɾˈiːʊmf . 
ˈalbɜt zˌɔlə ˈaɪɡnə ˈaɾbaɪt pɾoːdˈuːtsiːrən , das dˌiːzɜ zɪç ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs fˈiːnstɜ ʊnt dɾˈoːənt ɛntʃlˈoːs , fˈɔlɡəndəs mˈɛːɾçən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsʊm bˈɛstən tsuː ɡˈeːbən : 
aɪn mˈɛːɾçən . 
ɪn deːm vˈaɪtən ɡəbˈiːtə dɛɾ fˌantazˈiː lˈɑːk aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡɾˈoːsəs kˈøːnɪɡɾˌaɪç , vˈɛlçəs nɔx kˈaɪn rˈaɪzəndɜ ɛntdˈɛkt , kˈaɪn ɡˌeːoːmˈeːtɜ ˈaʊsɡəmˌɛsən ʊnt kˈaɪn ɡˌeːoːɡɾˈɑːf bəʃrˈiːbən hat . 
ˌyːbɜ dˌiːzəs hˈɛɾʃtə aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ ɪm klˈaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt ɪm ɡɾˈoːsən zˈeːɾ klˈaɪn vɑːɾ ; 
kˈ??ts , ɡˌants zoː aɪn moːrˈɑlɪʃɜ kɾˈypəl , als hˌɛtən iːn ʃˈoːn , jˈɑːɾtaʊzəndə hˈɪnd??ç , diː ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ ˌʊntɜ ɡəhˈɑːpt . 
dˌiːzɜ kˈøːnɪç hˌatə ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ; 
ʊnt viː ɛs ɪn ˈalən mˈɛːɾçən dɛɾ vˈɛlt zˈɪtə ɪst , hˌatə dˌiːzəs kˈøːnɪɡlˌɪçə pˈɑːɾ dɛn ˌaʊx kˈaɪnə kˈɪndɜ . 
dɔx ɡˈɪŋ dɛɾ kˈøːnɪç dɑːrˈɪn fɔn dɛɾ ˈaltən zˈɪtə ˈap , das ɛɾ zɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs mˈaxtə . 
ˌʊnzɜm friːkˈandoː hˌɛtə das mˈyːə ɡəmˈaxt , ʊnt diː ˈaɾmzeːlˌɪɡən fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈyndçən rˈuːə , diː ɛɾ zɪç tˈɛːklɪç fɔn zˌaɪnən reːɡˈiːrʊŋszˌɔɾɡən ˈapʃtˌɑːl , fɛɾbˈɪtɜt . 
ˈaʊsɜ fɔm ɡəzˈɔtənən ʊnt ɡəbɾˈɑtənən , nˈɑːm ɛɾ fɔn vˈeːnɪç dˈɪŋən nˈoːtiːts . 
diː natˈuːɾ hˌatə fyːɾ iːn nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ʃˈœnhaɪt , als ɛɾ ziː zɪç viː ˌaɪnə vˈaɪtə , vˈoːl fɛɾzˈeːənə ʃpˈaɪzeːkˌamɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
zˌaɪnə hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk , voːrˈaʊs zaɪn hˈɔftsvɛɾk iːm fˈoːɾlˌɑːs , bəʃtˈant ˌaʊs ˈaɪtlən fɛɾdˈaʊʊŋsbˌyːçɜn , nˈeːmlɪç vˈɑdeːmˌeːkʊms ʊnt parˈoːdɪən , tɾˈɑvɛstˌɪɾtən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən ʊnt mˈynçhaʊzˌiːɑːdən . 
zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ ɛɾtsɡˈuːtə friːkˈandoː ! 
ɡˌants aɪn ˈandərəs vˈɑɾs mɪt zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , dɛɾ ʃˈøːnən zˌɛntiːməntˈɑːlə . 
ziː nˈɑːm fɔn ˈaləm , vˈas vɑːɾ ʊnt nˈɪçt vɑːɾ , nˈoːtiːts , ʊnt lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɪn kˈʊnstɡənˌysən . 
mˈɑːlɜ , tsˈaɪçnɜ ʊnt kˈynstlɜ ˈalɜ ˈɑːɾt vˈɪməltən zoː ʃaˈoːtɪʃ ɪn ˌiːrəm ʃlˈɔsə , das ziː ˈɔft aɪnˈandɜ deːn vˈeːk fɛɾrˈantən . 
ʊnt muːzˈiːk ! 
jˈɑː , muːzˈiːk tˈœntə ˌaʊs ˈalən ɡəmˈɛçɜn ; 
zoːɡˈɑːɾ am hˈaɪmlɪçən ˌaɪnə ˈɛːɔlshˌaɾfə . 
diː ʃˈøːnə zˌɛntiːməntˈɑːlə bəkˈymɜtə zɪç ʊm ˈaləs , vˈas ɪn ˌiːrəm vˈaɪtən rˈaɪçə fˈoːɾɡˌɪŋ ; 
ziː ˈɛnuːjˌɪɾtə zɪç tˈœtlɪç ɛɾfˈuːɾ ziː nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaləs . 
deːm nˈuːn fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , vɑːɾ iːɾ ʃlˈoːs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn mɪt tˌeːleːɡɾˈɑːfən ʊmɡˈeːbən , ʊnt aɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ ˈɛːroːnˌaʊtən ʃtˈant aʊf ˌiːrən vˈɪŋk bərˈaɪt , iːɾ das nˈɔøəstə fɔm nˈɔøən tsuːtsuːfˈyːrən . 
ˈaɪnst ɛɾvˈaxtə nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən , zˈɛksʃtˌyndɪɡən zˈiːstə ˌʊnzɜ friːkˈandoː zˈeːɾ hˈaɪtɜ . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə , diː ˌʊntɜ ˈandɜn ˌaʊx ˌaɪnə ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃərˌɪn vɑːɾ , ʊnt das ˈaltə ɡˈɛɾn zoː dˈɪçt als mˈøːklɪç an das nˈɔøə ʃˈoːp , vɑːɾ ˈeːbən ɪn dɛɾ vˈɪçtɪɡən ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fɛɾtˈiːft , ˌɔp dɛɾ knˈaʊəl , deːn ˈɑriːˌadnə deːm tˈeːzɔøs ˌaʊs deːm lˈɑbyːrˌɪnt tsuː kˈɔmən ɡˈɑːp , zˈaɪdə , bˈaʊmvɔlə ˌoːdɜ tsvˈɪɾn ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? 
als ziː d??ç aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ dɛs tˈɔørən ɡəmˈɑːls ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
» hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! ! 
 « » nˈuːn ? « » ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː , hˈɑː ! 
das zˌɔltən ziː lˈeːzən , mˈɑdɑːmə kˈøːnɪɡˌɪn ; 
ɛsɪst fɛɾtˈɔøfəlt ˌɑmyːzˈant ! 
« » ˈalzoː vˈoːl aɪn kˈɔxbʊx , vˌaɪl ɛs ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt zoː tɾˈeːflɪç fˈoːɾkˌɔmt . « 
 » nˈɪçt zoː ˈantsˌyːklɪç , vˌɛn ɪç bˈɪtən dˈaɾf , ʃˈøːnə frˈaʊ kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ɛs hˈaɪst lˈiːs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn tˈiːtəl , tsvˈɛɾk ! « dɛɾ klˈaɪnə ˈʊnhˌɔlt lˈɑːs : » dɛɾ ɡɾˌoːbiːˈɑːn « ˌaɪnə tsˈaɪtʃrˌɪft . 
» ziː hˌɑːbən kˈaɪnə iːdˈeː , mˈɑdɑːmə ! 
vˈas diː kˈɛɾls zɪç ɡˈœtlɪç hɛrˈʊntɜrˌaɪsən . 
ˌaɪnə mˈɑliːsə , aɪn ˈɪŋɡɾɪm , aɪn hˈɛːmɪʃzˌaɪn kˈaɪn lˈɑtsarˌoːniː hˈʊntst deːn ˈandɜn zoː ˈaʊs , viː dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçt aɪnˈandɜ tˈuːt . 
vˈɛsən ɡɾˈɔphaɪt 
mɪç 
am mˈaɪstən ˈɑmyːzˌɪɾt , dɛɾ hat fyːɾ mɪç deːn zˈiːk ɛɾrˈʊŋən . « 
zˌɛntiːməntˈɑːlə vˈaɾf das nˈɛsçən ˈaʊf . 
deːn kˈøːnɪç fɛɾdɾˈoːs , das ziː zoː vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnən ɡəʃmˈak ˈaɪnɡˌɪŋ , ʊnt ɛɾ zˈɛtstə hɪntsˈuː : » ɪn ˌiːrɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən hˈɛksənʃpɾˌɑːxə ʃtˈeːts frˈaɪlɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ zoː zɪnt ziː ˈɪmɜ . 
vˈas miːɾ ʃmˈɛkt , dɑːfˈoːɾˌeːkəlt ˈiːnən ; 
ɛs mˈuːs ˈeːɾst ˈaləs fɛɾɡɾˈiːçt vˌɛɾdən , zˈɔls ˌiːnən mˈʊndɾɛçt zˈaɪn . 
iːɾ ɡˈuːtən ɡˈœtɜ ʊnt fˈeːən , vˈas zˌɔl ɪç dɛn nɔx ˈanfˌaŋən , ziː tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən ? 
hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt diː bˈɛstən kˈœçə ? 
ɪst ˌʊnzrə kɔndˌiːtoːrˈaɪ nˈɪçt ɪm bˈɛstən ʃtˈandə ? 
tˈœnt nˈɪçt , bɪs tsʊm ˈyːbəl vˌɛɾdən , muːzˈiːk ʊm ʊns hˈeːɾ ? 
hˌɑːbən ziː nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç tsuː tˈoːdə tsuː tˈantsən ? « 
friːkˈandoː zˈaŋk nɑːx dˌiːzɜ lˈaŋən rˈeːdə ɛɾʃˈœpft ˈiːns vˈaɪçə pˈoːlstɜ tsuːrˈyk ; 
zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə , hˌatə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zoː lˈaŋə hˈɑraŋˌuːɪɾt . 
mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈyɾdə ˈantvɔɾtətə diː kˈøːnɪɡˌɪn : » vˈas das ˈaləs fyːɾ ˈaɪnfˌɛltɪɡə rˈeːdən zɪnt ! 
ʃˈɪkən ziː ˈeːɾst deːn ɡˈaɾstɪɡən tsvˈɛɾk fˈɔɾt ; 
dan vɪl ɪç hˈøːrən , ˌɔp ziː kapˈɑːbəl zɪnt , rˈaɪzoːn ˈantsuːnˌeːmən . 
« 
friːkˈandoː ˈɛkspeːdˌɪɾtə zˌaɪnən ˈaɾmən klˈaɪnən lˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt , viː zoː mˈançɜ tɾˈɔøə dˈiːnɜ ˈɛkspeːdˌɪɾt vˌɪɾt , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , hˈɛːslɪç tsuː zˈaɪn ʊnt dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː mˈɪsfalən . 
jˌɛtst ʃtˈant zˌɛntiːməntˈɑːlə aʊf ʊnt ʃrˈɪt mɪt kˈøːnɪɡlˌɪçəm ˈanʃtˌandə das tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ , voːbˈaɪ ziː ʃmˈɛɾtsfɔl ʊnt hˈœkst patˈeːtɪʃ ɪn diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : » ɪç ˈɛnuːjˌiːrə mɪç ! 
ɪç ˈɛnuːjˌiːrə mɪç ! 
ɪç ˈɛnuːjˌiːrə mɪç ! « 
» pˈɔts vˈɛtɜ , viː kˌœnən ziː zoː dˈʊm rˈeːdən ! « ɛɾvˈiːdɜtə nˈuːn zˌaɪnɜ zˈaɪts friːkˈandoː , mɪt nˈɪçt mˈɪndɜ hˈoːəm ˈanʃtˌandə . 
» hˌɑːbən ziː nˈɪçt hˈɔfrɔølˌaɪn , zoː jˈʊŋ , viː ziː fɔn dɛɾ mˈʊtɜ kˈɔmən ! 
fˈɑzəln ˌiːrə kˈɛmɜlˌɪŋə nˈɪçt zoː ʃnˈɑkɪʃ , viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt vˈɛlçə ˈʊntˌɛɾm mˈɔndə ? 
vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , das fɛɾtɾˈaktə vˈɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈøːrən ? « 
» mˈaxən ziː , das ɛs ˈandɜs ɪst ! 
dɔx aɪn vˈɔɾt , viː tˈaʊzənt . 
ɪç tˈyː ˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ziː ɡəvˈɛːrən mˈysən . 
an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌʊnzɜs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , vˌoː dɛɾ ʃˈøːnə ʃtɾˈoːm dɛɾ frˈɔødə diː tsˈʊkɜbɜɡvˌɛɾkə bəʃpˈylt ; 
ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˌoː ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ˈaɪnɡəmˌaxtə pˈoːmeːrˌantsən ʊnt ɡəbɾˈantə mˈandəln vˈaxzən , vˈoːnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɔtə dɛɾ mˈaɾtsiːpˌaŋeːbˌɪɾɡə dɛɾ ɡənˈiːʊs frˈiːvoːlˌoː . 
ɛɾ ɪst pɾˈiːstɜ ˌaɪnəs ˈoːrakəls ; 
das zˌɔl ɛɾ bəfrˈɑːɡən , vɑːrˈʊm mˈiːɾ , ˈeːbən miːɾ diː ʃmˈax dɛɾ kˈɪndɜlˌoːzɪçkˌaɪt vˌ??də ? 
dɛn das ˈɪsts , das zˌɔlən ziː vˈɪsən : kˈɪndɜ vɪl ʊnt mˈuːs ɪç hˈɑːbən ; 
ʊnt zˌɔltə ɪç , ɡlˈaɪç dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən anˈɑnɑːs , nˈuːɾ ˌaɪnə frˈʊxt bɾˈɪŋən ʊnt dan vˈɛlkən , zoː vɪl ɪç diː zˈɔøftsɜ mˌaɪnəs fˈɔlks ʊm ˌaɪnən ˈɛɾbən miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ d??ç mˌaɪnə tˌeːleːɡɾˈɑːfən tsuːrˈuːfən lˈasən . 
jˈeːdə tsˈoːfə , jˈeːdəs hˈɔfrɔølˌaɪn bəkˈɔmt rˈɪçtɪç zˌaɪnə ˈɛɾbən , ʊnt ɪç alˈaɪn zˌɔl mˌaɪnən dˈiːneːrˌɪnən tsuːrˈykʃtˌeːən ? 
nɔx kˌɑːm , zoː hˈøːrə ɪç , kˈaɪn ˈaɪnzˌɑːməs vˈaɪp fɔm frˈiːvoːlˌoː ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈyk . 
dɑːhˈɪn , dɑːhˈɪn , ˈoː maɪn ɡəlˈiːptɜ , lˈɑːs ʊns tsˈiːn ! « fˈyːktə ziː ʃmˈaɪçəlnt hɪntsˈuː . 
friːkˈandoː ʃmˈʊntsəltə ʊnt zˈɑːɡtə ɡˌants ɡˈʊtmytˌɪç : » viː hˈaɪst dɛɾ kˈɛɾl ? 
hat ɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈʊntkɔx ? 
« zˌɛntiːməntˈɑːlə hˌatə nˈuːn ɡəvˈɔnən . 
dɾˈaɪmɑːl dˈ??çkˌystə ziː ˈeːtaɡˌɛnvaɪzə dɛs kˈøːnɪçs dɾˈaɪfaxəs kˈɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə rˈɛçt rˈeːdzeːlˌɪç ˈalə diː ʃˈøːnən vˈɑːrən hˈeːɾ , diː ɪn jˈeːnən ɡˈeːɡəndən tsuː hˌɑːbən vˈɛːrən . » nˈuːn , zoː rˈaɪzən viːɾ ! « 
zˈɑːɡtə friːkˈandoː ɡˈɛːnənt . 
» vˈɛns miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə mˈyːə mˈaxt ʊnt dɛɾ vˈeːɡ d??ç kˈaɪn hˈʊŋɜlˌant fˈyːɾt , bɪn ɪç fɔn dɛɾ paɾtˈiː . « 
ʃˌoːn vɔltə diː kˈøːnɪɡˌɪn ˌiːrə bəfˈeːlə tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɛɾtˈaɪlən , als deːm kˈøːnɪç nɔx aɪn bədˈɛŋkən ˈaʊfʃtˌiːs . 
» hˈøːrən ziː dˈɔx , frˈaʊ zˌɛntiːməntˈɑːlə ! 
vˈas zˈɔls dɛn zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ kˈɛɾl , dɛɾ hˈɛksənmˌaɪstɜ , viː ziː dɑː zˈɑːɡən , rˈat ʃˈaft ? 
aɪn pɾˈɪntsçən , ˌoːdɜ pɾˈɪntseːsçən ? « 
» ˌaɪnən ˈɛɾbən ! « ˈantvɔɾtətə diː kˈøːnɪɡˌɪn , hˈalp fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» nˈuːn , nˈuːn , mˈaxən ziː miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt ɡlˈaɪç zoː aɪn kˈiːriːlˌaɪzoːnsɡəzˈɪçt ! 
ˈɔpʃoːn ɪç an mˌaɪnəm tˈaɪlə ɡlˈaɪç ɡˈɛɾn blˈiːbə , viː ɪç bɪn ; 
dɛn diː fˈɑːtɜʃˌaft , hɑːbə ɪç ˈal maɪn tˈɑːɡə ɡəhˈœɾt , mˈaxt nˈuːɾ plˈɑːɡə ; 
zoː dˈɛçtə ɪç dˈɔx , diː pɾˈɪntseːsçən vˈɛːrən ˌaʊx ɡˌants ʃnˈʊrɪɡə dˈɪŋɜçən , bəzˈɔndɜs vˌɛn zoː aɪn mˈɔøsçən ɡˈuːt kˈɔxən lˈɛɾnt . « 
» kˈɔxən ! reːɡˈiːrən , vɔlən ziː zˈɑːɡən ! « » mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaʊx reːɡˈiːrən . 
ɪç hɑːbə ɪn ˌaɪnɜ dɾˈʊkʃrɪft ɡəlˈeːzən , das diː dˈɑːmən ɡəvˈiːs ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ˈɔft rˈɛçt ɛɾʃrˈɛklɪçpɾˈɛçtɪç reːɡˈiːrən kˈœnən . 
dɑː kˌɑːm ˌaʊx dɾˈiːn fˌɔɾ fɔn ˌaɪnɜ kˈaɪzərˌɪn fɔn ˈɛŋlant ʊnt ˌaɪnɜ kˈ??fyɾstˌɪn fɔn rˈʊslant « 
zˌɛntiːməntˈɑːlə vˈɛndətə zɪç fɔn iːm ʊnt mˈaxtə ˌiːrə rˈaɪzəˈanʃtˌaltən . 
hˈʊndɜt vˈɑːɡən vˌ??dən mɪt bˈaɪɔnɜ ʃˈɪŋkən , bˈøːmɪʃən fazˈɑːnənpˈastətən ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç ʊnt lˌɛkeːrˈaɪən ˈalɜ ˈɑːɾt bəlˈɑːdən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ aʊf dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə kˈaɪnən ˈapɡˌaŋ dɛɾ kɾˈɛftə fɛɾʃpˈyːrən zˌɔltə . 
dan vˌ??dən vˈiːdɜ ˈandərə hˈʊndɜt vˈɑːɡən mɪt ˈoːbɜ ʊnt ˌʊntɜtsˈoːfən , nˈeːpst tˈoːiːlˌɛtbeːdˌyɾfnɪsən ˈalɜ ˈɑːɾt fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn bəfrˈaxtət ; 
dɛn frˈiːvoːlˌoː vɑːɾ aɪn ˌeːleːɡˈant , ʊnt vˈʊstə ˈɪmɜ ʊm aɪn hˈɑːɾ ʊm diː nˈɔøstən mˈoːdən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ ˌʊnzɜm friːkˈandoː zoː vˈoːl , vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡəfˈɔlɡə ˌyːbɜzˈɑː , das iːm ˈɔft das vˈasɜ ɪn deːm mˈʊnt tsuːzˈamənrˌan . 
ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈʊmˌaɾmtə ɛɾ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ziː zˈaɪ iːm zoː ʃˈøːn , viː dɛɾ nˈiːtlɪçstə ˌɔɾtoːlˈɑːn ʊnt zoː kˈœstlɪç , viː diː bˈɛstə hˈɔlstaɪnʃə ˈaʊstɜ . 
frˈiːvoːlˌoː hˌatə d??ç zˌaɪnən bˈoːtən ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ rˈaɪzə dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑːɾs ɛɾhˈaltən . 
dɛɾ ʃˈøːnə ɡənˈiːʊs vɑːɾ ɡalˈant ; 
frˈiːvoːlˌoː fˈant ɪn ʃpˈaltən ʊnt klˈyftən kˌɔlatsjˈoːnən , fɔn ɡˈaɪstɜn bərˈaɪtət , ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːlə ˌyːbɜˈal ʃpˈiːɡəl , diː iːɾ ˌiːrə ɡɾˈɑtsiːˌøːzə ɡəʃtˈalt , ʃˈøːn fɛɾklˈɛɾt , vˈiːdɜ ɡˈɑːbən . 
frˈiːvoːlˌoː hˌɛtə zɪç ɛɾʃˈœpfən mˈysən vˌɛn baɪ ˌaɪnəm ɡənˈiːʊs zoː ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç vˈɛːrə ˌɔp dɛɾ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç ɡˈuːtən ˈaʊfnˌɑːmə . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə zˈɔntə zɪç tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈʊnɛɾmˌyːdət an deːm ɡlˈants zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ˈɪndeːs dɛɾ ɡˈuːtə friːkˈandoː tˈɑːɡə lˈaŋ aʊf deːn knˈiːn ʊm das ˈoːrakəl hɛrˈʊmrˌʊtʃtə , ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaltən , das iːm dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ hɑːnrˈaɪʃaft ʃˌoːn ɡəvˈɛːɾt hˌatə . 
dɑː diː poːˈeːtɪʃə pˌeːrɪˈoːdə ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈøːnlɪç diː ɪst , vˈɛlçə dɛɾ dɛs hˈœkstən ˌyːbɜdɾˈʊsəs fˈoːrˌanɡˌeːt , ʊnt frˈiːvoːlˌoː jˌɛtst bəɡˈan , zˌɛntiːməntˈɑːlən mɪt zɔnˈɛtən , voːrˈɪn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrə hˈyːneːrˌaʊɡən ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən , tsuː ˌyːbɜʃvˈɛmən , fɛɾʃpˈyɾtə ziː , das ɛs nˈuːn vˈoːl tsˈaɪt zˈaɪ , ˈaptsuːrˌaɪzən . 
frˈiːvoːlˌoː vˈynʃtə fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə friːkˈandoː fɛɾzˈɪçɜtə tɾˈɔøhɜtsˌɪç , ɛs hɑːbə iːm lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt , ɛɾ vˌɛɾdə deːm vˈakɜn mˈʊntkɔx zˌaɪnən fazˈɑːnənˈɔɾdən ɛɾtˈaɪlən . 
ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔp , hˈɔp ! 
knˈaɾ , knˈaɾ ! 
aʊf ʊnt dɑːfˈɔn . 
jˌɛtst ɡˈɪŋs vˈiːdɜ ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl , ˌyːbɜ tˈɑːl ʊnt bˈɛɾk , bɪs ziː ɪn ˌaɪnən dˈʊnkəln , dˈʊnkəln , ʃˈaʊrɪɡən vˈalt kˌɑːmən . 
dɑː bəɡˈɑːp zˈɪçs , das dɛɾ ˈaɾmə kˈøːnɪç dˈ??çˌaʊs tsuː bˈɛtə fɛɾlˈaŋtə ; 
ɛɾ lˈɪt an ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn . 
ɪn deːm vˈɪldən vˈaldə vɑːɾ nˈuːn , viː jˈeːdɜmˌan zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlt , vˈeːdɜ an bˈɛtə , nɔx an zˈoːfɑː ˈaʊsɜ deːnən fɔn mˈoːs , vˈɛlçə diː dˈɪçtɜ zˈeːən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ˈalzoː vɑːɾ ˈaləs ɪn ɡɾˈoːsɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , dɛn zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt ɡənˈaɾtən ˌʊnaplˈɛsɪç : 
» ɪç vɪl tsuː bˈɛtə , ɪç vɪl tsuː bˈɛtə ! « 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː frˈɔødə , als ziː aɪn lˈɪçt d??ç das dˈɪkɪçt ʃˈɪmɜn zˈɑːən . 
zˈɔɡlaɪç vˌ??də dɑːrˈaʊf lˈoːs ɡəʃtˈɔøɜt . 
das lˈɪçtlaɪn ʃˈiːn zɪç bˈalt tsuː ɛntfˈɛɾnən , bˈalt ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən tsuː zˈaɪn . 
ˈɛntlɪç ʊnt ˈɛntlɪç , d??ç dˈɔɾnən ʊnt hˈɛkən , hˌatən ziː ˈɛs ɛɾrˈaɪçt , als ɛs ˈeːbən ɡˌants ɛɾlˈɔʃ . 
ziː bəfˈandən zɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə , voːrˈɪn deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx kˈaʊm dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈaʊx rˈaʊm hˌɑːbən vˈyɾdə . 
als nˈuːn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçə ˈoːbɜhˈoːfˈanpˌɔxɜ diː tˈyːrə dɛɾ hˈytə mˈɛnɪɡlˌɪç mɪt fˈaʊst ʊnt fˈuːs bəˈaɾbaɪtət hˌatə , rˈiːf ˌaɪnə hˈaɪzərə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə : » ɡlˈaɪç , ɡlˈaɪç ! 
man kˌan dɔx zoː nˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən ɛɾʃˈaɪnən ! « 
dɾˈaʊf ɡˈɪŋs fɔn nˈɔøəm : klˈɔp , klˈɔp ! 
das dɛɾ vˈalt viːdɜhˈaltə ; 
ʊnt ˈɪnvəndˌɪç aʊf pˈantɔfəln : klˈap , klˈap ! 
das ˈalən tsˈaɪt ʊnt vˌaɪlə lˈaŋ vˌ??də . 
nɑːx lˈaŋəm klˈɔp , klˈɔp , ʊnt klˈap , klˈap , ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç an dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːrə ˌaɪnə ˈaltə , viː ziː nɔx kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊɡə jeː ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaʊs hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən fˈ??çən blˈɪtstən ˈaʊɡən , viː bɾɪlˈantən . 
ʃtɾˈɛŋə ʊnt mˈɪldə ʃˈiːnən zɪç ˈeːvɪç ʊm deːn ˈalaɪnbˌeːzɪts dˌiːzɜ ʃtˈaɾk ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən tsˈyːɡə ɡəʃtɾˈɪtən tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt zoː rˈiːdiːkˌyːl iːɾ ˈɪmpoːnˌiːrəndɜ tˈoːn ɡˌeːɡən ˌiːrən bˈɛtəlhˌaftən ˈaʊftsˌuːk ˈapʃtˌax , hˌatə kˈaɪnɜ , zoːɡˈɑːɾ diː pˈɑːɡən nˈɪçt , deːn mˈʊt , dɑːrˈyːbɜ tsuː lˈaxən . 
ziː tsˈoːk baɪ deːm dˈyɾftɪɡən ʃˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɛɾlˈœʃəndən lˈampə kˈøːnɪç ʊnt kˈøːnɪɡˌɪn tsˈiːmlɪç ˈʊnmanˌiːɾlɪç hɛrˈaɪn ; 
deːn ˈyːbɾɪɡən vˈaɾf ziː tɾˈɔtsɪç diː tˈyːrə fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːzə tsˈuː . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtə frˈiːkandˌoːs 
blˈɪk ɪn deːm ˈɛŋən rˈaʊm 
ˌaɪnən zˈoːfɑː ; 
nˈuːɾ aɪn lˈeːdɜnəs hˈaɾtəs rˌuːeːbˈɛt , das zaɪn zˈeːkuːlˌʊm tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , vɑːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ɛɾ ʃtɾˈɛktə zˌaɪnən ɡəmˈaɾtɜtən lˈaɪçnɑːm dɑːrˈaʊf hˈɪn , das diː ʃtˈytsən dɛɾ ˈaltən hˈytə kɾˈaxtən . 
jˌɛtst ɡˈɪŋs mɪt dɛɾ ˈaltən vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm lˈoːs : klˈɪp , klˈɪp , klˈap , klˈap ; 
dɑːrˈaʊf tˈyːɾ hɛrˈaʊs , tˈyːɾ hɛrˈaɪn . 
das fˈɔøɜ vɑːɾ bˈalt tsuːzˈamənɡəʃˌyɾt , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn kˈɛsəl ɡəmˈ??məlt ʊnt aɪn hˈɛɾtsʃtɛɾkəndəs zˈypçən fyːɾ deːn kˈøːnɪç , aɪn nˈiːtlɪç rˈɑɡuːt fɔn kˈoːlɪbɾˌɪs fyːɾ diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃtˈant aʊf deːm vˈakəlndən rˈʊndən tˈɪʃɡən fˌɔɾ ˈiːnən . 
» həm ! 
həm ! fɔm ɡɾˈoːsən ɡˈɛkənkˈøːnɪç , fɔm ˈaɪtlən frˈiːvoːlˌoː , kˈɔmt iːɾ ˈalzoː tsuː mˈiːɾ , ʃˈøːnə dˈɑːmə ? 
vˈeːɾ mɪç tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən hat , zˈiːt iːn nˈɪçt ; 
vˈeːɾ mɪç tsuːlˈɛtst zˈiːt , zˈiːt mɪç tsuː ʃpˈɛːt . 
nˈuːn , das ˈoːrakəl vɑːɾ ɔøç ɡˈynstɪç , viː ɪç fɛɾnˈɑːm . 
mˈøːɡə diː rˈaɪzə ɔøç nˈɪçt ɡərˈɔøən ! « 
» vˈas vˈɪst iːɾ fɔn mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə zˌɛntiːməntˈɑːlə , diː zɪç ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ʃˈaʊɜs fˌɔɾ deːm ɡɾˈaʊzənhˌaftən vˈaɪbə nˈɪçt ɛɾvˈeːɾtə . 
» vˈeːɾ bɪst duː , vˈaɪp , das mɪç kˈɛnt , das maɪn ˈɪnərəs d??çblˈɪkt ? 
hˈɛksə ˌoːdɜ kˈoːbɔlt ? 
zˈɑːk , vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» ɪç bɪn diː ˈɛɾstɡəbˌoːɾnə tˈɔxtɜ dɛɾ tsˈaɪt : diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , « ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə ɡˌants rˈuːɪç . 
» zˈɪnloːs tˈaʊməlt diː jˈʊŋə vˈɛlt an miːɾ foːrˈyːbɜ , ˌiːrən zˈympfən tsˈuː . 
diː nˈɔøə vˈaɪshaɪt , diː aʊf deːn dˈɛçɜn pɾˈeːdɪçt , fɛɾʃtˈœst mɪç ; 
dɛɾ ʃtˈɔlts vɪl ˈoːnə mɪç dɑːhˈɛɾ ʃrˈaɪtən . 
zoː ɛntvˈɪç ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə , bɪs aɪn d??ç mˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈanhˌɛŋɜ ɛɾlˈɔøçtətəs ɡəʃlˈɛçt mɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə rˈɛçtə ˈaɪnzˌɛtsən vˌɪɾt . « 
» nˈuːn dˈɛn , duː ˈɛltɜmˌʊtɜ ˈalɜ klˈuːɡən vˈaɪbɜ , duː ˈɛɾstɡəbˌɔɾnə dɛɾ tsˈaɪt , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnən ˈɛɾbən ɛɾhˈaltə « » frˈiːvoːlˌoː , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ˈaltə , » frˈiːvoːlˌoː hat « » bˈɪtə , bˈɪtə ˌʊntɜtˈɛːnɪç ! « ʃmˈaɪçəltə zˌɛntiːməntˈɑːlə , ˈɛŋstlɪç aʊf friːkˈandoː blˈɪkənt . 
dɛɾ ʃnˈaɾçtə ˌɑːbɜ ʃˈoːn , das ɛs ɪm tˈiːfən vˈaldə viːdɜhˈaltə . 
» bˈɪtə ʊm mˌaɪnəs kˈɪndəs tsuːkˈʊnft ! « » dˌaɪnə tˈɔxtɜ vˌɪɾt vˈʊndɜʃˌøːn , vˈʊndɜklˌuːk zˈaɪn . 
mˈaxst duː ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊx vˈʊndɜɡˌuːt , zoː vˌɪɾst duː das ˈoːrakəl , das tsuː dˌaɪnən vˈynʃən jˈɑː ! 
ʃpɾˈɑːx , ɪn diː tˈiːfən dɛs ˈɔɾkʊs vˈynʃən . « 
» viː fˈaŋ ɪç ˈɛs ˈan , « frˈɑːktə diː kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾlˈeːɡən , » das ziː vˈʊndɜɡˌuːt vˌɪɾt ? « 
» zˈaɪ ɛs zˈɛlpst ! « 
» ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ ʃrˈaɪp miːɾ maɪn fɛɾhˈaltən fˈɔɾ ! « 
» lˈɑːs ziː nˈɪçt zɪç ɪn deːn ˈɪɾɡaɾtən dɛɾ zoːfˈɪstən fɛɾˈɪrən ! 
bəvˈɑːrə ˌiːrən fˈuːs fˌɔɾ deːn rˈoːzənɡˌeːbyʃən dɛɾ vˈɔlʊst . 
hˈyːtə , das diː pˈɛɾlə dɛs ʃˈɔøməndən bˈɛçɜs ˌiːrə lˈɪpən nˈɪçt bərˈyːrə ɪç kˈɔmə tsuː ɡəvˈatɜ ; 
zoː viː duː mɪç zˈiːst , kˌan ɪç mɪç ɡˈɑːɾ ʃmˈʊk hɛrˈaʊspˌʊtsən . 
« 
ˈɪndeːs ʃrˈiːp diː kˈøːnɪɡˌɪn deːn ʃpɾˈʊx dɛɾ ˈaltən ɪn iːɾ zˈuːveːnˌiːɾ ; 
nˈuːɾ vˌɛn ziː dˌiːzə ʊm nˈɛːərə ɛɾklˈɛːrʊŋ bˈɑːt , vɑːɾ ziː ʃtˈʊm , viː das ɡɾˈɑːp . als nˈuːn das kˈøːnɪçspˌɑːɾ vˈiːdɜ dˈɑːaɪm vɑːɾ , ɛɾhˈoːp zɪç ɪm lˈandə aɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , als zˌɔltə ˌaɪnə vˈɛlt ɡəʃˈafən vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑbs ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən , viː ɛs ˌʊntɜ ˌeːleːɡˈantən ʊnt ˈʊnˌeːleːɡˌantən dˈɑːmən nˈuːn zoː dɛɾ bɾˈaʊx ɪst ; 
ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn vˈʊstən zoːɡˈɑːɾ fyːɾ ɡəvˈiːs , das ˈoːrakəl hɑːbə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ˌaɪnən lˈaɪphaftən ˈafən tsʊm tɾˈoːnɜbən ɡəvˈɛːɾt . 
friːkˈandoː frˈɔøtə zɪç viː aɪn kˈɪnt aʊf deːn ʃˈøːnən ɡəvˈatɜʃmˌaʊs . 
rˈɛçt 
lˈandəsfˌɛːtɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ deːm (en)dʒˈiːn(de) hˈɑɡəl ˌaɪnə koːkˈaɡnɑː , viː nɔx kˈaɪn fˈeːnkøːnˌɪç ziː ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌyːbɜ diː kɾˈɑːtɜ dɛɾ vʊlkˈɑːnə , vˈɛlçə zˌɛntiːməntˈɑːlə ʊm dɛs ɡˈaɪstɜhˌeːbəndən ˈanblˌɪks vˈɪlən mɪt ɪn ˌiːrə pˈaɾks ɡətsˈoːɡən hˌatə , vˌ??dən , hˈɔlts tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɡɾˈoːsə zˈʊpənkˈɛsəl ʊnt pˈʊnʃbˈɔvlən ɡəmˈaxt , das das fˈɔlk zɪç fˈɔlaʊf lˈɑːbə , ˈɪndeːs zˌɛntiːməntˈɑːlə diː fˈaɪnˌɛɾn ʊnt ɡˈaɪstɪɡɜn ɡənˈysə fyːɾ deːn bəˈaʊ mˈɔndə bəzˈɔɾktə , voːbˈaɪ ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn zˈeː fɔn zafrˈɑːnɛsˈɛnts vɑːɾ , voːrˈaʊs ɡɾˈoːsə pɾˈɑːmʃpɾˈɪtsən deːm pˈʊbliːkˌʊm ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dˌiːzən bəlˈiːptən vˈoːlɡərˌʊx altɾˈøːmɪʃɜ nˈɑːzən tsuːfˈyːɾtə ; 
vˈɛlçəs frˈaɪlɪç diː ˈaɾtɪɡən tɾˌansparˈɛntə dɛɾ ˈɛtərˌɪʃən çˈeːmɪsətɾˈɛːɡeːrˌɪnən nˈɪçt ɡənˈɛːdɪç fɛɾmˈɛɾktən , ʊnt deːn ˌantiːkvˈɑːɾ ɪn diː hˈœlə vˈynʃtən , vˈɛlçɜ deːn nˈɑːzən dˌiːzən ʃmˈaʊs tsuːbərˈaɪtətə . 
ˌʊntɜ zˈoːlçən tsuːrˈystʊŋən kˌɑːm tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə hɛɾbˈaɪ ; 
diː klˈaɪnə ˈɪnfantˌɪn ʃtˈɛltə zɪç rˈɪçtɪç ˈaɪn . 
dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈaɪ , vˈɛlçən das vˈʊndɜkˌɪnt ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʃrˈiː , zˈɛtstə das bˈɔnən ʊnt ˈamənhˌeːɾ ɪn ˈɛksstɑːzə . 
» hˌɑːbən zˈiːs ɡəhˈœɾt ! 
ˈal iːɾ ɡˈœtɜ ! hˈœɾtən zˈiːs ? 
muːzˈiːk kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ klˈaɪnən kˈeːlə . 
zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə , ˌaɪnə kˈantiːlənə fɔn mˈoːtsaɾt ! « rˈiːf diː hˈeːbamə . 
ˈaləs kˌɑːm ˈyːbɜaɪn , ziː hɑːbə ɪn muːzˈiːk ɡəʃrˈiːən . 
diː nˈaxrɪçt ɡˈɪŋ fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt ; 
jˈeːdɜ nˈantə deːn kɔmpoːnˈɪstən , deːn ɛɾ kˈantə , bɪs dɛn ɪn deːn fˈoːɾʃtˌɛtən ˌaɪnə ˈɑrɪə ˌaʊs dɛɾ dˈoːnaʊnˈymfə dɑːrˈaʊs vˌ??də . 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡlˈaʊptə das vˈʊndɜ ; 
dɛn diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ hˌatə ɛs ɡəhˈœɾt . 
dɔx ɡˈɑbs ɪn dɛɾ ʃtˈat ˌaʊx ˈaltə dˈɑːmən , diː dˈaɾnax ʃpˈɛːətən , ˌɔp dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ˈafə ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈɪmɪç zˈaɪ ? 
ʊnt jˌɛtst ɡˈɪŋs an aɪn ɡəvˈatɜbˌɪtən ! 
ˈalə papˈiːɾfabɾiːkˈantən ɪm ɡˈantsən vˈaɪtən rˈaɪçə bɾˈaxtən kˈaʊm zoː fˈiːl papˈiːɾ tsuːzˈamən , als dɛɾ ɡəplˈɑːktə pˈɑpɑː tsuː ɡəvˈatɜbɾˌiːfən fɛɾbɾˈaʊxtə . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈɑːɾ ɪst , nˈiː hˌatə nɔx tsuːfˌɔɾ diː zˈɔnə ˌaɪnən zoː fˈɛstlɪçən tˈɑːk , viː dˌiːzən , bəʃˈiːnən . 
ˌaʊs hˈoːɜ lˈʊft , ˌaʊs tˈiːfən klˈyftən kˈɑms aʊf tˈaʊbən , ʃpˈɛɾbɜn , ˈadlɜn ʊnt kɾˈɑnɪçən , mɪt mˈɔøzən , rˈatən ʊnt mˈaʊlvyɾfən ˈanɡərˌɪtən ʊnt ˈanɡəfˌɑːrən . 
zˈɪlfən , ɡənˈiːn , ɡənˈoːmən ʊnt fˈeːən pɾˈʊŋktən ɪn bˈʊntən ʃˈɑːrən ʊnt ɡlˈɛntsəndən rˈaɪən ʊm ˌʊnzrə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ hˈeːɾ , dɛɾ tsˈiːɾlɪçə frˈiːvoːlˌoː mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
kˈaɪnɜ fˈeːltə nɔx , als diː vˈaldmʊtɜ , diː dɛn ˌaʊx ɪn ɡɾˈoːtɛskəm ˈaʊftsˌuːɡə ɛɾʃˈiːn . 
als nˈuːn diː fˈɪɾməlˌʊŋ fˌɔɾ zɪç ɡˈeːən zˌɔltə , zˈɑː dɛɾ bˈɔntsə zɪç fɛɾlˈeːɡən nɑːx deːm nˈɑmənɡˌeːbɜ ˈʊm . 
» pˈuːlaɾdə zˌɔl ziː hˈaɪsən ! « 
rˈiːf friːkˈandoː , das ɛs d??ç diː ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ dɾˈaɪmɑːl viːdɜhˈaltə ; 
dˈɑroːp ˌaɪnə jˈʊŋə fˈeː zoː hˈɛl ˈaʊfkvˌɪktə , das ʃˈiːɾ diː ɡˈantsə kˌeːreːmoːnˈiː ˈiːns kˈoːmɪʃə hɛrˈyːbɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
» ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , nˈɪçt pˈuːlaɾdə ! « tsvˈɪtʃɜtə zˌɛntiːməntˈɑːlə ˌaʊs ˌiːrən ˈɛtərˌɪʃən bˈɛtʊmhˌɛŋən hɛrˈaʊs . 
» ɡɾˈɛːkuːlˌɑː zˌɔl ziː hˈaɪsən ; 
zoː vɪl ɪç ! « 
diː jˈʊŋə fˈeː lˈaxtə vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː lˈaʊt , ʊnt friːkˈandoː ɡˈɑːp zɪç , viː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpɾˈʊx tsuː tˈuːn pflˈeːktə . 
» nˈuːn , zoː vˈaɪə dɛn daɪn kˈɪnt ʃˌoːn d??ç deːn nˈɑːmən tsuːɾ tˈɔɾhaɪt dɛs tsˈaɪtˌaltɜs ˈaɪn ; mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə vˈaldmʊtɜ . 
» jˌɛtst ˈɔpfɜt ˈɔørə ɡˈɑːbən , iːɾ ˈandɜn dˈɑː ; 
duː lˈʊftɪɡəs ɡəzˈɪndəl ʊnt iːɾ vˈampɪçtən ˈʊnhˌɔldə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , iːɾ ɡənˈoːmənpˈøːbəl nˈɑːət ˈɔøç , ɪç mˈuːs fɔn dˌanən ! « 
» ˈaɪnmˌɑːl hˈeːɾ ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hˈɪn , fˈɔɾt , tsuːɾ ʃˈøːnən kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
ziː nˈɑːətən 
ˈalə ʊnt ɡɾˈɛːkuːlˌɑː vˌ??də mɪt ˈaləm bəʃˈɛŋkt , vˈas diː ʃˈœnhaɪt ɡlˈɛntsənt mˈaxən ʊnt deːn fɛɾʃtˈant ɛɾvˈaɪtɜn kˌan ; 
dɔx kˈaɪnə dˈaxtə an dɛɾ ɡˈɑːbən ʃˈøːnstə : an aɪn ʃˈøːnəs , vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts , an aɪn ɡəmˈyt , das diː ʃˈœnhaɪt ˈaɪntsɪç ʃˈøːn mˈaxt , das deːn fɛɾʃtˈant ˈaɪntsɪç tsuːɾ ʃˈøːnən ɡˈɑːbə ɛɾhˈøːt . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː vˌɪɾt tˈantsən , ˈeːə ziː ɡˈeːən kˌan . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə vˌɪɾt diː zˈyːsə ʃmˌaɪçəlˈaɪ tsuːɾ vˈɛɾtərˌɪn ˌiːrəs kˈɪndəs mˈaxən , vˌɪɾt mɪç fɛɾˈaxtən , ɡɾˈɛːkuːlˌɑː vˌɪɾd ɪn bˈʊntən mɛːˈandɾɪʃən kɾˈaɪzən deːn tˈants dɛs lˈeːbəns frˈyːə bəɡˈɪnən ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡənə fˈyːsə fˈalən . 
ʊnt jˌɛtst ˈɑdiːˌuː ! « 
dɾˈaɪmɑːl hˈeːɾ ʊnt dɾˈaɪmɑːl hˈɪn , fˈɔɾt fɔn dˈiːɾ , duː kˈøːnɪɡˌɪn ! 
ˈaɪl ɪç mˌaɪnəm vˈaldə tsˈuː , fˈyɾdɜ ʃtˈœɾt nˈɪçt mˌaɪnə rˈuː ! 
zoː diː vˈaltfraʊ ʊnt pˈɔltɛɾnt ʊnt ʃˈɛltənt fˈuːɾ ziː fɔn dˌanən . 
» diː ˈaltə nˈɛrɪn ! « zˈɑːɡtə frˈiːvoːlˌoː , zˈyːs lˈɛçəlnt . » diː ˈaltə nˈɛrɪn ! « viːdɜhˈɔltə das ɡəfˈɛlɪɡə ˈɛçoː dɛɾ hˈɔflɔøtə ; 
» diː ˈaltə nˈɛrɪn ! « bɪs ɛs zɪç lˈaɪzə fɛɾhˈalənt baɪ dɛɾ ˈɔøsɜstən ʃˈɪldvaxt fɛɾlˈoːɾ , diː iːɾ nɔx , deːn ɡəvˈeːɾkɔlbən tɾˈɔtsɪç ˈaʊfʃtˌoːsənt , deːn rɛfrˈœ̃ nˈaxʃɪktə . 
ɪm hˈɛɾtsən hˈiːlt zˌɛntiːməntˈɑːlə diː vˈaldmʊtɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ zoː ˌaɪnə nˈɛrɪn , als ziː zɪç jˌɛtst deːn ʃˈaɪn dɑːfˈɔn ɡˈɑːp ; 
ziː bərˈuːɪçtə zɪç ˌɑːbɜ lˈaɪçt , viː das ˈalə zˌɛntiːməntˈɑːlən zoː ɪn dɛɾ ˈɑːɾt hˈɑːbən , ʊnt dˈaxtə : ɪç vɪl deːn ruːsˈoː ʃtˈuːdiːrən ʊnt deːn kˈampə ; 
tsʊm nˈɔt ʊnt hˈylfsbyçlˌaɪn vˌɪɾt miːɾ ˌaʊx nɔx diː frˈaʊ lˈeː (en)pɹˈɪns(de) dˈeː bəˈaʊmɔnt tsuːɾ hˈant ɡˈeːən , dɑː zˈɔls jˈɑː vˈoːl vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜdeːm vˌɪɾt ʊns ɡɾˈoːsən jˈɑː ˈaləs zoː lˈaɪçt ɪn diː hˈɛndə ɡəʃpˈiːlt ; 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː dɔx mɪt zoː ɡərˈɪŋəm kɾˈaftaʊfvˌandə fˈoːɾtɾˌeːflɪçə vˈeːzən , das ɛs zɪç kˈaɪnəs zoː ɡɾˈoːsən ˈaʊfhˌeːbəns dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːnt . 
ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən , hˈiːs baɪ zˌɛntiːməntˈɑːlən , ɛɾʃrˈɛklɪç fˈiːl frˈɛmdə bəɡɾˈɪfə ˈaʊffˌasən lˈasən . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑs vˈiːɡə vˌ??də ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔxən mɪt kˈynstlɜn ʊnt ɡəlˈeːɾtən ˈalɜ ˈɑːɾt ʊmɡˈeːbən ; 
dɛn ziː dˈaxtə : jeː frˈyːɜ , jeː bˈɛsɜ ! 
deːm jˈʊŋən , tˈiːrɪʃ ʃtˈiːrən ˈaʊɡə vˌ??dən antˈiːkən ʊnt ɡˈɛmən ɪn mˈɛŋə fˈoːɾɡəhˌaltən , das dɛɾ kˈʊnstsɪn zɪç frˈyːə bˈɪldən zˌɔlə . 
ˈandərə dˈɛklamˌɪɾtən ɡədˈɪçtə ˌyːbɜ dɛs pˈypçən vˈiːɡə hˈɪn , zoː dˈas , vˌɛn diː ˌeːleːɡˈiː ʃvˈiːk , diː pɪndˈɑrɪʃə ˈoːdə hˈɛrasəltə . 
vˈiːdɜ 
ˈandərə dˈɪspuːtˌɪɾtən ˌyːbɜ ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə fˌiːloːzˈoːfɪʃə zˈɛtsə , voːbˈaɪ zɪç diː klˈaɪnə ˈɪmɜ bəzˈɔndɜs ˈʊnrˌuːɪç ɡəbˈɛɾdətə ʊnt mɪt deːn fˈyːsçən ʃtɾˈampəltə , voːrˈaʊs diː hˈɛrən ʃlˈɔsən , das ziː mɪt deːm tsˈaɪtˌaltɜ fˈɔɾtʃraɪtən vˈɔlə . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə ʃtˈaɾp fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃpɾˈɑːxlaʊtən dɛs vˈʊndɜkˌɪndəs . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ʃtˈyɾtstən ˌaɪnɪɡə dˈʊtsənt bˈɔnən ʊnt dˌeːrən ɡəhˈylfɪnən mɪt dɛɾ frˈɔødɪɡən nˈaxrɪçt ˈatɛmlˌoːs hɛrˈaɪn : diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hɑːbə vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən ! 
» vˈɔɾtə ? 
iːɾ nˈɛrɪnən , vˈas fyːɾ vˈɔɾtə ? « 
 » das ˈɪsts ˈeːbən ! 
ˈax , ˈax , ɡənˈɛː dˈiːk ʃtˈeː kˈøː nˈiː (en)dʒˈɪn(de) frˈaɪ lˈɪç ˈɪsts das ˈeːbən « ʃtˈɔtɜtə diː ˈɛltəstə dɛɾ bˈɔnən nɔx ˈaʊsɜ ˈatəm hɛɾfˈoːɾ . 
dɑː kˈɑms hɛrˈaʊs ; 
ɛs vˈɛːrən frˈɛmdə vˈɔɾtə , viː tsˈaʊbɜfˌɔɾməln ɡəvˈeːzən . 
» ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs vˈɛːrə nˈɪçt ɡˈuːt , zɪç mɪt hˈɛksən ʊnt hˈɛksənmˌaɪstɜn ˈaptsuːɡˌeːbən ! « mˈaɪntə diː ˈaltə ɡˌuːvɜnˈantə . » ɪç vˈɪls zˈɛlpst hˈøːrən ! « zˈɑːɡtə diː kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt ɛɾhˈoːp zɪç vˈyɾdeːfˌɔl nɑːx dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ɡəʃtˈiːkuːlˌɪɾtə mɪt deːn hˈɛndçən , viː aɪn pɾoːfˈɛsoːɾ , ʊnt rˈiːf mˈytɜçən lˈʊstɪç ɛntɡˈeːɡən : » mˈɑmɑː ɪç nˈɪçt ɪç « ʊnt nˈuːn fˈɔlktə aɪn ɡˈantsəs ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡəs hˈeːɾ dɛɾ vˈœɾtɜ , vˈoːryːbɜ tsuːlˈɛtst an ˌiːrɜ vˈiːɡə ɡəʃtɾˈɪtən vɑːɾ . 
ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔm ɛnttsˈykən , zˈaŋk zˌɛntiːməntˈɑːlə ɪn ˌaɪnə lˈaɪçtə tsvˈœlfʃtyndˌɪɡə ˈoːnmaxt . 
als ziː diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ iːɾ ˈeːɾstəs , das ziː deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ rˈiːf : » ˈoː mˈʊsjə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ , zˈaɪ ɛɾ zoː ɡˈuːt , ʊnt mˈaxə ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ; 
ˌɑːbɜ zoː rˈɛçt vˈas man ˌaɪnən ˈaʊfzˌats nˈɛnt , ʊnt mˈɛldə ɛɾ ˈɛs ˈalɜ vˈɛlt , ɪn ˈalɜ vˈɛlt ˈɑvɪsən , das mˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˌoːn aɪn ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ tˈiːfstən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪst . 
ˌɑːbɜ viː ɡəzˈɑːkt , zoː rˈɛçt vˈas man ˌaɪnən ˈaʊfzˌats nˈɛnən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ hˈœɾt ɛɾ , mˈʊsjə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ? 
kˈaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ , diː fɛɾbˈɪtə ɪç mˈiːɾ ; diː vˈɑːɾhaɪt ɪst vˈʊndɜs ɡənˈuːk ! « 
ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɔøtə zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ʃtˈiːs zoː kɾˈɛftɪç ɪn diː tɾˈɔmpətə , das ɛs bˈalt ɪm lˈandə , viː ɪm ˈaʊslˌandə , tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃrˈaɪbən ʊnt dˈɪçtən kˌɑːm . 
diː pˈɔstpfɜdə ɛɾlˈɑːɡən ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ bˈalən , diː ziː nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ʃlˈɛptən , ʊnt diː kˈɪndɜstˌuːbə dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈɛːkuːlˌɑː mˈʊstə ɛɾvˈaɪtɜt vˌɛɾdən , ˈalə diː ˈoːdən ʊnt dˌeːdiːkatsjˈoːnən tsuː fˈasən , vˈɛlçə fɔn hˈœkst ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bəvˈʊndeːrɜn dɛɾ ˈaɪnjˌɛːrɪɡən bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt frˈɔøndɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌʊntɜtˈɛːnɪçstɜ dˌeːvoːtsjˈoːn fˌɔɾ hœkstdˈeːroː vˈiːɡə ɡəlˈeːkt vˌ??dən . 

tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛklɪç ɡəlˈeːɾtən pɾoːfˈɛsoːɾ , dɛɾ deːn lˈɔøtən das kɾˈɑniːˌʊm bətˈastətə ʊnt dan aʊf aɪn hˈɑːɾ vˈʊstə , vˈoːtsuː ziː zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɪkt hˌɑːbən vˈyɾdən , zoː das mˈançɜ , dɛɾ baɪ fˈʊnftsɪç jˈɑːrən , tsuː deːm fˈɔlkə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ bətˈastʊŋ ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ , zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən nˈɑːx , aɪn ʃnˈaɪdɜ hˌɛtə vˌɛɾdən mˈysən . 
ˈandərən , diː baɪm hˈɛɾʃən ɛɾɡɾˈaʊt vɑːrən , tˈastətə ɛɾ aɪn kˌʊtʃɜtalˈɛnt hɛrˈaʊs , ʊnt zoː mˈeːɾ . 
dˌiːzən vˈʊndɜmˌan bərˈiːf zˌɛntiːməntˈɑːlə an ˌiːrən hˈoːf , ʊnt bəfˈɑːl , das ɛɾ das klˈaɪnə kˈœpfçən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ bəfˈyːlən ʊnt bəʃˈaʊən mˈysə ; 
dɔx vˌ??də iːm lˈaɪzə bədˈɔøtət , ɛs vˌɛɾdə hˈɔfəntlɪç ˈaləs zoː zˈaɪn , das ˈiːroː mˌɑjɛʃtˈɛːt frˈaʊ zˌɛntiːməntˈɑːlə nˈuːɾ frˈɔødə ʊnt vˈɔnə nˈeːpst lˈiːplɪçəm vˈeːzən diː fˈylə dɑːfˈɔn hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ aɪn mˈan ˈoːnə ˈalə hˈɔfzɪtə , ɡˈɪŋ ɡərˈɑːdə mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs , ʊnt zˈɑːɡtə zˌaɪnə rˌeːzʊltˈɑːtə zoː kˈɛk dɑːhˈɪn , als vˈɛːrə vˈeːdɜ pɛnzjˈoːn nɔx tˈiːtəl tsuː fɛɾlˈiːrən ɡəvˈeːzən . » ɡɾˈɛːkuːlˌɑː , « zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ , » hat fˈiːl lˈeːrə fˈɛçɜ , voːrˈɪn ziː ˈalɜlˌaɪ frˈɛmdə vˈɑːrə lˈasən kˌan . 
mɪt deːm zˈɛlpstdɛŋkən zˈiːts zˈoː , zoː ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə rˈɪçtɪɡə nˈaxbeːtərˌɪn kˌan ziː vˌɛɾdən ; 
dɛn diː ɡədˈɛçtnɪskˌamɜ ɪst zoː rˈɔømɪç ʊnt ɡɾˈoːs , als tsuː deːm jˈuːdiːkˌɪoː nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə lˈʊmpənʃpˈeːlʊŋkə ˈanɡəvˌiːzən ɪst . 
ˌɑːbɜ nˈuːn nɔx ˈɛtvɑːs ! 
ziː vˌɪɾt zɪç deːn lˈɪçtɜn dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈɪn ɡlˈaɪç ʃtˈɛlən , das ziː mɪt deːm kˈɔpfə fˈyːlt ʊnt ˈaləs d??ç deːn fɛɾʃtˈant ˈaptˌuːt . 
vˌeːɡən hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən kˌan man ɡˌants zˈɪçɜ zˈaɪn ; 
dɛn vˌoː ˈandɜn mˈɛːdçən das hˈɛɾtsçən pˈɪkɜt , lˈiːkt aɪn fˈɛlzənhˌaɾtɜ kˈiːzəlʃtˌaɪn . 
« 
hˈiːɾ rˈiːf diː ɡˈantsə ˌɑkadeːmˈiː , diː baɪ deːm ˌɛkspeːriːmˈɛntə hˌatə tsuːɡˈeːɡən zˈaɪn mˈysən : 
hˈoːx ʊnt ɡəlˈeːɾt , ziː ɪst ɛs vˈɛɾt , das ziː als ˌaɪnə zˈɔølə ʃtˈeː 
ɪn nˈɔstɾoː dˈɔktoː kˈɔɾpoːrə . 
nɑːx dˌiːzəm vˈʊxs ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ɡˌants ɡəvˈaltɪç an ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈaɪst , tsuːɾ frˈɔødə dɛɾ mˈʊtɜ , mˈeːɾ als dɛs fˈɑːtɜs , dɛɾ ɛs zˈeːɾ ˈyːbəl nˈɑːm , vˌɛn das tˈœçtɜçən zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈax , tsuː vˈɛlçɜ kˌateːɡoːrˈiː dɛɾ vˈeːzən pˈɑpɑː vˈoːl ɡəhˈøːrə ? 
ʊnt iːm ˈɛntlɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪm pflˈantsənrˌaɪç zˌaɪnən plˈats ˈanvˌiːs . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɡəzˈɑːkt , rˈiːs ˌaʊx dɛɾ mˈɑmɑː ɪns ɡəhˈaɪm ˈɔft diː ɡədˈʊlt ˌyːbɜ diː vˈiːdɜlˌɪçə zˈɛlpstʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns ˈaʊs , ʊnt ziː fɛɾvˈiːs iːɾ ˈɔft diː ɛmpˈøːrəndən rˌaɪzɔneːmˈɛnts , voːmˈɪt ziː zɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈalə kˈɪntlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə hɪnˈaʊs tsuː ʃvˈatsən fɛɾʃtˈant . 
ʊnt vˌɛn ziː diː vˈaɪshaɪtsmˌɛnɜ , diː deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌyːbɜ zɪç hˌatən , dɛshˈalp tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛltə , bəkˌɑːm ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» ɛs zˈaɪ tsvɑːɾ vˈɑːɾ , ɡɾˈɛːkuːlˌɑː hɑːbə ˌaɪnə zˈeːɾ kˈɛkə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə ; 
ɛs vˈyɾdə dɔx ˌɑːbɜ ˈyːbəl ɡətˈɑːn zˈaɪn , ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt deːn ʃpˈiːlraʊm tsuː bəʃrˈɛŋkən , ˈuː. dˈeː. ˈɛm. « 
» vˈas hat diː ˈaltə vˈaldnɛrˌɪn vˈoːl mɪt ˌiːrəm zˌiːbɪlˈiːnɪʃən vˈɔɾtkɾɑːm ɡəvɔlt ? « frˈɑːktə zɪç zˌɛntiːməntˈɑːlə tsuːvˌaɪlən . 
diː rˈoːzən mˈøːɡən blˈyːən , dɛɾ bˈɛçɜ mˈɑːk pˈɛɾləndən ʃˈaʊm ˈaʊfʃpɾˌuːdəln ; 
aɪn vˈeːzən , das zoː viː ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ zˈɪnɛnvəlt hˈoːn ʃpɾˈɪçt , ɪst bəvˈɑːɾt ɡənˈuːk . 
aɪn kˈiːzəl , vˌoː das hˈɛɾts zˈaɪn zˌɔl « » ˌɑːbɜ ziː hat zˈɪnə ʊnt zˈeːɾ rˈaʃəs blˈuːt ! « ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː zˌɛntiːməntˈɑːlə zˈɔɡlaɪç fyːɾ diː dɛɾ vˈaldmʊtɜ ɛɾkˈantə , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . » zˌɛntiːməntˈɑːlə , « ʃpɾˈɑːx ziː , » dˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst jˌɛtst fˈʊnftseːn jˈɑːrə . 
ziː ʃtˈeːt am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə . 
lˈɑːs dɪç ɛɾbˈɪtən , mˈax mɪç tsuː ˌiːrɜ ɡˌuːvɜnˈantə ! 
an dɛɾ hˈant dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˌan ziː nˈɪçt ʃtɾˈaʊxəln ! « 
 » vˈas zˌɔl miːɾ diː ˈaltə kɾˈykə ? « zˈɑːɡtə ɡɾˈɛːkuːlˌɑː , diː ˈeːbən ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
» ɪç hˈɔfə , mˈɑdɑːmə ! 
ziː tɾˈaʊən ɛs ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tsˈuː , das ziː d??ç zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs zˈaɪn kˈœnə . « 
diː ˈaltə hˈoːp iːɾ ˈɛlfənbˌaɪnɜnəs ʃtˈɛːbçən , ʊnt zˈɑːɡtə bədˈɔøtənt : » ɡɾˈɛːkuːlˌɑː , diː rˈoːzən blˈyːən , dɛɾ bˈɛçɜ lˈɔkt , das blˈuːt ɪst hˈaɪs . 
duː tˈantsəst am ʃˈaɪdeːvˌeːɡə ; 
hˈyːtə dˈɪç , alˈaɪn tsuː ʃtˈeːən ! « 
 » ɪç fˈalə ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɡˈuːtə mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈɔfmɛːsˌɪç . 
ʊnt diː ˈaltə zˈɑːɡtə nˈuːn tsˈyɾnənt : » vˈeːə diːɾ ʊnt ˈapɛɾmˌɑːl vˈeːə , vˌɛn duː nɑːx dˌiːzəm maɪn ˈantlˌɪts zˈeːən vˌɪɾst ! 
ʃrˈɛklɪç vˌɪɾt dˈiːɾs zˈaɪn . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ɡəvˈaɾnt zˈaɪt iːɾ ! « zˈɛntiːmˌɛntaləns vˈaɪçəs ɡəmˈyt kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈaŋə nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən . 
ziː fˈɪŋ ˈan , diː tˈɔxtɜ tsuː hˈyːtən . » ʃpˈɑːrən ziː diː mˈyːə ! « zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
» ɪç kˌan das ɡˈɛŋəln nˈɪçt lˈaɪdən . 
ˌaʊx dɛɾ ˈɛltɜn mˈɑrɪˌoːnɛtə mˈɑːk ɪç nˈɪçt zˈaɪn . 
aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs vˈeːzən mˈuːs fɔn ˈaləm zɪç bərˈyːrən lˈasən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
kˈaɪnɜ mˈuːs zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ʊm tˈaʊbə nˈysə ˈaʊfɡˌeːbən . « 
zoː bətˈeːtə ziː ˌiːrən lˈeːrɜn nˈɑːx . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt , vˌoː baɪ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn aɪn ɡɾˈoːsɜ lˌiːteːrˈɑrɪʃɜ kˈɪɾkəl zɪç ˈaɪnfˌɪndən zˌɔltə , fɛɾˈɪɾtə zɪç ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ɪn deːm pˈaɾk , ˌyːbɜ deːn kˌateːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf ɡɾˈyːbəlnd ʊnt ˌaɪnən zˈats , deːn ziː ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən hˌatə , ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnənt , vˌaɪl ɛɾ nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt als zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən fˈoːɾɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ziː hˌatə zɪç zoː vˈaɪt fɔm ʃlˈɔsə ɛntfˈɛɾnt , das ziː nˈɪçt diː zˈɪŋkəndə zˈɔnə diː ɡˈɔldnən tsˈɪnən rˈœtən ʊnt ɪn diː kɾˈɪstalnən dˈaxfɛnstɜ ɡlˈɛntsən zˈɑː ; 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən fɛɾnˈɑːm ziː aɪn lˈaɪzəs rˈaʊʃən ʊnt tsˈɪʃən . 
ɛs kˌɑːm fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən , bˈʊntən , vˈʊndɜʃˌøːnən ʃlˈaŋə , diː zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçən ʃlˈɪŋʊŋən tsuː ˌiːrən fˈyːsən bəvˈeːktə , fˈoːɾvˌɛɾts ɡlˈɪt , vˌɛn ziː ɡˈɪŋ , ʊnt ʃtˈɪl lˈɑːk , vˌɛn ziː ʃtˈeːən blˈiːp . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː fɛɾfˈɔlktə diːs ʃpˈiːl zoː lˈaŋə tsˈaɪt , das diː dˈɛmərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntɾˌɑːt . 
ziː vɔltə tsuːrˈyk ; 
ˌɑːbɜ viː zˈɛltzɑːm vˌ??də ziː ˌyːbɜrˈaʃt , als diː klˈaɪnə ʃlˈaŋə zɪç zoː kɾˈɛftɪç ʊm ˌiːrən fˈuːs vˈant , das ziː iːn nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː bəvˌeːɡən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt rˈɪŋs ʊm ziː hˈeːɾ zɪç hˈoːə , blˈyːəndə rˈoːzənhˌɛkən tsˈoːɡən , ziː dˈɪçt ˈaɪntsuːʃlˌiːsən . 
» das zɪnt ɡəvˈiːs diː vˈʊndɜ dɛs ˈɛlfənbˌaɪnɜnən ʃtˈɛpçəns dɛɾ ˈaltən ! « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fˈɛst ʊnt ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts ; 
dɛn diː ʃlˈaŋə ʃˈoːs fɔn ˌiːrəm fˈuːs ˈap , ˌaɪnɜ rˈoːzənlˌaʊbə tsˈuː , voːhˈiːn ɡɾˈɛːkuːlˌɑː iːɾ fˈɔlktə . 
» fˈɔlɡə dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪn nˈɪçt ! « ɛɾʃˈɔls ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ; 
ziː bətɾˈyːkt dˈɪç . 
dɑː diː ʃtˈɪmə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈaɪçt tsuː ɛɾkˈɛnən vɑːɾ , zoː ˈantvɔɾtətə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt ˈɛdləm tɾˈɔtsə : » ɪç ɡˈeːə ʊnt vɪl zˈiːɡən ! « » ɡəfˈɑːɾ mˈaɪdən , ɪst zˈɪçərɜ , als ziː zˈuːxən , « ɛntɡˈeːɡnətə diː ʃtˈɪmə . » nˈuːɾ dɛɾ kɾˈypəl bədˈaɾf dɛɾ kɾˈykə ! « zˈɑːɡtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst tɾˈɑːt ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaʊbə , ɡəflˈɔxtən fɔn rˈoːzən ʊnt mˈɪɾtən , aɪn mˈɛːdçən , fɔn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ ʃˈœnhaɪt . 
ˌiːrə ˈypɪɡən lˈɔkən hˈiːlt aɪn kɾˈants fɔn tˈuːbeːrˌoːzən ʊnt ɡɾanˈɑːtən . 
ʊm deːn fˈɔlən bˈʊsən ʊnt diː ɛntblˈœstən ʃˈʊltɜn ʃvˈeːptə aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡɜ ʃlˈaɪɜ . 
ˌiːrə mˈiːnə vɑːɾ lˈaxənt ʊnt ˈaɪnlˌɑːdənt . 
frˈɔøntlɪç rˈaɪçtə ziː dɛɾ jˈʊŋən fˈiːloːzˌoːfɪn diː hˈant ʊnt ʃpɾˈɑːx ; 
» kˈɔm hɛrˈaɪn tsuː mˈiːɾ , ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ! 
lˈɑːs ʊns frˈɔøntlɪç kˈoːzən ! 
vˈas fɛɾɡəˈuːdəst duː diː ɡˈɔldənə tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt , diː nˈiː viːdɜkˈeːɾt , mɪt ˈaltən pˈeːrykˌɛnʃtœkən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəm ɡəʃvˈɛts . 
tɾˈɔømə , vˌɛn duː nˈɪçt ˈandɜs kˌanst ; 
ˌɑːbɜ tɾˈɔømə frˈoː . 
vɪlst duː vˈaɪshaɪt ? 
rˌaɪzɔneːmˈɛnt ? 
zˈiː hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪst , viː ɛs dˌaɪnəm ˈaltɜ tsuːʃtˈeːt ; 
ɛsɪst mˌaɪnə lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː . « 
aɪn bˈuːx lˈɑːk fˌɔɾ deːm mˈɛːdçən ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɛs hˈiːs : das pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə . 
» 
hˈiːɾ lˈɛɾnə lˈeːbən ʊnt ɡənˈiːsən ! « 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː tɾˈɑːt ʃpɾˈøːdə tsuːrˈyk , ʊnt ɡˈɑːp deːm mˈɛːdçən ˌiːrə kˈɛltəstə fˌiːloːzˈoːfɪʃə pɾʊŋkmˈiːənə tsʊm bˈɛstən . 
das mˈɛːdçən lˈaxtə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » das kˈɛnə ɪç . 
duː vˌɪɾst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən . 
dˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː . 
zˈaɪ aɪn mˈɛːdçən , ʃˈøːnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ! 
bəɡˈeːə nˈɪçt deːn ʃvˈeːɾstən rˈaʊp an diːɾ zˈɛlpst ! 
bətɾˈyːɡə dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ʊm dˌaɪnə jˈuːɡənt ; 
ɡˈiːp deːn ˈaʊstɾˌɔknəndən plˈʊndɜ ˈaʊf ! « 
» nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈeːɾ bɪst duː , vˈɪldəs , ˈʊnɡətsˌɛːmtəs mˈɛːdçən ? 
dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt flˈœst miːɾ ˈʊnbəkˌantə ʃˈaʊɜ ˈaɪn . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt das ? 
vˈeːɾ bɪst duː ? « 
» diː mˈʊtɜ ʊnt diː tsvˈɪlɪŋsçvəstɜ dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts . 
diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ ɡəhˈœɾt tsuːɾ hˈɛlftə mˈiːɾ . 
ɪç ɡəbˈɑːɾ ˈalə ; 
mɪt jˈeːdəm mˈʊtɜkˌɪndə zˈɔøktə ɪç deːn mˈytɜlˌɪçən bˈʊsən . 
mˈɛːsɪç ɡənˈɔsən , zˈɛɡnə ɪç mˌaɪnə fɛɾˈeːrɜ , diː ˈʊnmˌɛːsɪɡən lˈoːnə ɪç viː vˈaɪlant kˈɪɾkə ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ziː mˌaɪnɜ jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ , diː ˌaʊx mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst . « 
» ˈɑːbɜ vˈeːɾ bɪst duː ? 
vˈeːɾ ɪst dˌiːzə zˈɛltzɑːmə ʃvˈɛstɜ ? « 
» ɪç bɪn diː vˈɔlʊst ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diː ˈypɪçkˌaɪt . « 
» 
nˈuːn dˈɛn , zoː hˈeːbə dɪç fɔn mˈiːɾ ! 
zˌɔltən mˌaɪnə ˌɪntəlˌɛktuːˈɛlən kɾˈɛftə « » ʃtˈɪl , ʃtˈɪl ! 
dˌiːzə vˈœɾtɜ mˈaxən miːɾ kˈɔpfveː . 
tsˈiːrə dɪç nˈɪçt , pˈypçən ! 
kˈɔm hˈiːɾ ʊnt tɾˈɪŋk fɔn mˌaɪnəm vˈaɪn ! 
dˌiːzən bˈɛçɜ , dɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ʃˈɔømənt fˈylt , ʃˈɪkt diːɾ frˈiːvoːlˌoː . 
ɛɾ blˈiːp zaɪn pˈatənɡˌɛʃɛŋk diːɾ ʃˈʊldɪç . « 
aɪn klˈaɪnɜ , bˈakçʊs ɡəʃtˈaltətɜ ɡənˈiːʊs rˈaɪçtə ɡɾˈɛːkuːlˌɑː deːn fˈɔlən bˈɛçɜ hˈɪn . 
ziː nˈɪptə , nˈɪptə viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ɪm bˈaɪzaɪn dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms . 
vˈoːlʊptˌɑːs tɾˈaŋk ʊnt rˈaɪçtə iːɾ deːn bˈɛçɜ ʃˈɛːkɛɾnt vˈiːdɜ hˈɪn . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː tɾˈaŋk nˈuːn ˌaʊx , vˌ??də ˌɑːbɜ nˈuːɾ rˈeːdzeːlˌɪç , nˈɪçt frˈøːlɪç , ʊnt diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən zɛntˈɛntsən lˈœstən zɪç jˌɛtst viː mˈaɾmɔɾblˌœkə fɔm fˈɛlzən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəhˈɪɾn lˈoːs . 
vˈoːlʊptˌɑːs lˈaxtə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɪsts miːɾ dˈɔx , als vˈoːntə ɪç ˌaɪnəm mˈɑɡɪstɜʃmˌaʊzə bˈaɪ . 
rˈɔlə miːɾ dˌaɪnə ʃvˈeːrən zɛntˈɛntsən nˈɪçt ˈyːbeːɾn hˈɑːls , ziː ɛɾdɾˈykən mɪç . 
ɪç vɪl diːɾ aɪn lˈiːdçən zˈɪŋən . 
hˈøːrə ! « 
ʊnt diː vˈɔlʊst zˈaŋ aɪn lˈiːt , viː diː vˈɔlʊst ɛs nˈuːɾ tsuː zˈɪŋən vˈaɪs . 
ɛs rˈeːktə diː ɡəhˈaɪmstən tɾˈiːbə dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ɛɾrˈœtətə , vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈɪmɜ frˈaɪɜ ʊnt frˈaɪɜ ; 
dɛn ɪn ˈal deːm plˈʊndɜ , voːmˈɪt ziː deːn kˈɔpf fˈɔlɡəpfrˌɔpft hˌatə , fˈant ziː kˈaɪn ɡɾˈɑːnçən kɾˈaft , deːn ˈanrˌeːɡʊŋən ˌiːrɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt tsuː vˈiːdɜstɾˌeːbən . 
dɛɾ ɡˈantsə mˈaksiːmˌɛnkɾɑːm vɑːɾ kˈalt an deːm kˈiːzəl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst foːrˈyːbɜ ɡəʃtɾˈaɪft . 
aʊf dˌiːzə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft fˈɔlktən fˈiːlə ˈandərə ; ʊnt ˌaʊs kˈaɪnɜ kˌɑːm ziː ˈʊnɡəˌɑːndət tsuːrˈyk . 
ˌiːrə lˈeːrɜ , vˈɛlçən dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , ɡɾˈɪfən tsʊm tˈaɪl ɪn ˌiːrən bˈʊsən , ʊnt zˈɑːɡtən zˈɔøftsənt : » ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ɪst vˌɔɾdən , viː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ! 
diː hˈoːə , hˈeːrə fˌiːloːzoːfˈiː ɪst iːɾ aɪn ʃpˈiːl dɛs vˈɪtsəs , ˌaɪnə blˈoːsə fɛɾʃtˈandeːzˌyːbʊŋ , d??ç vˈɛlçə ziː zɪç tsuː jˈeːdɜ ˌiːrɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋən bəʃˈøːnɪɡəndə moːtˈiːvə ˈantsuːlˌyːɡən vˈaɪs . « 
ˈɛntlɪç vˌ??də vˈoːlʊptˌɑːs ˌiːrɜ ˈɪmɜ nɔx peːdˈantɪʃən ʃˈyːlərˌɪn mˈyːdə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː deːm ˈʊmɡˌaŋə ˌiːrɜ jˈyŋɜn ʃvˈɛstɜ . 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən bˈaɪdə deːm bərˈaʊʃəndən bˈɛçɜ flˈaɪsɪç tsˈuː , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈaŋk , ˈalɜ vˈaɪplɪçən vˈyɾdə fɛɾɡəsˈɛnt , zɪç ɡɾˈoːs ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ ˈaxtənt , ɪn diː ˈaɾmə dɛs ʃˈøːnən tˈɛntsɜs zˈaltoː . 
dɛs tsvˈaŋs , deːn iːɾ ʃtˈant iːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , mˈyːdə , bəʃlˈoːs ziː , mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ ɪn aɪn fˈɛɾnəs lˈant tsuː ɛntflˈiːən . 
jˈɑː ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈeːrə ! hˈɑː ! 
vˈas ɪst ˈeːrə ? 
aɪn lˈeːrɜ ʃˈal , ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn frˈɛmdɜ mˈaɪnʊŋ ; ˌaɪnə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft peːdˈantɪʃɜ mˈɛnʃən . 
diː hˈɔtɛntˌɔtən , diː fˈɔøɜlˌɛndɜ , diː nˈɔøzeːlˌɛndɜ , ˈalə hˌɑːbən ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈeːrə ; 
vˈɛlçəs ɪst nˈuːn diː rˈɛçtə ? 
vˈeːɾ dˈaɾf deːn ʃvˈaŋkəndən bəɡɾˈɪf fˈɪksiːrən ? 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ vˌɛɾdən zɪç ɡɾˈɛːmən ? 
hˈuːiː ! 
das ɪst nˈuːn vˈiːdɜ zoː aɪn bəɡɾˈɪf tsʊm tsɛɾlˈeːɡən . 
nˈuːɾ deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ˈɪmpoːnˌɪɾt ɛɾ . 
maɪn fˈɑːtɜ : ˈɪsts dɛɾ kˈøːnɪç ? 
ˈɪsts aɪn ˈandərɜ ? 
vˈas vˈaɪs ɪç ! 
diː mˈʊtɜ ! 
jeː nˈuːn , baɪ ˈaləm rˈɛspɛkt ɡlˈaʊbə ɪç dɔx ʃvˈeːɾlɪç , das ziː zɪç ˈeːbən maɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm dˈaxtə , als ɪç vˌ??də . 
ɪç kˌɑːm , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt hˈɪndɜn kˈɔntə ; 
zˌɔl ɪç ˈɛs iːɾ dˈaŋkən ? 
ʊnt ɪst , vˈas viːɾ kˈɪntlɪçə lˈiːbə nˈɛnən , ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als diː zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt , nˌeːbən aɪnˈandɜ tsuː ˈɛksɪstˌiːrən ? 
vˈyɾdə ɪç nˈɪçt ˈeːbən das fyːɾ jˈeːdən , mɪt deːm ɪç lˈeːptə , fˈyːlən ? 
ˈɑːbɜ diː ˈɛltɜn tˈɑːtən miːɾ ɡˈuːtəs ; 
ziː ɛɾtsˈoːɡən mɪç . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt ; 
das tˈuːn ziː ˌiːrən hˈyndçən ʊnt hˈyːnɜçən ˌaʊx ; 
ʊnt mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːrən ziː ˌiːrɜ ˈeːrə ʃˈʊldɪç . 
ˈalzoː , vˈas hˈiːltə mɪç tsuːrˈyk ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt ! 
ˌaɪnən ʃrˈɪt ˈiːns vˈaɪtə lˈeːbən hɪnˈaɪnɡəvˌɑːkt ; 
ɪç vɪl mˌaɪnə zˈɛlpstaɪt dˈoːkuːmˌɛntiːrən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ! 
ˈoːnə rˈɔøə , ˈoːnə vˈeːmytˌɪɡən rˈykblɪk , lˈiːs ziː deːn ˈaɾmən friːkˈandoː ʊnt diː ɡˈuːtə bɾˈaɪvaɪçə zˌɛntiːməntˈɑːlə ɪn deːn ˈaɾmən dɛs zˈyːsəstən ʃlˈɑːfəs tsuːrˈyk . 
als deːm ˈaɾmən friːkˈandoː baɪm ɛɾvˈaxən diː tɾˈaʊɜnˌaxrɪçt viː aɪn zˈɛftçən bˈaɪɡəbɾˌaxt vˌ??də , ɛntfˈiːl das bˈɔnboːn dɛɾ ɛɾʃtˈarəndən lˈɪpə , ʊnt ɛɾ ɛɾzˈɔøftstə zoː ʃvˈeːɾ , das diː lˈoːdɛɾndə flˈamə ɪm kamˈiːn dɑːfˈɔn ɛɾlˈɔʃ . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə ˌyːbɜlˈiːs zɪç deːm lˈaʊtəstən jˈamɜ , vˈoːraɪn ˈaləs ʃtˈɪmən zˌɔltə . 
diː teːˈɑːtɜ vˌ??dən ɡəʃlˈɔsən ; 
diː mˌɑrɪoːnˈɛtən ʃtˈɪl an diː vˈant ɡəlˈeːnt ; 
diː zafrˈɑːnɛsˈɛntsʃpɾˈytsən vˈɛɾziːktən , ʊnt dɑːmˈɪt ˈaləs diː fˈaɾbə dɛɾ mˌeːlançoːlˈiː tɾˈyːɡə , lˈiːs ziː aɪn ˈeːdɪkt ˈaʊsɡˌeːən , das jˈeːdɜmˌan ʃvˈaɾtsən kˈafeː tɾˈɪŋkən zˌɔltə . 
ˈalə tˈøːnə dɛɾ frˈɔødə ʃvˈiːɡən , ʊnt nˈuːɾ diː d??ç ˌiːrə zˈɔøftsɜ bəvˈeːktə ˈɛːɔlshˌaɾfə ɡˈɑːp iːɾ zˌympatˈeːtɪʃ das ˈɛçoː ˌiːrɜ klˈɑːɡən tsuːrˈyk . 
ˈɪndeːs ˈɪɾtə ˈoːnə bəʃtˈɪmtən tsvˈɛk das flˈyçtɪɡə pˈɑːɾ ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː fˈyːltə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ bəklˈɔmənhˌaɪt dɛɾ ʃˈøːnən vˈɛstuːlˌɑː , als ziː mɪt deːm rˈɔtkœpfˌɪɡən ˈʊnhˌɔlt ɪn ˌaɪnɜ tˈɔnə ʃtˈɛktə . 
zˈaltoː vɑːɾ am ɡˈaɪstə aɪn fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ pˈɛɾvɔntə . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃˈaʊɜlˌɪçən mɔndˈɛmərˌʊŋ kˌɑːmən ziː d??ç ˌaɪnən dˈɪkən vˈalt , vˌoː ziː vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ʃtˈeːk fˈandən . 
zˈaltoː vɑːɾ hˈœkst mˈyrɪʃ ʊnt plˈɑːktə zˌaɪnə ʃˈøːnə mɪt deːn bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfən , das ɛɾ zɪç ˈiːrɛtvˌeːɡən hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn vˈɪldən tˈiːrən hɛrˈʊmtɾˌaɪbən mˈysə , dɑː ɛɾ zˈanft ʊnt zˈyːs ɪn zˌaɪnəm ˈaɪdɜdˌuːnənbətə zɪç vˈiːɡən kˈœntə . 
fˈɔl ˈɪnɪɡən mˈɪsmʊts bəfˈɑːl ɡɾˈɛːkuːlˌɑː fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈytə tsuː hˈaltən , diː deːm ʃˈaɪnə nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən kˈøːlɜ ɡəhˈœɾtə ; 
alˈaɪn , diː vˈaldmʊtɜ tɾˈɑːt hɛrˈaʊs . 
dɛɾ mˈɔnt bədˈɛmɜtə zoː ˈeːbən nˈuːɾ diː ʃˈaʊɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt , ziː kˈɛnbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
» ɡɾˈɛːkuːlˌɑː kˈɔmt fɛɾmˈʊtlɪç , zɪç ˌaɪnə kɾˈykə aʊf ˌiːrəm ʃlˈypfrɪɡən vˈeːɡə tsuː bəʃtˈɛlən . 
zoː vˌɛɾdə ʊnt zˈaɪ dˈɛn , vˈas duː d??ç dɪç zˈɛlpst vˌɛɾdən kɔntˈɛst : aɪn tˈøːrɪçtɜ ˈafə ! « ziː ʃvˈaŋ , ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnə ɡˈɛɾtə , das ɛs d??ç diː lˈʊft pfˈɪf ; ʊnt kɾˈɪk , kɾˈɪk , kɾˈɑːk , kɾˈɑːk , baɪ ɡɾˈɛːkuːlˌɑː , ʊnt kɾˈɪk , kɾˈɪk , kɾˈɑːk , kɾˈɑːk , baɪ zˈaltoː zoː vˈɑːɾ ɪç lˈeːbə ! 
ɛɾ aɪn ˈafə , ziː ˌaɪnə mˈeːɾkatsə ! 
iːɾ ʃˈøːnɜ , bəkvˈeːmɜ rˈaɪzeːvˌɑːɡən fɛɾʃvˈant , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən hˈoːp ziː aɪn plˈʊmpɜ hˈœltsɜnɜ kˈastən ɪn diː lˈʊft , vˌoː ɛɾ fɔn deːn vˈɔlkən ɡˌants ɡəmˈɛçlɪç ˌyːbɜ zˈeːən ʊnt fˈɛlzən dɑːhˈɛɾ ɡəʃˈaʊkəlt vˌ??də . 
» mˈoːn dˈiːuː ! 
vˈas ɪst das ? 
« rˈiːf zˈaltoː . » ˈoː dˈɪoː ! « diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
dɛɾ kˈastən vɑːɾ dˈʊnkəl ; 
ziː fˈyːltən , das ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ; 
dɔx ˈaɪɡəntlɪç vˈas ? 
ɛɾrˈiːtən ziː nˈɪçt ; 
nˈuːɾ an ˌeːpiːɡɾˈamən ˌyːbɜ diː ˈaltə fˈeːltə ɛs nˈɪçt . 
ˈɛntlɪç fˈiːl aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ d??ç ˌaɪnə ˈœfnʊŋ dɛs kˈastəns . 
» ɡɾˈant dˈiːuː ! « ʃrˈiː zˈaltoː , fˈɔl ɛntzˈɛtsən ; 
» ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , mˈɑdɑːmə ! 
viː ziː miːɾ fˈoːɾkˌɔmən ? 
man zˌɔltə bˈaɪnɑːə dˈɛŋkən ɛs vɪl zoː ʃˈaɪnən , als ˈɔp « » 
nˈuːn , ˈafə ! 
vˈas ˈɪsts ? 
« rˈiːf ɡɾˈɛːkuːlˌɑː vˈytənt . 
das vɑːɾ das rˈɛçtə vˈɔɾt . 
» aɪn ˈafə ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈeːrə , aɪn rˈɛçt kɔmplˈɛtɜ , tˈyçtɪɡɜ ˈafə ! 
« » ɪç rˈɑːzə , ɪç vɪl tsuːɾ fˈuːrɪə vˌɛɾdən ; 
ɪç vɪl ziː , dˈɪç , ˈalə , ˈalə tsɛɾrˈaɪsən ! « 
 » ɡəmˈax , mˈɑdɑːmə , ɡəmˈax ! 
vˈas zˌɔl ɪç nˈuːn ˈeːɾst nˈɪçt ˈaləs tˈuːn ! 
ziː ? 
ziː zɪnt ɡlˈyklɪç , vˌaɪl ziː als ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn ˌaʊx hiːrˈyːbɜ zɪç bərˈuːɪɡən vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɪç pˈaʊvrə dˌiːablə , kvˈeː jeː zˈuːɪs ! « » ˈax , ɪç hɑːbə deːn hˈɛŋkɜ fɔn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ! 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ pɾˈɛːtəndˌɪɾt , das ziː ˈiːns ˈɪnərə lˈeːbən ˈaɪnɡɾˌaɪfə , vˌɛn ziː mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt nˈɪçt bəvˈʊndərɜ fɛɾʃˈaft . 
nˈiː hɑːbə ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈandɜs bədˈiːnt , « ˈantvɔɾtətə ɡɾˈɛːkuːlˌɑː . 
» ˌɑːbɜ mɪç fɛɾlˈaŋt , viː das ˈɛndən vˌɪɾt ? « 
ziː vɑːrən deːm ˈɛndə ˌiːrɜ rˈaɪzə nˈɑːə . 
dɛɾ kˈastən lˈiːs zɪç aʊf aɪn ʃˈøːnəs ɡɾˈyːnəndəs ˈaɪlˌant nˈiːdɜ . 
zˈaltoː ʃpɾˈaŋ lˈaɪçt , viː ˈɪmɜ , tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm fˌʊteːrˈɑːl , ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ fˈyːlə zɪç ɡˌants vˈeːnɪç fɛɾvˈandəlt ; 
iːm zˈaɪ , viː ˈɪmɜ . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː tɾˈɑːt lˈaŋɡəʃvˌɛntst ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ dɑːhˈɛɾ . 
aɪn hˈɛlɜ vˈasɜkvˌɛl tsˈaɪktə iːɾ zˈɔɡlaɪç iːɾ ʃˈɔøslɪçəs bˈɪlt , vˈoːryːbɜ ziː lˈaʊt ˈaʊfkɾˌaɪʃtə . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə rˈiːf : » fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt ! 
zˈiːə ! 
bəˈoːbaxtə ! 
lˈɛɾnə ! 
jˈeːdɜ ɡɾˈɑːt fɔn fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt zˈɛlpstɛɾkˌɛntniːs vˌɪɾt diːɾ tsˈuːɡeːrˌɛçnət . « 
tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zˈɛtstə zɪç ˌʊnzɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜçən aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt bətɾˈaxtətə ʃtˈɪl diː lˈaŋɡəʃvˌɛntstə pɔsˈiːɾlɪçə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , diː zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾzˈaməltə , ʊnt vˈoːrʊntɜ zɪç zˈaltoː ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnhˌaɪmɪʃ fˈyːltə . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː hˈɪŋ deːn kˈɔpf ʊnt dˈaxtə ɡˌants ˈɛɾnstlɪç nˈɑːx ; 
das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , dɛɾ bəvɪlkˈɔməndən ʃtˈɪmə tsuː fˈɔlɡən , tsuː lˈɛɾnən ʊnt ʃtˈɪl tsuː bəˈoːbaxtən . 
frˈoː bəmˈɛɾktə ziː , das ʃˌoːn dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs iːɾ frˈɔmtə ; 
dɛn ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈɔøslɪçən mˈeːɾkatsə vˌ??də ziː aɪn tsˈiːɾlɪçəs ˈɛfçən , nˈiːtlɪç ɡəʃmˈaɪdɪç ʊnt das ˈaɾtɪçstə dˈoːzənɡəzˈɪçtçən . 
diː ʃtˈɪmə rˈiːf : » vˈoːl dˈiːɾ , bˈɑbɪˌoːlə ! 
duː zˈiːst , ɪç hˈaltə vˈɔɾt ! « 
fɔm hˈaɪsən hˈʊŋɜ ɡətɾˈiːbən , zˈɑː zɪç bˈɑbɪˌoːlə nɑːx nˈɑːrʊŋ ˈʊm . 
aɪn mˈandəlbˌaʊm bˈoːt iːɾ zˌaɪnə frˈʊxt , ʊnt tsʊm dˈɛsɜt rˈaɪçtə iːɾ diː zˈyːsə ˈoːraŋə aɪn ˈandərɜ . 
ɪn deːm ʃˈatən dˌiːzɜ bˈɔømə bˈaɾk zɪç bˈɑbɪˌoːlə , ˈɑːnʊŋsfˌɔl iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾvˈaɾtənt , als ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːəndən bˈaʊmə ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ʃtˈɪmə zˈaŋ : 
vˌoː tˈantst ziː nˈuːn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt ? 
vˌoː fˈylt iːɾ lˈiːt deːn hˈaɪn ? 
vˈɛlç ɡlˈyklɪçəs ɡəvˈɛsɜ vˌɪɾt ʃˈøːnɜ d??ç iːɾ bˈɪlt ? 
» hˈɑː ! 
vˈiːdɜ aɪn vˈʊndɜ ! 
aɪn altfrˈɛnkɪʃəs ˈʊnɛstˌeːtɪʃəs tˈiːɾ , das nɔx deːm klˈaɪst zˈɪŋt ! « ʃpɾˈɑːx ziː lˈaʊt . 
» vˈɛlçə zˈɪlbɜtˌøːnə ˈʊmzˌɔøzəln maɪn ˈoːɾ ! 
tˈøːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zˈyːsə hˌaɾmoːnˈiː , das ɪç dɪç fˈɪndə ! « zˈɑːɡtə diː ʃtˈɪmə , diː ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
bˈɑbɪˌoːlə ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ , ʊnt iːɾ ɛntɡˌeːɡən aɪn ʃlˈaŋkɜ ˌeːleːɡˈant fɔm dɾˈɔlɪɡən ɡəʃlˈɛçtə . 
» vɑːɾst duː aɪn mˈɛnʃ ? 
ʃpɾˈɪç : hɑːbə ɪç ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən ? « » zaɪt ɪç ziː zˈeːə , ʃˈøːnstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ! 
fˈyːlə ɪç kˈaɪn ˈʊnɡlˌyk mˈeːɾ , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ɡɾˈɑtsiːˌøːs zˌaɪnə zˈɪtsʃvyːlən rˈiːp . 
» ˌɔp ɪç aɪn mˈɛnʃ vɑːɾ , vˈaɪs ɪç zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ; 
dɛn diː mˈaɪnʊŋən vɑːrən dɑːrˈyːbɜ ɡətˈaɪlt , ʊnt diː pluːrˈɑːliːtˈɛːt nˈantə mɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən ˈafən . « 
» vˈeːɾ vɑːɾst duː als mˈɛnʃ ? « 
» aɪn ˌeːleːɡˈant , ˌʊntɜtˈɛːnɪçst ˈaʊftsuːvˌaɾtən . 
maɪn bərˈuːf vɑːɾ , maɪn ɡəzˈɪçt an ˈalən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtən ʃpatsˈiːrən tsuː fˈyːrən , diː dˈɑːmən tsuː lˈɔɾɡniːrən , ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˌʊntɜhˈaltən , deːn ʃˈoːshyndçən bɪskvˈɪt mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , das mˌoːdeːjuːɾnˈɑːl ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfˌyːrən , ˈalə nˈɔøən bɾˈɔʃyːrən ˈaʊftsuːʃtˌøːbɜn , diː ʃˈaʊʃpiːl ˈafɪçən tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən , baɪm tˈeː mɪt tsuː lˈɛstɜn ʊnt das ʃtˈɪçblat tsuː zˈaɪn , voːrˈan diː dˈɑːmən ˌiːrən vˈɪts ˈyːptən . 
ɪç fɛɾtɾˈuːk ˌaʊx ˈeːn ɡalˈant hˈɔmə ˌiːrə ɡɾˈɔphaɪtən . 
zˈɔnst ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç nˈɪçt , ˈɛtvɑːs ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən . « 
» zˈɔlçə dˈɪŋɜ zˈɑː ɪç fˈiːl am hˈoːfə mˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
zˈaɪ maɪn fˈyːrɜ ; 
ɪç bɪn hˈiːɾ frˈɛmt ! 
« ˌʊnzɜ pˈɑpɪlˌoːn lˈiːs zɪç das nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ʊnt tɾˈɑːt zaɪn kˈamɜhɜŋˌɛʃɛft zˈɔɡlaɪç ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ bətˈɔøɜtə , mɪt deːm lˈoːkɑːlə fɔlkˈɔmən bəkˈant tsuː zˈaɪn . 
» viː kˌɑːmst duː ˌɑːbɜ tsuː dˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ , hˈɛɾ rˈɪtɜ ? « 
» ɪç ɪç vɑːɾ zoː aɪn klˈaɪnɜ lˈoːzɜ fˈoːɡəl , hˌatə mɪç aɪn vˈeːnɪç zaɾkˈastɪʃ ˌyːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə , nˈiːtlɪçə hˈɛksə fɔn fˈeː ˈɑmyːzˌɪɾt , ʊnt dɑːfˈyːɾ bəʃˈɛŋktə ziː mˌaɪnə tsˈiːɾlɪçən ɡlˈiːdɜ mɪt dˌiːzəm bɾˈaʊnən frˈak jˈʊskvɑː rˈeːvoːˌiːɾ . « 
» ɡˈuːt ! 
zoː lˈɑːs ʊns dɛn ɡˈeːən . 
tsˈaɪɡə miːɾ diː vˈʊndɜ dˌiːzəs ˈɔɾts ! 
ɪç vɪl ˈaləs zˈeːən . « 
» hˌɑːbən mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə dˈeːroː flˈɑkoːn tsuːɾ hˈant , vˌɛn baɪ deːm ˈanblˌɪk , dɛɾ bəfˈoːɾʃtˌeːt , diː nˈɛɾvən lˈaɪdən zˌɔltən ? « 
 » duː zˈiːst , man tɾˈɛːkt hˈiːɾ ˈɑː ˈɛlantˈiːk kˈaɪnə tˈaʃən ; 
vˌoː zˌɔltə das flˈɑsoːn hˈɛɾkɔmən ? 
dˈɔx , zˈaɪ ˈʊnbəkˌymɜt ; 
nˈɛɾvən kˈantə ɪç nˈiː , vɑːɾ ˈɪmɜ fˈɛst ʊnt kˈalt , viː ˈɛɾts . « 
jˌɛtst ʃpɾˈaŋən ziː lˈaɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə dˈɔɾnənhˌɛkə , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən rˈaʊm , ˌaɪnəm kˈɪɾçhoːfə ˈɛːnlɪç , ˈaɪnʃlˌoːs . 
fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk aɪn fɛɾhˈak fɔn ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən mˌoːnuːmˈɛntən , an vˈɛlçən diː nˈɑːmən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ nɔx lˈeːzbɑːɾ vɑːrən . 
hˈoːlɔøɡˌɪɡə , blˈaɪçə ɡəʃtˈaltən , diː kˈɪndɜ dɛɾ fˈuːriːən , mɪt deːm nˈaɪdə ɛɾtsˈɔøkt , fɛɾtɾˈiːbən ˌiːrə tsˈaɪt dɑːmˈɪt , das ziː dˌiːzə dˈɛŋkmɛːlɜ mɪt ʃlˈaŋən ɡˈaɪsəltən ʊnt deːn ɡˈɪftɪɡən ɡˈaɪfɜ ˌiːrɜ lˈɪpən dɑːrˈyːbɜ hˈɪnʃpɾuːdəltən . 
vˈaɪtɜ hˈɪn vɑːrən hˈiːɛːnən ʊnt ʃakˈɑːls ɪn mˈɛŋə , vˈɛlçə ɪn diː ɡɾˈɛːbɜ vˈyːltən ʊnt dan diː tˈɔtən tsuː fɛɾʃlˈɪŋən ʃˈiːnən . 
» vˈas tɾˈaɪbən jˈeːnə dˈɑː ? « frˈɑːktə bˈɑbɪˌoːlə . 
» als mˈɛnʃən mˈaxtən ziː diː ɡəʃˈɪçtə ; « zˈɑːɡtə pˈapɪlˌoːn . 
» hˈiːɾ fˈɑːrən ziː fˈɔɾt , ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən klˈaɪn tsuː mˈaxən ; 
dˌiːzəm deːn kˈɔpf , jˈeːnəm das hˈɛɾts tsuː nˈeːmən . 
mˈançən hˌɑːbən ziː ʃˌoːn zoː bəpˈʊtst ʊnt bəʃnˈɪpɜt , das ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈiːzən , dɛɾ ɛɾ zˌaɪnəm tsˈaɪtˌaltɜ vɑːɾ , aɪn vˈɑːɾhaftɜ pˈyɡmɛːə ɡəvˌɔɾdən ɪst . « 
» tsˈeːˈɛst tˈuːt , kˈɔmə çˈeːts nˈuːs ! « zˈɑːɡtə bˈɑbɪˌoːlə . 
» lˈɑːs ʊns vˈaɪtɜ ɡˈeːən ! 
dɛɾ mˈoːdɜɡˌeːrʊx ˈeːkəlt mɪç ˈan ; 
lˈɑːs ʊns tsuː jˈeːnəm fˈɔøɜ ˈaɪlən ; 
mɪç frˈiːɾt . « 
 » ˈɑː pˈuːɾ kˈɑː ! 
dɑːrˈan vˌɛɾdən ziː zɪç nˈɪçt ɛɾvˈɛɾmən , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪçstə ! 
das zɪnt nˈuːɾ jˈoːanˌɪsvyɾmçən , fɛɾvˈandəltə dˈɪçtɜ ʊnt ʃˈœŋaɪstɜ . 
frˈaɪlɪç mˈaxən ziː ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃpˈɛktakəl , ʊnt ˈɪmɜfˌɔɾt ˈanʃtˌalt , mɪt ˌiːrən lˈɔøçtən ˈalə ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ dɛɾ natsjˈoːn tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç mˈysən ziː ɛs dɔx jˈeːnəm ɡˈɛlbən tsˈɛːnɛflˌɛtʃəndən vˈaɪbə dˈɔɾt ˌyːbɜlˈasən , diː zɪç , ɡlˈaʊbə ɪç , mˈɑdɑːmə kɾˈiːtiːk nˈɛnt . 
ˌɑːbɜ diː hat ˌaʊx tsˈɛːnə , diː ! 
diː fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtə hat ziː ʃˌoːn hˌɪntɜɡəʃlˈʊŋən ; 
jˌɛtst mˈaxt ziː zɪç ˈɑns ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə . 
bˈoːn ˌapeːtˈɪt ! 
mˈɑdɑːmə ! « rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː , fˈastə bˈɑbɪˌoːleːs hˈɛndçən , ʊnt hˈuːiː , fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk , nɑːx ˌaɪnəm ʃˈøːnən rˈaʊm fɔn ˈoːraŋə , mˈɪɾtən ʊnt ɡɾanˈɑːtən bəʃˈatət , vˌoː ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , bˈʊntə fɛɾzˈamlʊŋ ˈantɾˌɑːfən . 
pˈapɪlˌoːn vˈʊstə ˈaləs , kˈantə ˈaləs , lˈɛstɜtə , ˈɑpoːlˌoːɡiːzˌɪɾtə nɑːx lˈaʊnə , hˌatə ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç fɔn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈaɪnɡəbˌyst . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən , nˈantə ziː ˈalə baɪ nˈɑːmən , kˈystə hˈɛndçən , pfˈøːtçən , kɾˈalçən , vˈas ɛs tsuː kˈysən ɡˈɑːp , ʊnt pɾˈɛːzəntˌɪɾtə zˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft . 
bˈɑbɪˌoːlə vˈaɾt bˈalt ˈɪnə , das hˈiːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt vɑːɾ ; 
dɛn kˈaɪnɜ nˈɑːm nˈoːtiːts fɔn ˌiːrəm rˈaŋə . 
iːɾ zˈaʊɜzˌeːən hˈiːlt kˈaɪnən ɪn rˈɛspɛkt . 
ziː ʃtˈyɾmtən mɪt frˈɑːɡən aʊf ziː ˈaɪn , ˌɔp dɛɾ nˈɔøə mˌuːzənˈɑːlmanˌax ʃˌoːn ɛɾʃˈiːnən vˈɛːrə ? 
vˈɛlçə fˌiːloːzoːfˈiː jˌɛtst diː nˈɔøstə mˈoːdə zˈaɪ ? 
ˌɔp dɛɾ fˈiːɾtə tˈaɪl dɛɾ dˈoːnaʊnˈymfə ʃˌoːn ɡəɡˈeːbən vˌɔɾdən ? 
ˌɔp diː kˈ??tsən tˈaɪlən ʊnt lˈaŋən ʃlˈɛpən nɔx mˈoːdə vˈɛːrən ? 
ˌɔp vˈalənʃtˌaɪn nˈɔx nˈɪçt tɾˈɑvɛstˌɪɾt zˈaɪ ? 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bˈɑbɪˌoːlə vɑːɾ ɡˌants bətˈɔøpt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt ˈantvɔɾtən tsuː fˈɪndən ; 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ziː ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtɾˈɔøt vˌɔɾdən , das ziː ˌʊntɜ deːn frˈɑːɡəndən mˈançə ˌiːrɜ hˈɔfdɑːmən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊptə . 
» hˈiːɾ zɪnt bəkˈantə ʃtˈɪmən , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» ɪç bˈɪtə , bəlˈeːrən ziː mɪç , ˌɔp ɪç ziː kˈɛnə ? « 
ˌaɪnə ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃə ˈeːlstɜ nˈɑːtə zɪç , ʊnt nɑːx fˈiːlən ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtən kˈɑms hɛrˈaʊs , das ziː diː ˈeːrə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ˈeːɾstə kˈamɜfrˌaʊ tsuː zˈaɪn . 
tsvˈaɪ klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə pˈapçəns ɛɾklˈɛɾtən zɪç als hˈɔfdɑːmən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
das ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ aɪn bˈʊntəs ɡəmˈɪʃ , viː diː fˈeːən , diː ˈɔft diː rˈaɪtsəndən ʃtˈɛɾplɪçən bənˈaɪdən , ziː zɪç ˌaʊs ˌiːrən tsˈɪɾkəln ˈaʊsɡəlˌeːzən hˌatən ; 
dɔx fˈant bˈɑbɪˌoːlə ˈɪmɜ mˈeːɾ , das ziː zɪç ˈeːn pˈɛɪs dˈeː kˈɔnoːˌɪsansə bəfˈɛndə , fˈɪŋ ˈan , ˌiːrəs ˈeːlɛndəs tsuː fɛɾɡˈɛsən ʊnt diː nˈɔøə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌɑmyːzˈant tsuː fˈɪndən . 
zˈuːxən diː mˈeːɾstən vˈaɪbɜ vˈoːl mˈeːɾ ? 
nɑːx fɔlˈɛndətəm frˈɑːɡən ʃrˈɪt man tsuː dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ , das hˈaɪst : tsʊm lˈɛstɜn ; 
dɛn dˌiːzəs vɑːɾ aɪn klˈʊpp , deːn ziː deːn zˌympatˈeːtɪʃən nˈantən . 
tsuːˈeːɾst vˌ??dən diː ˈapvˌeːzəndən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈoːɾɡənˌɔmən , iːɾ ˈɔøsərəs , iːɾ ˈɪnərəs ; 
foːrˈaʊszˌɛtsʊŋən ɡˈaltən fyːɾ fˈaktɑː ; 
kˈ??ts , ɛs ɡˈɪŋ ɡˌants zˈoː , das bˈɑbɪˌoːlə zɪç an ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈoːf fɛɾzˈɛtst vˈɛːntə . 
nˈaxhɜ kˌɑːm ɛs an deːn mˈɛnʃən , deːn ziː ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bˈɛstɪə nˈantən ; 
ɛɾ bətɾˈiːbə , hˈiːs ɛs , zˌaɪnə ʃpˌiːleːrˈaɪən zoː fˈaɪɜlˌɪç . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˌaʊx dˌiːzɜ kvˈɛl dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɛɾziːkt , ʊnt pˈɑpɪlˌoːn bɾˈaxtə ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , das ziː als aɪn ʃpˈiːl dɛs vˈɪtsəs , jˈeːdəs diː ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ fɛɾvˈandlʊŋ ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlə . 
ˌaɪnɪɡə fˈandən , das ɛs ˈɑmyːzˌiːrən vˈyɾdə , ʊnt ʃtˈɪmtən iːm bˈaɪ . 
aɪn ˈaɾtɪɡəs ˈɛfçən hˈuːp an tsuː zˈɑːɡən : diː zˈaɪnɪɡə zˈaɪ zˈeːɾ kˈ??ts . 
aʊf deːm lˈɛtstən bˈal hɑːbə ziː , frˈaɪlɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɾk , ɪn ˌaɪnɜ hˈɔpsˈanɡlˌaɪzə ˌaɪnəm hˈypʃən jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ tsuː mˈiːnaʊdˌɪɾt , ʊnt hɑːbə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən hˈɔps ɡəmˈaxt , dɛɾ ziː ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , nɑːx dˌiːzəm ˈaɪlˌandə , ˌʊntɜ dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾzˈɛtst hɑːbə . « 
 » diː ɡˈœtɜ vˈɪsən ɛs , viː bˈøːzaɾtˌɪç dˌiːzə fˈeːən zɪnt , « nˈɑːm ˌaɪnə ˈaltə , dˈɪkə mˈɔpshyndˌɪn das vˈɔɾt . 
» ˈeːbən als ɪç mˌaɪnən zˈɛçtsɪç ʃtˈeːn lˈɛnts ɛɾlˈeːptə , dˈɪçtətə ɪç aɪn lˈiːt an mˌaɪnən dˈɑːfnɪs , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
vˌɛːrənt deːm dˈɪçtən fɛɾkˈyɾtstən zɪç mˌaɪnə fˈɪŋɜ ; 
kˈ??ts , viː ziː mɪç hˈiːɾ zˈeːən , kˌɑːm ɪç , diː fˈeːdɜ nɔx ɪn dɛɾ hˈant , ɪn dˌiːzə nˈɔblə kɔmpaɡnˈiː , diː mɪç mɪt deːm nˈɑːmən ˈɑmuːrˌɛtə bəɡɾˈystə . « » jˈɑː , jˈɑː ! « mˈiːaʊtə ˌaɪnə fˈɛtə , rˈɔtə kˈatsə ; » tɾˈaʊə ˌaɪnɜ deːn fˈeːən ! 
ɪç hɑːbə blˈoːs zoː aɪn vˈeːnɪç mˌaɪnən ʃˈɛɾts mɪt dɛɾ ʃˌœŋaɪsteːrˈaɪ ɡətɾˈiːbən . 
ˈaɪɡəntlɪç vˈʊstə ʊnt fɛɾʃtˈant ɪç blˈʊtveːnˌɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç tɾˈiːp dɔx ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪntɾˌɛːklɪçən ʃlˈaɪçhandəl mɪt deːn ˈ??taɪlən ʊnt kɾˈiːtiːkən ˈandərɜ . 
ɪç hˈalf mˈançə lˌiːteːrˈɑrɪʃə mˈɑliːsə ɪn kˈuːɾs bɾˈɪŋən , ʊnt lˈiːs mˈiːɾs ˈɔft baɪ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , nˈaxt ʊnt nˈeːbəl nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , ʊm ˌaɪnən ɛɾhˈaʃtən bˈoːshaftən ˈaɪnfˌal ˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˌoːdɜ ˌaɪnə fˈaɪndʃaft ˈantsuːtsˌɛtəln , fɔn hˈaʊs tsuː hˈaʊs , bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən fˈoːɾʃtˌɛtə tsuː lˈaʊfən . 
fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡˈaŋə vˌ??də ɪç ɪn diːs rˈɔtə pˈɛltsçən , das kˈaʊm aɪn ʃˈantsloːpɜçən tsuː nˈɛnən ɪst , ɡəhˈylt , nˈeːpst mˌaɪnəm ɡˈatən , dˌiːzəm fˈɛtən kˈɑːtɜ , dɛɾ hˈiːɾ nˌeːbən miːɾ ʃnˈaɾçt , aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaktən fˈuːɾvɛɾk d??ç diː lˈʊft hˈiːɾhɜ ʃpˈeːdɪɾt . « 
zoː kˈɛtətə zɪç ɛɾtsˈɛːlʊŋ an ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɡəʃvˈɛts an ɡəʃvˈɛts , bɪs tsuːlˈɛtst diː ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪnʃtˌɪmɪç zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ nˈuːn an bˈɑbɪˌoːlə , ˌiːrə fɛɾvˈandlʊŋsɡəʃˌɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
bˈɑbɪˌoːlə vˌ??də nˈaxdɛŋkənt ʊnt ˈɛɾnst ; 
plˈœtslɪç ɛɾmˈantə ziː zɪç , ɛɾtsˈɛːltə ˌiːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , ˈoːnə zɪç ɪm mˈɪndəstən tsuː ʃˈoːnən . 
dɑːbˈaɪ ɡˈɑːp ziː tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː fɛɾmˈʊtə mɪt ɡɾˈʊnt ˌaʊs ˈaɪnɪɡən iːɾ ˈaɪnst ˈʊnbəkˌantən rˈeːɡʊŋən , dɛɾ kˈiːzəl ɪn ˌiːrɜ bɾˈʊst zˈaɪ mɪt ˌiːrəm mˈɛnʃzaɪn fɛɾʃvˈʊndən ; 
ziː ɡlˈaʊbə jˌɛtst vˈɪɾklɪç aɪn vˈɑːrəs , flˈaɪʃɜnəs , vˈaɾməs , vˈaɪçəs hˈɛɾts ɪn zɪç tsuː fɛɾʃpˈyːrən ; 
dɛn vˌɛn ziː ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɡədˈɛŋkə , fˈyːlə ziː ˈɪmɜ aɪn vˈalən , vˈoːvoːn iːɾ ˈaʊɡə nˈɑːs vˈyɾdə . 
ɪndˈeːm ɛɾʃˈɔls : » ɛs lˈeːbə frˈiːvoːlˌoː ʊnt diː friːvˈoːliːtˈɛːt ! 
ɛs lˈeːbə dɛɾ ɡɾˈoːsə frˈiːvoːlˌoː ! « 
dɑː ʃpɾˈaŋ , hˈypftə , kɾˈɔx , flˈoːk , ʃvˈɪɾtə ˈaləs ɪm bˈʊntən ɡəvˈɪrə d??ç aɪnˈandɜ . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn mɪt ɡɾˈɑtsiːˌøːzən fɛɾnˈaɪɡʊŋən , bəmˈɛɾktə ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ ˈanvˌeːzəndən dˈɑːmən , das pˈɔɾtə bɾˈɑːs dˌiːzɜ , diː zˈanftə lˈɪpənˌœfnʊŋ jˈeːnɜ , diː ɡɾˈɑtsɪə , voːmˈɪt dˌiːzə ˌiːrən lˈaŋən ʃvˈaɪf , jˈeːnə diː fatˈɑːlən zˈɪtsʃvyːlən fɛɾbˈaɾk . 
baɪ deːm ˈalən zˈuːxtə zaɪn blˈɪk d??ç diː mˈɛŋə nɔx ˈɛtvɑːs . 
bˈɑbɪˌoːlə vɑːɾ ɛs ! 
ɛɾ fˈant ziː , dɾˈyktə ziː tsˈɛɾtlɪç an zaɪn hˈɛɾts . 
» dˌaɪnə fˈaɪndˌiːn ɪst ʃˈiːɾ fɛɾzˈøːnt , tˈɔørə ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ! 
daɪn ˈɔfnəs ɡəʃtˈɛndniːs ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪst iːɾ aɪn vˈɪçtɪɡɜ ʃrˈɪt tsuː dˌaɪnɜ fɛɾˈɛdlʊŋ . 
nɔx ˌaɪnə kˈ??tsə pɾˈyːfʊŋ , ʊnt duː hast ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɪç kˈɔmə nˈɪçt alˈaɪn . 
dˌaɪnə kˈøːnɪɡlˌɪçən ˈɛltɜn zɪnt mɪt mˈiːɾ . 
iːɾ ɡɾˈɑːm ʊm dɪç ˈaɪɡnətə ziː bˈalt , mˌaɪnə ˌʊntɜtˈɑːnən aʊf dˌiːzəm ˈaɪlˌandə tsuː vˌɛɾdən . 
« 
bˈɑbɪˌoːlə fˈiːl ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː fˈyːsən ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈylə dɛs ɡəfˈyːls , voːbˈaɪ an kˈaɪnən kˈiːzəl mˈeːɾ tsuː dˈɛŋkən vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ an deːm zˈanftən fˈɔøɜ dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft , das an diː ʃtˈɛlə jˈeːnɜ fˌiːloːzoːfˈeːmə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , tsɛɾflˈɔsən , ʊnt das hˈɛɾts , vˌaɪl ɛs iːɾ jˌɛtst ˈɔft tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ vɑːɾ , ˌaʊs deːm kˈɔpfə an zˌaɪnə rˈɛçtə ʃtˈɛlə hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
kˈɔøçənt zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaɾmə friːkˈandoː , dɛɾ ˌaʊx tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ hɛrˈanvˌatʃəltə : » dɑː zˈeːən viːɾ ˈɛs nˈuːn , frˈaʊ zˌɛntiːməntˈɑːlə , vˈas baɪ deːm lˈaɪdɪɡən ɡəlˈeːɾtən vˈeːzən hɛrˈaʊskˌɔmt ! 
ˈafən vˌɛɾdən viːɾ , lˈaɪphaftə ˈafən . 
ʊnt das vɔltə ɪç miːɾ vˈoːl nɔx ɡəfˈalən lˈasən , vˈɛːrən nˈuːɾ diː fɛɾvˈynʃtən knˈakmandəln nˈɪçt , diː ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪçkˌaɪt tsuːtsˈiːən . 
diːs ɡəʃlˈɛçt fɛɾʃtˈeːt zɪç fɛɾtˈɔøfəlt ʃlˈɛçt aʊf diː kˈyçə ! 
« das kˈøːnɪçspˌɑːɾ vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt fɛɾvˈandəlt ? 
ˈax ! 
dɛɾ ɡˈuːtə friːkˈandoː hˌatə d??ç dˈɪklaɪbˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈuːɾ nɔx zˈeːɾ vˈeːnɪç mˈɛnʃlɪçəs an zɪç , zoː das ɛs kˈaʊm lˈoːntə , das vˈeːnɪɡə nɔx tsuː fɛɾvˈandəln . 
ʊnt zˌɛntiːməntˈɑːlə ? 
jeː nˈuːn , ˌɔp diː fˈeː deːn ʃvˈɛçən dɛɾ mˈʊtɜlˌiːbə ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxzɪçt ˈanɡədˌaɪən lˈiːs , ˌoːdɜ ˌɔp ɛs ˈaltə frˈɔøndʃaft vɑːɾ ; 
ɡənˈuːk : ziː vɑːɾ bɪs jˌɛtst nɔx zˌɛntiːməntˈɑːlə ɡəblˈiːbən ! 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn diː fˈeː ɛɾfˈɑːrʊŋ , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊftsˌuːɡə , dɛɾ ˌaʊs deːn rˈystkamɜn ˈalɜ fˈœlkɜ tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt ʃˈiːn . 
als deːkˈɑːn dɛɾ lˈøːplɪçən fˈeːənʃˌaft , vɑːɾ das rˈɪçteːrˌamt iːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
frˈiːvoːlˌoːs 
dˌeːpaɾteːmˈɛnt vɑːɾ aɪn iːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs . 
» ʃˈɛːtlɪçɜ ɡənˈiːʊs ! « ʃpɾˈɑːx diː ˈaltə , » fɛɾʃvˈɪndə , hˈɛɾʃə hˈɪnfɔɾt nˈuːɾ ˌyːbɜ ˈaltə jˈʊŋfɜn ʊnt hˈɑɡɛstˌɔltsə . 
d??ç deːn bəʃlˈuːs hˈøːərɜ ɡˈaɪstɜ , ɪst diːɾ dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt ɡənˈɔmən . 
fˈyːrə daɪn ɡəʃnˈiːɡəltəs fˈiːɡyːɾçən ˌʊntɜ ʃtˈɛɾplɪçən dˈɑːmən tsuːɾ ʃˈaʊ ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˌɛɾdə zoː aɪn ˈaɪtlɜ , fɛɾʃpˈɔtətɜ , ˈaltɜ jˈyŋlɪŋ ! « 
vˈeːnɪɡən ɡˈɑːp ziː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt tsuːrˈyk ; 
diː mˈaɪstən ʃˈoːp ziː tˈiːfɜ ɪn diː tˈiːɾhaɪt hɪnˈaɪn , vˌaɪl ziː , viː fˈast ɪn jˈeːdɜ ʃtɾˈɑfanstˌalt , nˈɪçt ɡəbˈɛsɜt , zˈɔndɜn zɪç fɛɾʃlˈɪmɜt hˌatən . 
tsuː friːkˈandoː ʃpɾˈɑːx ziː : » fɛɾlˈɑːs deːn tɾˈoːn , aʊf deːm ɛs zɪç tsuː hˈaɾt ʊnt tsuː ˈʊnbəkvˌeːm zˈɪtst , ʊnt fɛɾtˈaʊʃə iːn mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ˌaɪnəm rˈaɪçən klˈɔstɜ zˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx diːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət . 
ʃlˈʊmərə , vˈeːɡeːtˌiːrə dˈɔɾt als pɾˈɪoːɾ , ʊnt ɛɾvˈaɾtə dɑː daɪn zˈeːlɪɡəs ˈɛndə baɪ ɡˈɛnzəlˌeːbɜ ʊnt kˈaɾpfəntsˌʊŋənpˈastətən . 
dɛɾ bˈɛstə mˈʊntkɔx ɪst diːɾ tsˈuːɡeːɡˌeːbən . « 
 » zˌɛntiːməntˈɑːlə , diː lˈiːplɪçə ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs tˈɔøpçəns , vˌɪɾt diːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ zˈaɪn . 
nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt ˈɔøɜ ˈalɜ ʃˈɪkzɑːl ɪst ɡəlˈœst ! « 
 » nɔx ˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ bɪst duː ˌʊntɜvˈɔɾfən , pɾˌɪntsɛsˈiːn ! 
ˌʊntɜ vˈɛlçɜ dˌaɪnə ˈanlˌɑːɡən zɪç ʃtˈɪl ʊnt ɡɾˈoːs ɛntvˈɪkəln mˈøːɡən . 
ɪç fɛɾzˈɛtsə dɪç als mˈaɾmɔɾɡˌeːbɪldə ɪn deːn pɾˈʊŋkzɑːl dɛs ˈɛltɜlˌɪçən pˈalastəs . 
baɪ mˈɛnʃlɪçɜ ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪçkaɪt , fɛɾdˈamə ɪç dɪç tsuː bəhˈaɾlɪçəm ʃvˈaɪɡən . 
hˈøːrə ! 
dˈʊldə ! 
ʃvˈaɪɡə ! 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ lˈaʊt fɛɾvˈandəlt dɪç ɪn kˈaltən mˈaɾmoːɾ , dɛɾ duː tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnst . « 
aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk bəʃlˈoːs diː stsˈeːnə . 
diː dɑːrˈaʊf rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt hˌatən , ɡɾˈʊntstən , ɡɾˈɪntstən , bˈɛltən , mˈiːaʊtən fɔn dˌanən , voːhˈiːn ˌiːnən ˌiːrə natˈuːɾ ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ˈanvˌiːs . 
ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ʃtˈant nˈuːn ɡəbˈɪldət ɪn karˈɑrɪʃəm mˈaɾmoːɾ , ʃˈøːn , viː diː vˈeːnʊs fɔn mˈeːdiːkˌiː , ɪm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə dɛs ˈɛltɜlˌɪçən pˈalastəs . 
zˌɛntiːməntˈɑːlə zˈɛtstə zɪç vˈeːmytˌɪɡɡˈʊrənt aʊf dɛɾ tˈɔxtɜ kˈaltən bˈʊsən . 
ˈax ! 
iːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈiː vˈɛɾmɜ ɡəvˈeːzən ! 
ʃˈɑːrən fɔn kˈɛnɜn ʊnt nˈɔøɡiːrˌɪɡən dɾˈɛŋtən zɪç ʊm diː nˈɔøə , vˈʊndɛɾfˌɔlə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn dɛɾ nˈiːmant bəɡɾˈɪf , voːhˈeːɾ ziː ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
nˈuːɾ dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ɡˈɑːp ʃlˈaʊ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ɛɾ vˈɪsə ɛs vˈoːl ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə ziː ˌaʊs deːm hˈɛɾkuːlˌɑnʊm fyːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tsˈɛçiːnən ɛɾhˈatən , diː iːm dɛɾ tɾˌeːzoːrˈiːɾ ˌaʊx ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç vˈiːdɜ ɛɾʃtˈatətə . 
ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən dɛɾ ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ ˈyːptə zɪç blˈoːs diː kɾˈiːtiːk dɛɾ kˈɛnɜ am ˈeːbənmˌɑːs , ʊnt dɛɾ ʃtɾˈaɪt vɑːɾ , tsuː ɛntʃˈaɪdən , ˌɔp das ʃˈøːnə vˈaɪp vˈɪɾklɪç antˈiːk ˌoːdɜ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən zˈaɪ ? 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən mˈaxtə ˌaɪnə ɛɾkˈɛɾbeːvˌoːnərˌɪn dɛs ʃlˈɔsəs , ˌaɪnə ˈuːraltə ʃˈaɾteːkə fɔn hˈɔfʃrantsə diː ɛntdˈɛkʊŋ : diː ʃˈøːnə mˈaɾmɔɾfrˌaʊ zˈaɪ dɛɾ fɛɾʃˈɔlnən pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf aɪn hˈɑːɾ ˈɛːnlɪç . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt tɾˈiːp ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə mˈɛŋə kˈɛnɜ ʊnt kˈɛneːrˌɪnən tsuːzˈamən ; 
ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst bəɡˈan diː ɡɾˈoːsə pɾˈyːfʊŋsʃtˌʊndə dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ ɛs hˈiːs : hˈøːrən , dˈʊldən , ʃvˈaɪɡən ! 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃtˈant ! » viː ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə kˈɛnərˌɪn ; 
» dˌiːzə fɔlˈɛndətə ʃˈœnhaɪt vˈɛːrə diː ˈʊnhˌɔldɪn ɡɾˈɛːkuːlˌɑː ? 
dˌiːzə tsˈiːɾlɪç ɡərˈʊndətən ˈaɾmə ! 
jˈeːnɜ rˈaɪçtən jˈɑː diː hˈɛndə bɪs an dɛɾ fˈɛɾzə ! 
ʊnt dˌiːzɜ mˈʊnt , hˈɔlt zɪç ˈœfnənt , viː ˌaɪnə tsˈaɾtə rˈoːzənknˌɔspə ! 
dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈʊnt vɑːɾ viː ɪn ˈafriːkˌɑː ɡəfˈɔɾmt . 
ˌiːrə ɡˈantsə natˈuːɾ vɑːɾ zˈaʊɜstˌɔf ! « 
 » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə matɾˈoːnə das ɪst vˈɑːɾ , ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vɑːɾ ziː ! 
vˈoːl deːm lˈandə , das ziː deːn fˈaʊks pˈɑːs mˈaxtə ! « » ɪn dɛɾ nˈɑzənspˌɪtsə fˈɪndə ɪç dɔx ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːrɜ bˈoːshaɪt ; 
fɔn dɛɾ ˈalbɜnən ˈanmˌɑːsʊŋ , mɪt dɛɾ ziː , als aɪn ˌeːmiːnˈɛntəs vˈeːzən , ˌyːbɜ ˈaləs hˌɪnvɛktɾˈɑːt ! « 
» das vɑːɾ nˈuːɾ fyːɾ diː vˈɛlt ! « zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈʊtsɜ ; 
» ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən , ɪç fɛɾzˈɪçrə aʊf ˈeːrə , vɑːɾ ziː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als ʃpɾˈøːdə ! 
« » ziː zˌɔl fɔn tsvˈɪlɪŋən ɛntbˈʊndən zˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə pˈaʊsbakˌɪçtə rˈɛtɪn . 
» ˈalɜlˌiːbstə bˈuːbən ! 
ɪç fɛɾzˈɪçərə . 
ziː zɪnt baɪ ˌaɪnɜ mˈuːmə fɔn dɛɾ mˈuːmə mˌaɪnɜ kˈamɜfrˌaʊ ɪn kˈɔst ! 
« ˈantvɔɾtətə das vˈaɪp ˌaɪnəs ˌoːbɜpɾˈiːstɜs . 
» vˈeːɾ vɑːɾ an ˈaləm ʃˈʊlt , als diː ɡəlˈeːɾtə nˈɛrɪn , ˌiːrə mˈʊtɜ , diː dˈ??çˌaʊs aɪn klˈaɪnəs vˈʊndɜ hˈɑːbən vɔltə ! 
tsuː dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ɡəbˈ??t rˈaʊntə man zɪç zˈɛltzɑːmə dˈɪŋə tsˈuː ! « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ . 
das tˈɔøbçən ˈɛçtsətə lˈaɪzə , ʊnt ʃlˈuːk diː flˈyːɡəl ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl , viː vˌɛn ziː diː ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl ˈaʊsbɾˌaɪtən vɔltə , ʊm zˈyːnə dɛs fɛɾɡˈaŋənən hɛrˈabtsuːflˌeːən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈɪt ˈʊnzˌɛːklɪç . 
ziː hˈœɾtə zɪç ʃmˈɛːən , ʃˈɛntlɪç fɛɾlˈɔømdən , ˌiːrə vˈɪɾklɪçən ʊnt ˈanɡədˌɪçtətən fˈeːlɜ aʊfs bˈɪtɜstə hˈɛrɛçnən . 
diː ˌoːpeːratsjˈoːn vɑːɾ ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ziː bəvˈɪɾktə ˌaɪnə ɡɾˈyntlɪçə kˈuːɾ . 
ziː hˈœɾtə , dˈʊldətə ʊnt ʃvˈiːk ! jˌɛtst nˈɑːtə zɪç iːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , diː ziː ˈɔft ˌiːrən ɡˈantsən ˌyːbɜmˈʊt hˌatə fˈyːlən lˈasən , vˌaɪl ziː dˌiːzə ʃlˈɪçtə , ˈʊnfɛɾkˌynstəltə natˈuːɾ fyːɾ bəʃrˈɛnkʊŋ hˈiːlt . 
» 
vˈas vˈeːɾt ɪç nˈuːn hˈøːrən ! « zˈɑːɡtə zɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn . 
iːɾ hˈɛɾts ʃlˈuːk fˈast hˈøːɾbɑːɾ ˌʊntɜ deːm mˈaɾmoːɾ . 
» ɡəvˈiːs , mˌaɪnə dˈɑːmən ! « zˈɑːɡtə ˌeːliːˈantə , » ziː tˈɑdəln diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈœkst ˈʊnbˌɪlɪç . 
ziː vɑːɾ , vˌoː mˈøːklɪç , ʃˈøːnɜ nɔx , als diːs mˈaɾmɔɾɡˌeːbɪldə . 
ziː vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈiː , zoː ɡˈɛɾn ɪç diː ˈiːrɪɡə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
dɛn hˈɪntɜ jˈeːnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbˈɪldʊŋ , vˈɛlçə diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ʃˈiːfən ˈanzˌɪçt ˌiːrɜ mˈʊtɜ vɑːɾ , ʃlˈʊmɜtən hˈʊndɜt ʃˈøːnə ˈanlˌɑːɡən . 
ɪç , an mˌaɪnəm tˈaɪlə , hɑːbə ziː nˈɪmɜ ɡəhˈast , zoː tˈiːf ziː mɪç ˌaʊx kɾˈɛŋktə . « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ˌeːliːˈantə ! « zˈɑːɡtə aɪn ʃtˈatlɪçɜ hˈɛɾ ; 
» diː ˈaɾmə pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌ??də tsuː fˈiːl ɛɾtsˈoːɡən . 
diː ʃvˈeːɾfɛlˌɪçstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈʊmɡˌɑːp ʃˌoːn ˌiːrə vˈiːɡə . 
ziː hat nˈiː d??ç diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt bɪs tsʊm mˈɛnʃən dˈ??çdɾˌɪŋən kˈœnən . « 
das tˈɔøbçən bəvˈeːktə ˈɪmɜfˌɔɾt diː flˈyːɡəl ʊnt ɡˈ??tə . 
man fˈant ɛs ˈaʊffˌalənt , das das zˈɪnbɪlt tɾˈɔøɜ lˈiːbə aʊf deːm kˈaltən mˈaɾmoːɾ hˈaʊzə . 
zoː fɛɾɡˈɪŋən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn tˈɑːɡə ʊnt vˈɔxən , ʊnt diː fˈeː lˈiːs zɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt vˈeːdɜ zˈeːən , nɔx hˈøːrən . 
fˈast ɛɾlˈɑːk ziː ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ˈʊnɛɾhˌœɾtɜ ʃmˈɛːʊŋən . 
vˈas diː ɡɾˈoːsən zoː zˈɛltən ɡlˈaʊbən , hˈœɾtə ziː jˌɛtst mɪt ˈaɪɡnən ˈoːrən : das deːm pˈʊbliːkˌoː kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˌiːrɜ nɔx zoː ɡəhˈaɪm ɡəhˈaltənən hˈandlʊŋən ɛntɡˈeːət ; 
das ˌiːrə ʃˈiːfhaɪtən ʃˈaɾf bəmˈɛɾkt , das ɡˈuːtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɛntʃtˈɛlt ʊnt ɪm fɛɾjˈyŋtən mˈɑːsstɑːbə ɛɾvˈɛːnt vˌɪɾt . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm fɛɾlˈiːf zɪç ˈɛntlɪç ; 
man fˈant ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˌɑmyːzˈant , ɪn diː ˈaʊsʃtˌɛlʊŋ tsuː ɡˈeːən ; 
dɛn ˈɛntlɪç tɾˈɑːfən zɪç ˈɪmɜ diːzˈɛlbən ɡəzˈɪçtɜ vˈiːdɜ . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat aɪn hˌʊndeːteːˈɑːtɜ ɛɾˈœfnət , voːhˈiːn diː ʃˈøːnə vˈɛlt ˌiːrə , iːɾ zoː lˈɛstɪɡə , tsˈaɪt tsuː tˈœtən ɡˈɪŋ . 
ˈalə pfˈaɪlə dɛɾ ʃmˈɛːzuːxt vɑːrən nˈuːn aʊf diː ˈaɾmə ʃtˈaɪnɜnə dˈɑːmə fɛɾʃˈɔsən , ʊnt ziː hˌatə ɪn ˈɛdlɜ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ fɛɾhˈaɾt , kˈaɪnən zˈɔøftsɜ ɡəʃpˈɛndət , kˈaɪn ˈax ! 
kˈaɪn ˈoː ! fɛɾnˈeːmən lˈasən . 
diː fˈeː ɛɾʃˈiːn ! 
zˈoːfiːˌɑː ˈaɪns                                  , dˌaɪnə klˈʊkhaɪt mˈaxt dɪç fɔɾtˈɑːn dˌiːzəs nˈɑməns , voːmˈɪt ɪç dɪç bəˈeːrə , vˈɛɾt . 
zˈoːfiːˌɑː , duː hast nˈuːn ɪn kˈ??tsɜ frˈɪst aɪn lˈeːbən fˈɔl ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˈɔnən . 
ɡˈeːə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bənˈʊtsə ziː rˈeːtlɪç ! 
« 
aɪn dˈɔnɜ ˈɛndətə diː mˈeːtamˌɔɾfoːzə . 
zˈoːfiːˌɑː ɡˈɪŋ viː aɪn ʃtɾˈɑːləndɜ ʃtˈɛɾn hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə , ˌaʊs ˌiːrɜ mˈaɾmɔɾhˌylə hɛɾfˈoːɾ . 
diː dˈuːɛɡnən ʊnt tsˈoːfən kvˈɪktən fˌɔɾ ʃrˈɛk , ʊnt diː hˈɔfdɑːmən lˈɑːɡən rˈaɪhənvˌaɪzə ɪn ˈoːnmaxt , voːbˈaɪ kˈaɪnə an ˈatiːtˌyːdə ˌoːdɜ fˈaltənvˌ??f ɡədˈaxt hˌatə ; 
dɛn ɛs kˌɑːmən vˈɪɾklɪç ɡˌants kˈuːrɪˌoːzə ʃtˈɛlʊŋən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
diː hˈœflɪŋə vɑːrən , zɪç mɛçˈɑnɪʃ fɛɾbˈɔøɡənt , ɛɾʃtˈaɾt mɪt kɾˈʊmən rˈykən ʃtˈeːən ɡəblˈiːbən ʊnt ɛɾvˈaɾtətən iːɾ ˈ??taɪl . 
zˈoːfiːˌɑː vɑːɾ nˈuːn ˌiːrə kˈøːnɪɡˌɪn , ʊnt zˈɑːɡtə , ʃtˈat tsuː ʃtɾˈɑːfən , ˈalən hˈʊlt ʊnt ɡənˈɑːdə tsˈuː ; 
nˈuːɾ diː ʃmˌaɪçəlˈaɪ lˈɑːk ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɛŋstən bˈanflʊxə . 
diː lˈeːrə , diː ziː bəkˈɔmən hˌatə , vˈɪɾktə bɪs ˈaʊfs mˈaɾk baɪ iːɾ . 
ˌeːliːˈantə vˌ??də ˌiːrə tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn , ʊnt dɛɾ ʃtˈatlɪçə hˈɛɾ , dɛɾ mɪt ˌeːliːˈantən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , iːɾ rˈatɡeːbɜ ʊnt fˈyːrɜ . 
dɔx blˈiːp diː vˈaldmʊtɜ ˈɪmɜ diː ˈeːɾstə ˈɪnstants . 
lˈaŋə nɔx blˈiːp zˌɛntiːməntˈɑːlə ˌaɪnə tˈaʊbə , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzɜ tsˈaɾtən ɡəʃtˈalt ɡəfˈiːl ʊnt diː ˈeːvɪɡən lˈiːpkoːzˌʊŋən iːɾ vˈoːl tˈɑːtən . 
nˈuːɾ nɑːx ʊnt nɑːx bəkvˈɛmtə ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəʃtˈalt ; 
dɔx bəhˈiːlt ziː am lˈɛŋstən diː flˈyːɡəl . 
iːɾ tsuː ˈeːrən , tɾˈuːɡən nˈuːn ˈalə dˈɑːmən çˈeːmɪsən ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː zˌɛntiːməntˈɑːlə , fɔn vˈɛlçən ziː zɪç bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants hˌɑːbən bəfrˈaɪən kˈœnən ; 
ziː bədˈiːnən zɪç ˌiːrɜ , viː man zˈɑːkt , tsʊm rˈastloːzən ˈʊmhˌɛɾflatɜn . 
das zˌɔl ˌɑːbɜ ˌaʊx das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn , vˈas ziː fɔn dɛɾ tˈaʊbənnatˈuːɾ zɪç ˈanɡəˌaɪɡnət hˈɑːbən . 
diː vˈaldmʊtɜ frˈɔøtə zɪç nˈuːn ˌiːrəs vˈɛɾkəs , ʊnt bɾˈaxtə fˈiːl tsˈaɪt an dˌiːzəm hˈoːfə tsˈuː , vˌoː ziː das ˈamt ˌaɪnəs ɡəhˈaɪmən ˈaɾçiːvˌɑriːˌʊs fɛɾvˈaltətə . 
» duː mˈʊst dɪç fɛɾmˈɛːlən ! « zˈɑːɡtə ziː ˈaɪnst tsuː zoːfˈiːən . 
 » ɪç hɑːbə ɡəvˈɛːlt , mˈʊtɜ ! 
ɛɾ ɪst ɛs vˈɛɾt ! « 
bəʃˈaɪdən ɛɾrˈœtənt rˈaɪçtə zˈoːfiːˌɑː deːm zˈoːnə ˌiːrəs ˈaltən frˈɔøndəs ʊnt rˈatɡeːbɜs , ˌaɪnəm ˈɛdlən dɛs lˈandəs , diː hˈant ; 
ʊnt zoː mˈaxtə ziː an dɛɾ hˈant dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ , dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft , ˌiːrə ʃtˈɑːtən tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən , vˈɛlçə jeː diː zˈɔnə bəʃˈiːn . 
viːɾ hˌɑːbən dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ˈalbɜt dɛɾ kɾˈiːtiːk dɛs klˈʊbs tsʊm bˈɛstən ɡˈɑːp , ɪn ˌaɪnɜ ˌʊnapɡəbɾˈɔxənən fˈɔlɡə hˈɛɾɡeːzˌɛtst ; 
ɛɾ zˈɛlpst lˈɑːs ziː ɪn dɾˈaɪ ˈɑːbəndən . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç ˈɑmyːzˌɪɾtə ɛs tɾˈɛflɪç ; 
ɛɾ rˈiːp ˈɔft vˌɛːrənt dɛs lˈeːzəns diː hˈɛndə ʊnt rˈiːf : » kˈœstlɪç ! 
dˈeːliːtsˌiːøːs ! 
dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈɛs ! « 
diː dˈɑːmən hɪnɡˈeːɡən zˈɑːən ˈɔft bətɾˈɔfən ʊnt ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪç ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ vˈasɜmˌan vˈaɾf zɪç mɪt vˈʊt dɑːrˈyːbɜ hˈeːɾ ʊnt kˈʊnʃtɾɪçtɜtə ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ . 
vˌaɪl nˈuːn dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɛɾt bˈaɪɡəlˌeːkt vˌɪɾt , viːdɜhˈoːlən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt vˈasɜmˌans kɾˈiːtiːk , dɑː ziː ˈoːneːˌɪn ˌiːrən rˈɪçtɜn , zˈamt deːn vˈasɜmˌɛnɜn ʊnt vˈɑdiːˌʊsən nˈɪçt ɛntɡˈeːən vˌɪɾt . 
vˈɑdiːˌʊs , dɛɾ ˈalɡeːfˌɛlɪɡə , vˈʊstə frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː rˈɛçt , nɑːx vˈɛlçəm vˈɪndə ɛɾ deːn mˈantəl dɾˈeːən mˈysə ; 
ˈɪndeːs lˈiːs ˈalbɜt ziː mˈaxən , ʊnt ˈantvɔɾtətə blˈoːs dɛɾ tˈantə ˈeːliːzˌɑː , als ziː iːn frˈɔøntlɪç frˈɑːktə : » 
ˈɑːbɜ , maɪn hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst , ɛs ʃˈaɪnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , als vˈɛːrən ziː dɛɾ vˈaɪplɪçən hˈøːɜn kʊltˈuːɾ zˈeːɾ ˈaphˌɔlt ? « 
 » dɛɾ ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪɡən ʊnt fɛɾʃrˈoːbənən fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ; 
dɛn nˈiː ɡəʃˈɑː dɛɾ ˈɛçtən bˈɪldʊŋ zoː fˈiːl ˈapbɾˌʊx , als d??ç dˌiːzə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːbə ɪç fyːɾ diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə fɛɾʃtˈandɛsbˌɪldʊŋ kˈaɪnə pɾˈiːzə tˈɑbɑːk , vˌɛn ziː aɪn ʃpˈiːl dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɪst ʊnt nˈɪçt kˈɑraktɜbˌɪldʊŋ vˌɪɾt . « 
lˈaʊrɛtə mˈaʊltə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑː ˈʊnbəfˌaŋən dɾˈaɪn , ʊnt bəmˈɛɾktə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das ˈalbɜt iːɾ baɪ zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈɔøsərˌʊŋ ˌaɪnən vˈoːlɡəfˌɛlɪɡən blˈɪk tsˈuːɡɛʃˌɪkt hˌatə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ˌaɪnəs hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən ˈapɡərˌuːfən vˌɔɾdən ; 
diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˌatə ˈɪndeːs ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt hˈalp vˈɑːrəs ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən tɾˈiːp dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː frˈɔøndʃaft , ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən . 
ˈalbɜt bəvˈiːs ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɛɾfˈɑːrʊŋən das dˈɑzaɪn dˌiːzəs ʃˈøːnstən tsˈuːɡəs ʊnt bəvˈaɪzəs mˈɛnʃlɪçən tˈuːɡəndzˌɪnəs , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː ˌaɪnəm frˈɔøndə , deːn ɛɾ lˈaɪdɜ nˈuːn ɪn deːm kɾˈiːɡə fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
» lˈɪndənhˌaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːɾ das mˈʊstɜ jˈʊŋɜ mˈɛnɜ . « ˌalbɛɾtˈiːnə tɾˈɑːt ˈeːbən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ; 
ziː hˈœɾtə deːn nˈɑːmən , ʃlˈɪç lˈaɪzə nˈɛːɜ ʊnt lˈaʊʃtə . 
» d??ç zˈɛltzɑːməs tsuːzˈaməntɾˌɛfən fɔn ˈʊmʃtˌɛndən vˌ??dən viːɾ ɡətɾˈɛnt , hˈœɾtən lˈaŋə nˈɪçts fɔn aɪnˈandɜ ; 
dˈɔx vˌɛn ɪç nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃpɾˈɛçən zˌɔl , ˈoːnə ʊns dɛshˈalp aɪnˈandɜ mˈɪndɜ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn . 
ɪç rˈaɪzətə ˈaʊs , iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ als vˈoːlɔntˌɛːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː fˈɛçtən , als miːɾ ʃˌoːn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaxrɪçt ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ɛɾ zˈaɪ baɪ bˈɪtʃ ɡəblˈiːbən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm dˈʊmpfən ʃrˈaɪ hˈɪntɜ ˈalbɜt ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːɾ ˈeːɾdə . 
ziː hˌatə zoː ˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ fɛɾnˈɔmən : iːɾ lˈuːɪs , dɛɾ fɔn lˈɪndənhˌaɪn hˈiːs , zˈaɪ nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ˈalbɜt vɑːɾ bəʃtˈyɾtst , ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɪçt ˈɑːnətə , das ɛɾ deːn tsuːfˈal fɛrˈanlˌast hɑːbə . 
dɛɾ hˈœkstə tˈaɪlneːməndə ʃmˈɛɾts ɛɾɡɾˈɪf iːn ˈɑːbɜ , als lˈaʊrɛtə iːm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən rˈuːə zˈɑːɡtə : » ziː vˌɛɾdən zɪç ʃlˈɛçt baɪ mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə ɛmpfˈoːlən hˈɑːbən , hˈɛɾ fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst ! 
dɛɾ lˈɪndənhˌaɪn , dˈɛsən tˈoːt ziː bəʃtˈɛːtɪɡən , ɪst iːɾ ɡəmˈɑːl ! « 
fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən vˌ??də ˈalbɜt viː fɔn ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən . 
ɛɾ blˈiːp mɪt ʃtˈarən , aʊf laʊrˈɛtən ɡərˈɪçtətən ˈaʊɡən viː ˈanɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən , ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə zˈɪlbə , ʃtˈyɾtstə dan deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn nˈɑːx , diː ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ bɾˈaxtən , kˈeːɾtə an dɛɾ ʃvˈɛlə plˈœtslɪç ˈʊm , ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ˈaɪltə ˈoːnə hˈuːt d??ç ˌaɪnə ˈʊnvˌɛɡzɑːmə ʃtɾˈɑːsə , ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnəs hˈɛɾpstabˌɛnts , nɑːx zˌaɪnəm ɡˈuːtə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst lˈaŋə nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fɛɾʃtˈœɾt ˈankˌɑːm ʊnt zɪç ɪn deːn klˈaɪdɜn ˈaʊfs bˈɛtə vˈaɾf . 
zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndə hat ɛɾ nˈaxhɜ ɡəʃtˈandən , das zˈɛlpst ɪn deːm moːmˈɛnt dɛɾ hˈœkstən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊnt bəʃtˈyɾtsʊŋ , diː hˈɔfnʊŋ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl ɪn zaɪn hˈɛɾts ɡəvˈɔɾfən ʊnt iːm ˈalbɛɾtˌiːnəns bəzˈɪts tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋ hˈɪnɡətsˌaʊbɜt hɑːbə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç das ˈaʊɡə dɑːfˈɔn , als fɔn ˌaɪnɜ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an zˌaɪnəm fɛɾˈʊnɡlˌyktən frˈɔøndə , ʃnˈɛl vˌɛɡeːtsˈoːɡən hɑːbə . 
tˈantə ˈeːliːzˌɑː hˌatə zɪç ɪndˈɛsən mɪt dɛɾ ɡˈʊtmytˌɪçstən tˈaɪlnɑːmə diː pflˈeːɡə ˌiːrɜ nˈɪçtə ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈasən , ʊm vˈɛlçə mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊndə zɪç nˈuːɾ vˈoːlʃtˌandəs hˈalbɜ , lˈaʊrɛtə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəkˈymɜtə , ˈɔpʃoːn dˌiːzə jˌɛtst ɡˌants tɾˈɛflɪçə zˈaxən ˌyːbɜ huːmˈɑːniːtˈɛːt , frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾvˈantənlˌiːbə tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə , vˈɛlçən ˌɑːbɜ iːɾ vˈasɜmˌan nˈuːɾ hˈalbəs ˈoːɾ lˈiː ; 
dɛn zaɪn kˈaltəs ɡəmˈyt vɑːɾ ˈeːbən dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡət , diː tsˈɪnzən fɔn ˈalbɛɾtˌiːnəns kˌɑpiːtˈɑːl zˈamt deːn fˈoːɾtˌaɪlən tsuː bərˈɛçnən , diː dɛɾ bəzˈɪts ˌaɪnɜ zoː hˈypʃən frˈaʊ ˌaɪnəm mˈanə vˈoːl fɛɾʃˈafən kˈœnə . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪçs mˈɪtlˌaɪdən ɡˈɪŋ ɡəvˈøːnlɪç ɪn fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈyblə lˈaʊnə ˈyːbɜ , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn frˈoːlˌeːbən ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən bəzˈɔɾktə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾfˈiːl ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ , ɪn dˈɛsən ɡˈuːtən ˈɪntɜvˌalən ziː tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ɡəbɾˈaxt tsuː vˌɛɾdən fɛɾlˈaŋtə , ˈɪndeːs man ɛs fyːɾ rˈatzɑːmɜ fˈant , ziː , dɛɾ bˈɛsɜn hˈylfə vˈeːɡən , ɪn diː ʃtˈat tsuː bɾˈɪŋən , voːhˈiːn iːɾ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə bˈalt fˈɔlktə , vˌaɪl das ˈapfˌaləndə lˈaʊp ʊnt diː bərˈaɪftən mˌɔɾɡənflˈuːrən deːn nˈɑːən vˈɪntɜ fɛɾkˈyndətən . 
ˌaʊx ˈalbɜt fɛɾlˈiːs zaɪn ɡˈuːt , das ˈiːm , ˈoːnə ˈalbɛɾtˌiːnəns nˈɛːə , aɪn ɛksˈiːl tsuː zˈaɪn dˈyŋktə . 
zoː ˈɛmzɪç ɛɾ ˌaʊx jˈeːdən tˈɑːk mˈeːrərə mˈɑːlə nˈaxrɪçtən fɔn iːɾ zɪç ɡˈeːbən lˈiːs , tsˈøːɡɜtə dɔx zˌaɪnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , zɪç iːɾ , ˌaʊx dɑː ɛs ʃˌoːn ʃˈɪklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ɛɾ kˈantə diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyts , das ˌɑːbɜ dˈɛnɔx , zɪç zˈɛlbɜ ɡəlˈasən , jˈeːdɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛtstən fˈasʊŋ ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ . 
vˈasɜmˌan , deːn ˈalə tsˈaɾtərən fɛɾhˈɛltnɪsə dɛs lˈeːbəns lˈeːrə fˈɔɾm ʊnt lˈaɪdɪɡə kɔnvˌeːnɪˈɛnts dˈyŋktən , dˈaxtə jˈɛtst ˌaʊx : 
nˈuːn , vˈas ˈɪsts dˈɛn ? 
dɛɾ ˈeːɾstə bəzˈɪtsɜ ɪst tˈɔt . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç zˌaɪnən nˈaxlɑːs nˈɪçt zˈoːbalt als mˈøːklɪç ɛɾʃtˈeːən ? 
mɪt dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə ɪm hˈɛɾtsən , bəɡˈan ɛɾ laʊrˈɛtən , dɛɾ ɛɾ fˈast ɛɾlˈaʊpt hˌatə , iːn nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə tsuː lˈiːbən , ʃnˈøːdə ʊnt ˈɔøsɜst ɡɾˈoːp tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌɑːx iːɾ , ˈeːə ɛɾ nɔx ˌiːrə mˈaɪnʊŋ rˈɛçt vˈʊstə , ɡlˈaʊptə , ʊm rˈɛçt fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː zˈaɪn , iːɾ ˈɔft ɪm bˈaɪzaɪn ˌaɪnəs dɾˈɪtən ˌiːrə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːm fˈoːɾrˌykən tsuː mˈysən , ʊnt ˈɔøsɜtə mɪt hˈœkstɜ ˈʊntsˌaɾtaɪt , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn vˈɔlə . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ɡɾˈɑːdə ˈʊnfˌaɪn vɑːrən zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋsˈɔøsərˌʊŋən ɡˌeːɡən ˈalbɛɾtˌiːnən , diː ˈiːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœnə . 
ˈɔft pˈɔltɜtə ɛɾ mɪt ʃvˈeːrən , ʃmˈʊtsɪɡən ʃtˈiːfəln d??ç iːɾ fˈoːɾtsˌɪmɜ bɪs tsuː ˌiːrəm bˈɛtə hˈɪn , ʃtˈœɾtə ˌiːrən zˈɛltnən hˈaɪlzɑːmən ʃlˈʊmɜ , ʊm iːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən ; 
ʊnt nˈiː fɛɾlˈiːs ɛɾ ziː , ˈoːnə ziː aʊf diː ˈeːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛɾ iːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈaɪzən ɡlˈaʊptə . 
dˌiːzɜ , ˈalbɛɾtˌiːnən zoː ˈʊnvˌɪlkɔmnən ʊnt fɔn iːɾ ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜtən lˈiːbə vˈeːɡən , ɛntʃtˈant aɪn mˈɪsfɜhˌɛltniːs ɪm ɡˈantsən , das ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən zˈeːɾ bədˈɔøtənt vˌ??də , ʊnt das ziː bˈalt ˈaʊsɡətɾˌiːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə tˈantə ˈeːliːzəns fˈɔɾtdaʊɜndə lˈiːbə ʊnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrɜ ˈɔølɜ , iːm nˈɪçt das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ɡəhˈaltən . 
jˈɛtst , dɑː ˌalbɛɾtˈiːnə vˈiːdɜ ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ ʊnt klˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən tsˈɪmɜ ˈantsuːnˌeːmən ˈanfˌɪŋ , vˈɑːktə ˌaʊx ˈalbɜt ˈaɪnst ʊm tsuːlˈasʊŋ baɪ deːnzˈɛlbən tsuː bˈɪtən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡəvˈɛːɾtə ɛs iːm mɪt zˈɪçtbɑːrɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
ʊnt als ɛɾ ɛɾʃˈiːn , bɾˈax iːɾ ʃmˈɛɾts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
dɛn bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ziː , tsʊm ʃrˈɛkən ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən , ɪn aɪn dˈʊmpfəs , tɾˈɛːnənlˌoːzəs ʃvˈaɪɡən hˈɪnɡəbɾˌyːtət , ˈoːnə dɛɾ ˈ??zaxə ˌiːrəs ɡɾˈɑːms ɪm mˈɪndəstən tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
diː vˈeːmʊt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ziː zˈoː , das ziː , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈʊx fɛɾbˈɛɾɡənt , das tsˈɪmɜ vˈaŋkənt fɛɾlˈiːs . 
ˈalbɜt blˈiːp bətɾˈɔfən tsuːrˈyk , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪfə , zɪç ˈeːbənfˌals tsuːrˈyktsuːtsˌiːən , als mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt iːn ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns nˈɑːmən tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən ˈaɪnlˌuːt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɔltə iːn ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən ; 
ɛs ɛɾʃtˈaɾp iːɾ ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ bəbˈɛndən lˈɪpə , ʊnt zoː ɡˈuːt ˈalbɜt ɛs ɛɾrˈiːt , zoː vˈɑːktə ɛɾ dɔx nˈɪçt , ɛs tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ziː vˈaɪntə zoː ʃmˈɛɾtslɪç , das ˈalbɜt , dˈɛsən mˈɛnlɪçəs hˈɛɾts lˈaɪçt ɪn ˈandərɜ ɡəfˈyːlə ˈaɪnɡˌɪŋ , nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɔxtə , ˈals : » hˈasən ziː mɪç nˈɪçt , das ɪç dɛɾ tɾˈaʊɜbˌoːtə vɑːɾ ! « » viː zˌɔltə ɪç deːn hˈasən , dɛɾ iːm vˈɛɾt vɑːɾ ! 
« ɛɾvˈiːdɜtə ˌalbɛɾtˈiːnə . 
» ziː hˌɑːbən ˈalzoː diː ʃrˈɛklɪçə ɡəvˈɪshaɪt ? « zˈɛtstə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ ʃtˈɪmə hɪntsˈuː . 
 » lˈaɪdɜ zˈɑː ɪç deːn vˈɛɾtən nˈɑːmən ɪn dɛɾ tˌɔtənlˈɪstə dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs nɑːx deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˌyːbɜfˈal ! 
zˌaɪnə tˈɔørən ˌyːbɜrˈɛstə zˈɛtstə ɛɾ lˈaɪzɜ hɪntsˈuː zɪnt pɾˈɔøsɪʃɜ zˈaɪts nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˌaɪl diː ɡɾˈɛːslɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ɡəvˈøːnlɪçɜ pɾoːkeːdˈuːɾ ˈʊntˌuːnlɪç mˈaxtə . « ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈʊst hˈoːp zɪç kɔnvʊlzˈiːvɪʃ baɪ dˌiːzɜ lˈeːphaftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrəs fɛɾlˈʊstəs , ʊnt ziː vˈɪŋktə ˈalbɜtən mɪt dɛɾ hˈant , zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tsˈaɪt ɛɾʃˈiːn ziː , aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡəʃtˈytst , baɪ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
vˈasɜmˌan , dɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə ʃˌoːn als zaɪn bəzˈɪtstʊm ˈanzˌɑː , fˈuːɾ ˈalbɜtən zˈeːɾ ˈʊnɡətsˌiːmənt ˈan , das ɛɾ ɛs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , deːn ˈaɪnɡəvˌiːktən ʃmˈɛɾts tsuː vˈɛkən ; 
ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən lˈeːktə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən dˌɪsɡɾatsˈiː diː hˈant aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaɾm , voːbˈaɪ ɛɾ iːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈaɾtən , hˈɛɾtsʊnt klˈaŋloːzən tˈoːnə zˈɑːɡtə : » hˈɪn , ɪst hˈɪn , ʊnt tˈɔt , ɪst tˈɔt ! 
ʃpˈɑːrə diː fɛɾɡəbnˈeː nˈɔt ! « ˌalbɛɾtˈiːnə ˈantvɔɾtətə zˈanft : 
» ɪç bˈɪtə , maɪn hˈɛɾ , lˈasən ziː miːɾ mˌaɪnən ɡɾˈɑːm , ʊnt bədˈɛŋkən ziː , das viːɾ mɪt aɪnˈandɜ nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˈɑːbən . 
ˌʊnzrə natˈuːrən zɪnt zɪç dˈ??çˌaʊs frˈɛmt ! 
« 
vˈasɜmˌan tsˈoːk ɛɾɡɾˈɪmt diː hˈant tsuːrˈyk , mɪt dɛɾ ɛɾ iːɾ , zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə nˈɑːx , ʃˌoːn tsuː fˈiːl ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt hˌatə , ʊnt zaɪn tsˈɔɾn ʃvˈɔl ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː lˈaʊrɛtə ɪn aɪn hˈɛːmɪʃəs ɡəlˈɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , vˈɛlçəm ziː , ʊm dɔx ˌaʊx ˈalbɛɾtˌiːnən aɪns ˈaptsuːɡˌeːbən , hɪntsˈuːzˌɛtstə : 
» ɛs lˈeːbən diː pɾˈyːdən ! « 
ˈalbɜt vɑːɾ , viː ˌyːbɜˈal diː lˈiːbə ɪn fˈaɪnən ɡəmˈytɜn lˈaɪzə ʊnt ʃtˈɪl vˈaltət , ʃˈyçtɜn , zɪç deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛɾzˈɛlbən tsuː nˈɛːɜn , ʊnt rˈɪçtətə bˈaɪnɑːə ˈɪmɜ das ɡəʃpɾˈɛç an tˈantə ˈeːlɪsə , lˈaʊrɛtə , ˌoːdɜ lˈiːbɜ nɔx an mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ . 
das hˈiːltən nˈuːn diː bˈaɪdən ˈeːɾstən fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs , als ɛntʃtˈeːəndə lˈiːbə tsuː ˈiːnən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən fˈandən ziː zɪç baɪ ˈalbɛɾtˌiːnən ˈaɪn , ʊnt tˈantə ˈeːlɪsə ɛɾklˈɛɾtə nɑːx mˈançəm rˈɔøspɜn ʊnt fˈiːl mˈɛtçənhˌaftɜ tsˈiːɾɛɾˌaɪ , diː als frˈyːlɪŋsblˌytə rˈaɪtsənt , als hˈɛɾpstspɛtlˌɪŋ ˌɑːbɜ vˈɪdɾɪç ɪst , ziː vˈɪsə zɪç baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən lˈiːbə dɛs ɡˈuːtən ˈalbɜts nˈɪçt tsuː fɛɾhˈaltən , dɑː ziː , nɑːx dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˌiːrəs lˈɛtstən ɡəlˈiːptən , deːm fˈalʃən ɡˈɔt ɡˌants tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˈœfəntlɪç ɡəlˈoːpt hɑːbə . 
ˈɪndeːs zˈaɪ dɛɾ ˈalbɜt zoː lˈiːp , zoː tsˈɛɾtlɪç , zoː ʃˈøːn ,                                                                                                             tsvˈaɪ                                   » viː aɪn blˈyːəndɜ mˈɔnt . 
dɛɾ zˈyːsə tˈoːn dɛs lˈiːplɪçən mˈʊndəs , vˌɛn ɛɾ vˈɔɾtə fˈɔl zˈeːnzuːxtsklˌɛŋə ˈaʊshˌaʊxtə , dɾˈeːətə zɪç ɪn iːm viː rˈɛːdɜ ɪn deːn flˈysən , ʊnt ziː lˈɔøɡnə nˈɪçt , dan vˈɛndə zɪç ˌiːrə zˈeːnzuːxt ʊm diː ʃˈaʊfəln . « » nˈiː hˌɛtə ɪç miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaʊffˌaləndə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ , baɪ zoː lˈaŋɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , als mˈøːklɪç ɡədˈaxt ! « ˈɔøsɜtə lˈaʊrɛtə ʃnˈaɪdənt . 
 » tˈantə , « zˈɑːɡtə ziː : » ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , ˌaʊx dˌiːzən vˌɛɾdən ziː aʊf diː lˈaŋə lˈɪstə ˌiːrɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən zˈɛtsən mˈysən . 
zˈɑːkt ˌiːnən dɛn iːɾ ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈeːn ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnən kˌan ? « » nˈuːn , ʊnt vˈeːn dˈɛn ? « frˈɑːktə tˈantə , tsˈiːmlɪç bəlˈaɪdɪɡət . 
» ɛɾklˈɛːrən ziː zɪç , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! « 
lˈaʊrɛtə ɛɾhˈoːp zɪç ʊnt mˈaxtə tˈantən ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ʃpˈiːɡəls , dɛɾ iːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃtˈalt tsˈaɪktə , ˌaɪnən tˈiːfən , ʃpˈœtɪʃən knˈɪks . 
» ɪç dˈɛŋkə , ɛs hˈɛŋt nˈuːɾ fɔn miːɾ ˈap , viː bˈalt ziː ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən , vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən ɡəbˈiːtərˌɪn ɪn ˈʊlmənvˌaldə vˌɪɾt ! « 
tˈantə vˈʊstə ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː zˈɑːɡən , ˈals : » zˈoː , zˈoː ! « ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːɡtə frˈɔøntlɪç : » vˈɛlçɜ das ɡˈuːtə lˈoːs ˌaʊx fˈalə , vˌɛɾdə ɪç mɪç hˈɛɾtslɪç frˈɔøən ! « 
» jˈɑː ! « zˈɑːɡtə vˈiːdɜ diː lˈiːbə , ˈalbɜnə ˈeːlɪsə , diː d??ç ˈalbɛɾtˌiːnəns frˈɔøntlɪçkˌaɪt ɛntvˈafnət vˌ??də ; 
» ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ vˈiːdɜ das ɡˈœtlɪçə dˈɛŋkə , vˈas deːm mˈɛnʃən vˌɛɾdən kˈœntə ɪm ɡənˈuːs frˈaɪɜ lˈiːbə , diː kˈaɪn ɡəzˈɛts ˌyːbɜ zɪç ˈanɛɾkˌɛnən dˈyɾftə , als das ˈalɡəmˌaɪnə ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪçɜ ʃˈœnhaɪt , diː mɪt dɛɾ lˈiːbə aɪns ɪst ! 
mˈœçtə man nˈɪçt an ˌaɪnɜ mˈɛnʃhaɪt fɛɾtsvˈaɪfəln , diː zɪç zˈɛlpst zoː dɾˈykəndə fˈɛsəln ʃmˈiːdətə ? « 
 » lˈiːbə tˈantə ! « frˈɑːktə ˌalbɛɾtˈiːnə , diː ˈeːbən lˈaʊrɛtəns bˈaɪsəndən ʃpˈɔt fˈyɾçtətə , » kˌɑːm dˌiːzə tˈiːrɑːdə nˈuːn vˈoːl ˌaʊs ˌiːrəm ˈaɪɡənən zˈanftən zˈɪn ʊnt ˌiːrəm ʃtɾˈɛŋən zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːlə ? « 
ˈeːlɪsə ɡəʃtˈant , das ziː deːn ɡədˈaŋkən , vˌaɪl ɛɾ ziː aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanklˌaŋ frˈapɪɾtə , ˌaɪnəm jˈʊŋən , tsˈiːm lˈɪç ɛkskˈɛntɾɪʃən dˈɪçtɜ ɡəʃtˈoːlən hˌɛtə . 
» mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə tˈantə mˈuːs nˈɪçt ʃtˈeːlən ; 
ziː ɪst rˈaɪç ɡənˈuːk an ˈaɪɡənəm fɛɾmˈøːɡən ! 
« ˈantvɔɾtətə ˌalbɛɾtˈiːnə ʃmˈaɪçəlnt ; 
ʊnt zoː vˌ??dən d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛs ˌaɪnən ɡəmˈyts , diː bˈaɪdən ˈandɜn vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçɜ ɡəʃtˈɪmt . 
vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛɾts bəɡˈɪnt , zɪç hˈɔøfɪɡɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˌɛn ɛɾ vˈɑːkt , iːn ˈiːns ˈaʊɡə tsuː fˈasən ʊnt iːn zoː tsuː zˈɑːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən bərˈyːɾt ʊnt zɪç fɔn iːm bərˈyːrən lˈɛst , zoː fɛɾtˈaɪlt ɛɾ zɪç bˈalt ɪn klˈaɪnərə ˈaplˌaɪtʊŋən , ʊnt diː mˈasə vˌɪɾt fɛɾmˈɪndɜt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə bəʃˈɛftɪçtə zɪç , zaɪt ziː bəʃtˈɪmtɜ fɔn ˌiːrəm fɛɾlˈʊstə vˈʊstə , ɡˌants mɪt deːmzˈɛlbən . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç jˈeːdə mˈøːklɪçə ˈɑːɾt dɛɾ tˈoːdɛskvˌɑːl , diː ɡɾˈɔøəl jˈeːnɜ nˈaxt , ˈaləs , vˈas ziː ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈaʊzənhˌaftə skˈeːnə ɡəhˈœɾt hˌatə , fˈɔɾ , bɪs ziː mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɛɾtɾˈaʊt vˌ??də , das dɛɾ ʃmˈɛɾts zˌaɪnən bˈɪtɜstən ʃtˈaxəl ˈapʃtˌʊmpftə . 
bˈalt kˌɑːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˈʊnɡərˌuːfən fˌɔɾ ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt ɛs vˌ??də ʃˌoːn fˈoːɾzˌats , zɪç ɪn jˈeːnən zˈeːləntsˌʊstant fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈɛst tsuː hˈaltən ʊnt blˈaɪbənt tsuː mˈaxən , ɛntvˈaɾf ziː ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ tsuː ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə , voːbˈaɪ ziː frˈaɪlɪç ˈɪmɜ nɔx hˈɛɾtslɪç vˈaɪntə ; 
ˌɑːbɜ dɔx ˈiːdeːˌɑliːzˌɪɾtə diː fˌantazˈiː ʃˌoːn mˈeːɾ , als tˈiːfɜ , ʃnˈaɪdəndɜ ʃmˈɛɾts ɛs tsuː ɡəʃtˈatən pflˈeːkt . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt zoː zˈaɪn ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltə diː kˈaʊm nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡə ˌalbɛɾtˈiːnə an dˌiːzɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx tˈaɪl nˈeːmən ? 
vˈeːə deːm ˈaɾmən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə , mˈystə ɛs aɪn lˈeːbən hˈɪnd??ç lˈaɪt ʊm diː ɡəʃtˈɔɾbənən tɾˈɑːɡən ! 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾɡˈɑːs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃmˈɛɾtstə ˈɛntlɪç , vˈas tsuː ˈɛndɜn nˈɪçt ɪn mˈɛnʃlɪçɜ mˈaxt ʃtˈant . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , dɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bəhˈɑːklɪçkˌaɪt vˌeːɡən kˈaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ʊm zɪç lˈaɪdən mˈɔxtə , bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ziː mˈysə zɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ˈalzoː vˈiːdɜ ɪn deːm kɾˈaɪs dɛɾ hˈaʊsfrˌɔøndə , ʊnt bəzˈuːxtə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ ˈœfəntlɪçə ˈɔɾtɜ . 
zoː vˈeːnɪç diː zˈɪtzɑːmə ʃˈœnhaɪt dɛɾ hˈœkst rˈaɪtsəndən ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɔnst vɑːɾ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt zˈaɪn vɔltə , zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə jˌɛtst diː ˌɪntərɛsˈantə jˈʊŋə vˈɪtvə , vˌaɪl ziː mɪt ˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , das fˈiːl tˈɪʃfrɔødən ʊnt ɡənˈuːs mˈançɜ ˈɑːɾt ʃpˈɛndətə . 
vˈeːɾ aʊf tˈoːn ˈanʃpɾˌʊx mˈaxtə , ʃtˈant ˈalbɛɾtˌiːnən ɪm ʃˈaʊʃpiːlə lˈɔɾɡniːrənt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʃtˈiːs mɪt deːm ˌɛlənbˈoːɡən ʊm zɪç ʊnt rˈantə ɪm ɡədɾˈɛŋə ˈaləs ˈyːbɜn hˈaʊfən , baɪm ˈaʊsɡˌaŋə aʊf ziː tsuː vˈaɾtən , ʊm dan an dɛɾ tˈablə dˈeːhˈoːtə fɔn iːɾ , viː fɔn ˌaɪnɜ bəkˈantʃaft , tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈanfˌɛŋlɪç bəmˈɛɾktə ˌalbɛɾtˈiːnə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts , ˌɑːbɜ diː vˈoːlɛɾfˌɑːɾnə mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊnt fˈastə dˈɛstoː zˈɪçərɜ ˈalə diː fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊf , diː ɪn zˈoːlçən fˈɛlən deːm ˈapnˌeːməndən lˈɪçtə ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː ʃˌoːn tsuː lˈaŋə ʃˈøːn ɡəvˈeːzən ɪst , d??ç diː ˈaliːˌants mɪt deːm tsuːnˈeːməndən lˈɪçtə ˌaɪnɜ ˈaʊfblˌyːəndən ʃˈœnhaɪt , tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , fˈyːɾtə ziː diː ɡˈuːtə , ˈʊnbəfˌaŋənə zˈeːlə ˌyːbɜˈal ˈaɪn ; 
ʊnt zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn jˈʊŋən hˈɛrən tsuː bˈɪldən , voːbˈaɪ ziː ˌiːrən tsvˈɛk , zɪç tsuː ˈɑmyːzˌiːrən ʊnt nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən , fɔlkˈɔmən ɛɾrˈaɪçtə . 
viːɾ mˈystən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtən , vˌɛn viːɾ bəhˈaʊptətən , ˌalbɛɾtˈiːnə hɑːbə zɪç zˈɔɡlaɪç ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈɑːɾt tsuː zˈaɪn , ɡəfˈalən . 
an ʃtˈɪlə , ˈɛɾnstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈøːnt , fˈant ziː diːs ˈʊmhˌɛɾvandɜn ˈʊnzˌɛːklɪç fˈɑːdə , ʊnt frˈoː ˈaɪltə ziː tsuː deːm ɡəhˈaltɾaɪçən ˈʊmɡˌaŋ ˌiːrɜ ˈɔølɜ ʊnt ˈalbɜts , dɛɾ zɪç iːɾ ˈaʊfs bəʃˈaɪdənstə nˈɛːɜtə , tsuːrˈyk . 
» ɡəfˈɛlt ˌiːnən dɛn kˈaɪnɜ fɔn ˈalən deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn , diː zɪç , viː ziː ɛs dɔx vˈoːl bəmˈɛɾkən mˈysən , an ziː dɾˈɛŋən ? 
« frˈɑːktə ˈaɪnst rˈoːzamˌʊndə . » nˈaɪn , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ! 
diː ˈɛɾnstaftən hˌɑːbən ˌaɪnən ˈʊnlˌaɪtlɪçən ˈanʃtɾˌɪç fɔn pˌeːdanteːrˈiː , ʊnt tɾˈaɪbən das lˌiːteːrˈɑrɪʃə vˈeːzən ˈɔɾdəntlɪç fˈabɾiːkˌɛnmɛːsˌɪç ; 
ʊnt diː ˈandɜn , dˌeːrən mˈʊntɜkˌaɪt mɪç ˈalənfˌals nɔx ˌʊntɜhˈɛlt , zɪnt zoː flˈax , lˈaʊfən zoː ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt jˈeːdəm vˈaɪbə nˈɑːx , das ɛs mɪç fˈiːlmˌeːɾ bəlˈaɪdɪçt , fɔn ˌiːnən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɪç ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt deːm ˈeːlɛndəstən vˈaɪbɜpˈøːbəl tˈaɪlə ! « 
 » mɪt dˌiːzɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə vˌɪɾt ˌalbɛɾtˈiːnə tsˈiːmlɪç alˈaɪn blˈaɪbən . 
ɪm ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbən mˈuːs man tˌoːleːrˈant zˈaɪn ˌoːdɜ zɪç ɪn ˌaɪnə kˈaɾtaʊzə fɛɾʃlˈiːsən . « 
 » kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən , mˈɑdɑːmə ! 
ɪç dˈɛŋkə , ɪç hˈɔfə , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnən mˈɪtəlvˌeːk . « 
 » ˌalbɛɾtˈiːnə , ɪç kˈɛnə diː vˈɛlt ; 
ɪç hɑːbə ɪn iːɾ ʊnt mɪt iːɾ ɡəlˈeːpt , ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , dˈas , ʊm frˈoː tsuː lˈeːbən , man ɛs nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ nˈeːmən mˈysə . 
jˈeːdəs blˈyːmçən , das an ˌʊnzɜm vˈeːɡə ˈaʊfʃpɾˌiːst , mˈuːs man pflˈykən . « 
 » jˈeːdəs ? tˈɔørə mˈɑdɑːmə ! 
ˌaʊx diː ɡˈɪftɪɡən ? « » ˌaʊs dˌiːzən bərˈaɪtət man ˌaɾtsənˈaɪən . 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə , das ziː mˌaɪnə ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt , ziː ɪn aɪn frˈoːərəs , ɡənˈʊsraɪçərəs lˈeːbən ˈaɪntsuːfˌyːrən , vˈeːnɪç ɛɾkˈɛnən vˌɛɾdən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː vˈiːdɜ ˌiːrɜ ˈɔølɜ ʊnt deːm ʃtˈaɪfən lˈantjˌʊŋkɜ ˈʊlmənhˌoːɾst lˈasən mˈysən ! « 
ˈalbɛɾtˌiːnən tˈɑːt dˌiːzɜ ʃtˈɪç aʊf ˌiːrə frˈɔøndə ˈʊnzˌɛːklɪç vˈeːə ; 
dɔx vɔltə ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ˌaʊx rˈoːzamˌʊndən bəvˈaɪzən , ziː zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɛɾkˌɛntlɪç . 
ziː ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ hiːrˈiːn fˈiːl tsuː vˈaɪt , ɪndˈeːm ziː zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn ˌiːrə , mˈɑdɑːmə ! 
mˈaxən ziː mɪt mˈiːɾ , vˈas ziː vɔlən ! 
ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fˈɪndən ! « 
ɪndˈeːm ɡədˈaxtə ziː ˌiːrəs bɾˈuːdɜs . 
dɛɾ mˈʊt zˈaŋk iːɾ ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈɛndətə dɑːmˈɪt , das rˈoːzamˌʊndə ˌiːrə tsuːzˈɑːɡə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɛɾhˈiːlt , diː ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ɡlˈɛntsənt zˈaɪn zˌɔltə . 
 » das ɪst aɪn zˈyːpɜbɜ ˈantsˌuːk , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɛɾdən ziː deːn ˈanlˌeːɡən ? 
« frˈɑːktə diː ˈaɪnfˌaxə ˈɔølɜ , diː frˈaɪlɪç ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə zˈeːɾ bəʃrˈɛŋkən mˈʊstə . 
» ɛsɪst maɪn ˈantsˌuːk fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt . 
dɛɾ ˈɔnkəl ʊnt diː rˈoːzamˌʊndə bəʃtˈandən aʊf dˌiːzɜ ˈeːleːɡˌants , « ˈantvɔɾtətə ˌalbɛɾtˈiːnə , ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən . 
 » ˈax , ɛsɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , vˌɛn jˈʊŋə vˈɪtvən zoː ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə bəzˈɔɾɡən , « ɛɾvˈiːdɜtə mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ . » ˈoː , nˈɪçt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , mˌaɪnə hˈɛnriːtə ! 
bɪn ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə ? 
« ɪndˈeːm ziː zɪç an hˈɛnriːtəns bˈʊsən vˈaɾf . 
 » ˈax , ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈuːdəl ziː fˈasən zˌɔltə ! 
vˌɛn dˌiːzəs hˈɛɾtsɪɡə , ˈɪnɪɡə vˈeːzən ɪn jˈeːnə kˈaltə hˈɛɾtsloːzˌɪçkaɪt dɛɾ vˈɛlt zɪç fɛɾlˈøːrə ! 
vˌɛn lˈɪndənhˌaɪns vˈɪtvə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɪsɡɾɪf tˈɛːtə ! « 
 » nˈaɪn , hˈɛnriːtə , das ɪst tsuː fˈiːl ! 
nɔx hat kˈaɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɡədˈaŋkə zaɪn tˈɔørəs bˈɪlt ɪn miːɾ ɛntvˈaɪht ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɛtstə zɪç vˈeːmytˌɪç an ˌiːrə ˈaɾbaɪt ʊnt (en)ɹɪtˈʌtʃɜːt(de) ˌaɪnɪɡəs an deːm , zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ɡəvˈɪdmətən , ɡəmˈɛldə . 
ziː fɛɾtˈiːftə zɪç zˈoː , das ziː ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən mˈʊstə , zɪç tsuː dɛɾ ˈɑːbəntfətə tsuː ʃmˈykən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , ɪn diː rˈoːzamˌʊndə ziː ˈaɪnfˌyːɾtə , vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ɡlˈɛntsənt . 
das hˈaɪst , ziː vɑːɾ ˈɔøsɜlˌɪç ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˌeːleːɡˈant . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɛɾkˈantə mˈɛnɜ fɔm ˈeːɾstən rˈaŋə ; 
tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tɾˈɑvɛstˌɪɾt , dɔx hˈiːlt ziː das ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fyːɾ ɡəvˈoːntə zˈɪtə . 
ˈɪndeːs ʃˈiːnən vˈiːdɜ diː dˈɑːmən nˈɪçt jˈeːnɜ hˈøːɜn klˈasə ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ɔpvˈoːl zˈeːɾ ɡəʃmˈykt , hˈœɾtə ziː ɪn mˈançəm ˈaʊfɡəhˌaʃtən fraɡmˈɛntə ˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛçəs zoː ɡəvˈøːnlɪçə ˈaʊsdɾˌykə , als ˌɔp ziː fˈiːlmˌeːɾ deːn ɡˌants ˈʊntˌeːɾstən klˈasən ɛntɾˈɔnən vˈɛːrən . 
ziː vɑːrən tˈaɪls 
rˈoːzamˌʊndəns ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəfˈɛːɾtɪnən , tˈaɪls diː hˈaʊsfrˌɔøndɪnən jˈeːnɜ tɾˈɑvɛstˌɪɾtən ɡɾˈoːsən hˈɛrən , diː zˈɪçs ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌiːrəm ˌʊntɜʃtˈɑːbə vˈoːl zˈaɪn lˈiːsən . 
rˈoːzamˌʊndə d??çkɾˈɔøtstə deːn ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən , kˈystə ʊnt kˈoːzətə mɪt dɛɾ ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː jˈeːdəm mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈɛŋə , ˈalbɛɾtˌiːnəns nˈɑːmən fɔn lˈɪndənhˌaɪn ˈaʊs ; 
vˈoːɡeːɡən diː jˈʊŋə , ʃˈøːnə vˈɪtvə mˈanç ˈaɾtɪɡəs kɔmpliːmˈɛnt ˈaɪntˌaʊʃtə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ nˈiː fɛɾlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈɑːndʊŋ , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ziː zɪç bəfˈɛndə , ʊnt aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçɜ ɡədˈaŋkə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , ɡˈɑːbən ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ dˌiːzən vˈaɪbɜn ˌaɪnə ɡˌants frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːɾ . 
ziː fɛɾlˈiːsən deːn zˈɑːl , ʊnt ɡˈɪŋən ɪn aɪn nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː hˈɑtsaɾtʃpˌiːlə ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən . 
rˈoːzamˌʊndə vɑːɾ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃpˈiːlərˌɪn ; 
ziː tɾˈɑːt an ˌaɪnən fˌɑraˈoːtɪʃ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ˈalbɛɾtˌiːnən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn fɔn ʃtˈandə , dɛɾ baɪ ˌaɪnɜ ʃˈøːnən , ˌɪntərɛsˈantən fiːɡˈuːɾ , ˈalə kˈyːnstə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , bəzˈɔndɜs diː ɡəfˈɛːɾlɪçə ʃmˈiːɡzɑːmkˌaɪt bəzˈɑːs , zɪç ɪn jˈeːdən frˈɛmdən kˈɑraktɜ lˈaɪçt ˈaɪntsuːfˌyːɡən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə bəfˈant zɪç baɪ zˌaɪnɜ lˈaɪçtən , ˈanmˌʊtɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɛɾ hˌatə lˈɛndɜ ʊnt mˈɛnʃən ɡəzˈeːən ʊnt fɔn bˈaɪdən das ˌɪntərɛsˈantəstə ˈaʊfɡəfˌast , vˈɛlçəs viː aɪn zˈanft rˈɪnəndɜ bˈax fɔn zˌaɪnən lˈɪpən flˈoːs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , iːm tsuːtsuːhˈøːrən , ˈʊnt vˈas zˌɔlən viːɾ ˈɛs lˈɔøɡnən ! 
iːn tsuː zˈeːən , zoː das mˈɪtɜnˌaxt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , als ziː deːn ˈɑːbənt kˈaʊm bəɡˈɔnən tsuː hˌɑːbən mˈaɪntə . 
» ɪç bˈɪtə ; 
nˈuːɾ aʊf aɪn vˈɔɾt ! « rˈiːf rˈoːzamˌʊndə ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː ʊnt tɾˈɑːt fɛɾʃtˈœɾt tsuː iːɾ . 
» ɪç hɑːbə hˈɔøt ɛntʃˈiːdənəs ˈʊnɡlˌyk ; hˌɑːbən ziː ˌaɪnə bˈœɾzə baɪ zɪç ? « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˈɑːp iːɾ ˈaxt lˈuːɪsdˌoːɾ ; 
ʊnt diː ʃpˈiːlərˌɪn ˈaɪltə dɑːmˈɪt tsuː deːn rˈaʊbɡiːrˌɪɡən ɡˈaɪɜn tsuːrˈyk , diː ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ frˈɪst diː ˈaxt lˈuːɪsdˌoːɾ ɪn ˌiːrən hˈɛndən hˌatən . 
rˈoːzamˌʊndə rˈiːf ˈalbɛɾtˌiːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː zˈaɪtə . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː , ˈeːbən dɛɾ , dɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən zoː ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , bəmˈɛɾktə ʃnˈɛl diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ dˈɑːmə ʊnt pɾˈɛːzəntˌɪɾtə iːɾ mɪt dɛɾ fˈaɪnstən ˈɑːɾt zˌaɪnə fˈɔlə bˈœɾzə . 
rˈoːzamˌʊndə vɔltə ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxən ; 
ɛɾ bˈɑːt ˈɑːbɜ , zoː fˈiːl dɑːfˈɔn ˈantsuːnˌeːmən , als ziː ˈeːbən bɾˈaʊxə , bəkˈymɜtə zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈʊm , viː fˈiːl ziː nˈɑːm . 
ˌaʊx dˌiːzəs lˌiːbeːrˈɑːlə ʊnt ɡalˈantə bənˈeːmən fɛɾfˈeːltə zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ baɪ ˌʊnzərɜ jˈʊŋən frˈɔøndɪn nˈɪçt . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɛldə ʃpˈiːltə rˈoːzamˌʊndə zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈʊndən lˈɑːk aɪn hˈoːɜ klˈʊmpən ɡˈɔlt fˌɔɾ iːɾ . 
ziː fɛɾlˈiːs ˈɛntlɪç deːn ʃpˈiːltɪʃ ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə bəmˈɛɾktə , das ziː deːm bˈɑroːn nˈuːɾ tsˈeːn ɡˈɔltʃtykə tsuːrˈyk ɡˈɑːp , dɑː ziː ɡənˈaʊ ɡəzˈeːən hˌatə , das ziː zɪç dˌeːrən tsvˈantsɪç tsˈuːɡeːtsˌɛːlt hˌatə . 
ˈalbɛɾtˌiːnən ɡˈɑːp ziː , ˈʊnɡəˌaxtət ziː zoː zˈeːɾ fˈiːl ɡəvˈɔnən hˌatə , kˈaɪnən ʃˈɪlɪŋ tsuːrˈyk , vˈoːryːbɜ dˌiːzə zˈeːɾ bətɾˈɔfən vɑːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə ˌiːrə ɡˈantsə klˈaɪnə bˈɑːɾʃaft , diː ziː iːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə . 
dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː fˈyːɾtə diː dˈɑːmən tsuː ˌiːrəm vˈɑːɡən , ʊnt ɛɾhˈiːlt lˈaɪçt diː ɛɾlˈaʊbniːs , ˌiːnən ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈaʊfvˌaɾtən tsuː dˈyɾfən , diː ɛɾ dɛn zoː ɡˈuːt bənˈʊtstə , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ dɛɾ tˈɛːklɪçə bəzˈuːx vɑːɾ , zˈɔndɜn bˈalt tsuː deːn nˈɛːɜn hˈaʊsfrˌɔøndən ɡərˈɛçnət vˌ??də ; 
vˈoːɡeːɡən ˌalbɛɾtˈiːnə vˈeːnɪçstəns nˈɪçts ˈaɪnvˌɛndətə . 
als ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˈankˌɑːm , zˈɑː ziː baɪ ˈeːlɪsən nɔx lˈɪçt , ʊnt hˈœɾtə , als ziː fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːrə foːrˈyːbɜ mˈʊstə , lˈaʊt ʃpɾˈɛçən . 
ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , ɛs kˈœnə dɛɾ tˈantə ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən zˈaɪn , tɾˈɑːt ziː tsuː iːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt vˌ??də d??ç deːn nˈymfənhˌaftən ˈaʊftsˌuːk ˈʊnsrɜ ˈaltən jˈʊŋfɜ zˈɛltzɑːm ˌyːbɜrˈaʃt , diː mɪt ˌaɪnəm blˈuːmənkɾˌants aʊf deːm flˈiːɡəndən hˈɑːrə , ɪn ˌaɪnəm ɡˌants roːmˈantɪʃən kˈɔʃtyːmə ˈʊmhˌɛɾvandɜtə , aɪn ɡədˈɪçt , vˈas ziː zoː ˈeːbən ɡəmˈaxt hˌatə , zɪç lˈaʊt fˌɔɾ tsuː dˈɛklamˌiːrən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ nˈɪçtə ʃˈiːn ziː tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs fɛɾlˈeːɡən tsuː mˈaxən , bəzˈɔndɜs dɑː dˌiːzə iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən nˈɪçt rˈɛçt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən vˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈan diː dˈɪçtɜvˌʊt vˈiːdɜ diː ˌoːbɜhˈant ʊnt ziː mˈaxtə ˈalbɛɾtˌiːnən tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ˌiːrɜ zoː ʃˈyçtɜnən mˈʊsə . 
ˈeːlɪsə hˌatə fɔn kˈɪndɛsbˌaɪnən an zoː fˈiːl fɛɾzˈeː ɡəlˈeːzən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , das iːɾ ˈɛntlɪç klˈaɪnə mˈɔntʃaɪnlˌiːdɜçən ɡˌants ˈaɾtɪç ɡəlˈaŋən , voːrˈɪn ziː ɛs dɛn frˈaɪlɪç an mˈaɪənblˌytənrˌeːɡən , mɔndˈɛmərˌʊŋ ʊnt rˈoːzənknˌœspçən nˈɪçt fˈeːlən lˈiːs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də an deːn blˈɔndən vˈaləndən lˈɔkən bˈalt ˈɪnə , vˈeːm diːs ɡədˈɪçt ɡəzˈʊŋən zˈaɪ . 
» ziː vˈyɾdən deːn jˈʊŋən mˈan ˈʊnzˌɛːklɪç ˈaɪtəl mˈaxən , lˈiːbə tˈantə , vˌɛn ɛɾ jeː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɛɾfˈyːrə ! « 
 » ˈaɪ , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɛɾ vˈaɪs ˈaləs . 
ˌʊntɜ lˈiːbəndən mˈuːs nˈɪçts ɡəhˈaɪm blˈaɪbən . 
zˈeːən ziː dˈɑː ɪndˈeːm ziː an ˌiːrən ʃraɪbˈeːtɪʃ tɾˈɑːt diː frˈyçtə mˌaɪnɜ dˈ??çvˌaxtən nˈɛçtə ! « 
ziː tsˈaɪktə aɪn ʃtˈaɾkəs hˈɛft ɡədˈɪçtə fˈɔɾ , diː ˈalbɜt ˈalə ʃˌoːn nɑːx ʊnt nɑːx ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˈʊstə jˌɛtst zˈɛlpst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt frˈɑːktə ɡˌants bəʃˈaɪdən : » ʊnt vˈas hat ɛɾ hiːrˈaʊf ɡəˈantvɔɾtət ? « 
 » jˈɑː , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts ; 
nˈuːɾ ɡədˈaŋkt hat dɛɾ bəʃˈaɪdənə jˈyŋlɪŋ fyːɾ diː mˈɪthaɪlˌʊŋ , ʊnt maɪn talˈɛnt ɡəpɾˈiːzən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃvˈiːk , hˈiːlt ɛs jˈeːdɔx fyːɾ pflˈɪçt , dɛɾ tˈantə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə deːn vˈɑːn ʃˌoːnənt tsuː bənˈeːmən ; 
als ziː diː ɡˈuːtə zoː ˌyːbɜzˈeːlɪç zˈɑː , kˈɔntə ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts bɾˈɪŋən , iːɾ vˈeːə tsuː tˈuːn . 
ziː ɡˈɪŋ jˌɛtst tsuːɾ rˈuːə , ʊnt rˈiːt dɛɾ tˈantə zˈapfoː , aɪn ɡlˈaɪçəs tsuː tˈuːn . 
zˈoːbalt ɛs baɪ ˈalbɛɾtˌiːnən tˈɑːk vˌ??də , vˈɛlçəs hˈɔøt ˈeːbən nˈɪçt frˈyː ɡəʃˈɑː , kˌɑːm mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ , tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː ɛs mɪt dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɛlʃaft ˈapɡəlˌaʊfən zˈaɪ ? 
» nˈuːn , ˌalbɛɾtˈiːnə , vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbənt , diː nˈaxt , diː ziː dˈ??çvˌaxtən , ˈal dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɛs ˈaʊfvˌandəs vˈɛɾt ? « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˈɑːp ˈeːɾlɪç fɔn ˈaləm bəʃˈaɪt , ˌaʊx fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən nˈɔøən bəkˈantʃaft mɪt deːm bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː . 
» ziː vɑːrən , fˈyɾçt ɪç , ɪn kˈaɪnɜ ɡˈɑːɾ tsuː ˈeːrənfˌɔlən fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt dˌiːzɜ nˈɑːmə vˈaɪsənzˌeː bɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnən dˌiːzəs nˈɑməns ˈiːns ɡədˈɛçtniːs , dɛɾ nɑːx deːn bɾˈiːfən , diː ɪç ɪn ˈɔølɜs nˈaxlɑːs fˈant , tsuː deːn ˈaʊsɡəlˌasənstən vˈystlɪŋən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçə dˌiːzə ɡɾˈoːsə ʃtˈat ˈaʊftsuːvˌaɪzən hat . « » 
nˈuːn , das kˌan dˌiːzɜ nˈɪçt zˈaɪn ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ fˈaɪnstə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə mˈɛnʃ , deːn ɪç nɔx jeː zˈɑːə . « 
jˌɛtst lˈiːs zɪç ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants ɛnthˌuːziːˈastɪʃ tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə ˈaʊs , vˈoːtsuː hˈɛnriːtə , ʃˈalkhaft lˈɛçəlnt , ˈɪmɜ : » das dˈɪç ! « zˈɑːɡtə , ʊnt ˈɛntlɪç : » nˈuːn , vˌɛn ɛɾ zoː ɪst , kˌan ɛɾ frˈaɪlɪç dɛɾ ˌaʊs deːn bɾˈiːfən nˈɪçt zˈaɪn . 
viːɾ vˌɛɾdən jˈɑː zˈeːən ! « 
ɪndˈeːm vˌ??də ˈʊlmənhˌoːɾst ɡəmˈɛldət . 
ˌalbɛɾtˈiːnə mˈaxtə , ɡˈɔt vˈaɪs , vɑːrˈʊm ? 
aɪn zˈaʊɜzˌyːsəs ɡəzˈɪçtçən , als vˈɛːɾs iːɾ ˈeːbən nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt . 
viːɾ vɔlən ˈɪndeːs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f ɡəmˈaxt hɑːbə , als dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə ˌiːrəs ɡɾˈɑːms ʊm deːn bəvˈaɪntən ɡˈatən fˌɔɾ iːɾ ɛɾʃˈaɪnən zˌɔltə . 
ˈalbɜt kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk , dɛɾ iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə baɪ zˌaɪnəm bˌankɪˈeːɾ ˌaɪnə zˈʊmə fɔn tsvˈaɪhʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ fyːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə fɔn lˈɪndənhˌaɪn , diː ˌyːbɜ lyːˈoːn fyːɾ ziː ˈoːnə bɾˈiːf ˌoːdɜ vˈaɪtɜn bəʃˈaɪt ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈanɡətɾˌɔfən . 
ziː vɑːɾ fɔn dɛɾ mˌuːniːkˌiːpɑːliːtˈɛːt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə ɪn pˈɑrɪs ˌyːbɜmˈaxt ʊnt d??ç dˌiːzəs hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
das pˈɛkçən vɑːɾ fɔn lˈɪndənhˌaɪns hˈant ˌyːbɜʃrˈiːbən ʊnt mɪt zˌaɪnəm vˈapən ɡəzˈiːɡəlt . 
zoː ˈɛmzɪç ˈyːbɾɪɡəns ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈaɪtɜn bətsˈaɪçnʊŋ zˈuːxtə , fˈant zɪç nˈɪçts fˈɔɾ , das fɔn lˈɪndənhˌaɪns lˈeːbən ɡətsˈaɪkt hˌɛtə , ʊnt zoː nˈɑːm ziː ɛs ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən als das fɛɾmˈɛçtniːs dɛs ʃtˈɛɾbəndən ʊnt ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəʃtˈɔɾbənən ˈan . 
hˈɛnriːtə zˈuːxtə ɡəʃˈɪkt das ɡəʃpɾˈɛç ˈaptsuːlˌaɪtən , ˈalbɛɾtˌiːnəns tsˈaɾtaɪt tsuː ʃˈoːnən , ʊnt mˈaxtə daɡˈeːɡən ˌiːrən ɡˈɛstɾɪɡən ˈɑːbənt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ . 
ˈalbɜt bəˈoːbaxtətə aɪn bəhˈaɾlɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , ʊnt hˈiːlt bˈaɪdəs , tˈɑdəl ʊnt bˈaɪfal , tsuːrˈyk . 
» kˈɛnən ziː ˌaɪnən bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː ? « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən zˈaɪtənblˌɪk aʊf ˈalbɛɾtˌiːnən , diː mˈɛɾklɪç ɛɾrˈœtətə . 
» ɪç kˈɛnə ˈiːn ! « ˈantvɔɾtətə ˈalbɜt ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
» ˌʊnzrə frˈɔøndɪn fˈɪndət iːn ʃaɾmˈant , « zˈɛtstə hˈɛnriːtə ʃˈɛɾtsənt hɪntsˈuː ; 
» ɪst ɛɾ ˈɛs ? « 
ˈalbɜt fɛɾdˈystɜtə zɪç mˈɛɾklɪç , ʊm zoː mˈeːɾ , als ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns bədˈɔøtəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəmˈɛɾktə . 
dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtətə ɛɾ kˈalt : 
» vˌɛn frˈaʊ fɔn lˈɪndənhˌaɪn iːn mɪt ˌiːrəm bˈaɪfal bəˈeːɾt , kˌan ɛs dɛɾ , deːn ɪç kˈɛnə , dɛɾ aɪn ˈʊnbəkˌantɜ ˌɑvantuːrˈiːɾ ɪst , nˈɪçt zˈaɪn ! « 
ˈalbɜt bɾˈax hiːɾmˈɪt das ɡəʃpɾˈɛç ap ʊnt ɛmpfˈɑːl zɪç tsˈiːmlɪç ˈɛɾnstaft . 
» dɛɾ ˈʊlmənhˌoːɾst ɪst aɪn ˈaʊsɡəmˌaxt vˈakərɜ jˈʊŋɜ mˈan , « zˈɑːɡtə hˈɛnriːtə . 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas ɪç vˈynʃə . « » 
nˈuːn , ʊnt vˈas dˈɛn ? « » das ˌalbɛɾtˈiːnə zˌaɪnən vˈɛɾt fˈyːlən ʊnt iːn mɪt ˌiːrɜ hˈant lˈoːnən mˈœçtə ! « 
 » viː ? 
ɛɾ lˈiːpt jˈɑː tˈantə ˈeːlɪsən ! « 
 » tˈantə ˈeːlɪsən ? 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ! 
ɪç vˈaɪs ɛs bˈɛsɜ . 
nˈɪçtə ˈalbɛɾtˌiːnən lˈiːpt ɛɾ . « 
 » ɛɾ hat miːɾ dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt . « 
 » mˈɛnɜ zˌaɪnɜ ˈɑːɾt zˈɑːɡən nˈɪçts ; 
ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃpɾˈɑːxə ; 
ziː hat frˈaɪlɪç kˈaɪnə vˈɔɾtə , ɪst ˌɑːbɜ dɔx hˈœkst fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt ˈaʊsdɾˌʊksfɔl ! « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , als ˌalbɛɾtˈiːnə ˈeːbən ˈantvɔɾtən vɔltə ʊnt aʊf ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˈɑːɾt fɛɾlˈeːɡən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , kˌɑːm rˈoːzamˌʊndəns tsˈoːfə ʊnt lˈɑdətə ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː ˌiːrɜ dˈɑːmə ˈaɪn , ɪndˈeːm dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt zˌaɪnə ˈaʊfvˌaɾtʊŋ mˈaxə . 
» ɛsɪst aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ jˈʊŋɜ hˈɛɾ ! « flˈystɜtə das dˈɪŋ ɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˈalbɛɾtˌiːnən tsˈuː . 
hˈɛnriːtə bəmˈɛɾktə mɪt vˈɪɾklɪçɜ bəkˈymɜnˌiːs deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə bˈoːtʃaft aʊf ˌiːrə frˈɔøndɪn mˈaxtə ; 
ʊnt als dˌiːzə nˈɪçt tsuː vˈɪsən ʃˈiːn , viː ziː ɡəʃvˈɪnt ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə ˈɔɾdnən zˌɔltə , ˈoːnə ˈanlˌɑːs tsuː deːn klˈaɪnən nˌɛkeːrˈaɪən dɛɾ fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndʃaft tsuː ɡˈeːbən , tɾˈɑːt hˈɛnriːtə ɡˈʊtmytˌɪç hɪntsˈuː , rˈaɪçtə iːɾ ˌaɪnə fˈaɪnə ʃpˈɪtsənhˌaʊbə ʊnt lˈeːktə mɪt ˌaɪnəm zˈanftən kˈuːs ˌaɪnən ʃˈavl ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn , rˈaɪçtə iːɾ dan diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɑdiːˌuː , aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
 » nˈɪçt dˈɔx , hˈɛnriːtə ! 
ziː mˈysən iːn kˈɛnən lˈɛɾnən . « 
zoː ʃlˈɛndɜtən ziː bˈaɪdə , hˈant ɪn hˈant , ɪn das vˈiːziːtˌɛntsɪmɜ . 
» ziː zˈeːən , ɪç bɪn nˈɪçt nˈaɪdɪʃ , lˈiːbə lˈɪndənhˌaɪn ! « rˈiːf iːɾ rˈoːzamˌʊndə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃˈiːn dɑːbˈaɪ zɪç ˈɛtvɑːs dɑːmˈɪt tsuː vˈɪsən , das ziː dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt hˈʊldɪçtə . » ˈaɪ , mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ ! 
viː kˈɔmt man dɛn ˈaɪnmˌɑːl tsuː dɛɾ ˈeːrə , ziː ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛntlˈɔkən ? 
hˈɛɾ bˈɑroːn , ˌaɪnə bərˈyːmtə kˈynstlərˌɪn ! « 
diː dˈɑːmə vɔltə ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaɪnə fˈɔlvˌɪçtɪɡə bədˈɔøtʊŋ ɡˈeːbən . 
mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ lˈeːntə das bərˈyːmt bəʃˈaɪdən ˈap ; 
ˌɑːbɜ d??ç deːn ˈaʊsrˌuːf : kˈynstlərˌɪn ! ɡəvˈan das ɡəʃpɾˈɛç ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə vˈɛndʊŋ , voːbˈaɪ dɛɾ bˈɑroːn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɪçts ʊnt ɡəʃmˈakfɔl ˌyːbɜ diː kˈʊnst ʃpɾˈɑːx . 
hˈɛnriːtə ʃˈiːn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt iːm tsuː zˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə nˈaxhɜ ˈalbɛɾtˌiːnən : » ɪst ɛɾ , vˈas ɛɾ ʃˈaɪnt , zoː ɪst ˌiːrə klˈaɪnə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
ˈɪndeːs fˈyɾçtə ɪç mɪç fˌɔɾ dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən rˈɛɡzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊskəln . 
bəmˈɛɾkən ziː dɔx das ˈeːvɪɡə ʃpˈiːl dɛɾzˈɛlbən , das zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ nˈɪçt fˈynf miːnˈuːtən nɑːx aɪnˈandɜ deːnzˈɛlbən ˈaʊsdɾˌʊk lˈɛst . 
ɪm ɡˈantsən ɪst ɛɾ miːɾ ˌaʊx tsuː ɡlˈat , tsuː hˈɛl pˈoːlɪɾt , als das ɛɾ nˈɪçt hˈaɾtɜ natˈuːɾ zˈaɪn zˌɔltə . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃvˈiːk , fˈant ˌɑːbɜ ɪm hˈɛɾtsən an deːm ˈ??taɪlə ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fˈiːl ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃmˈaɪçəltə ˌiːrɜ klˈaɪnən ˈaɪtəlkˌaɪt zˈeːɾ , dɑː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɛlt zoː d??çkɾˈɔøtst ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə , ziː dˈɛnɔx ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ziː fɛɾɡlˈɪç ˈiːn , bˈaɪnɑːə ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , mɪt ˈalbɜtən , deːn ziː aɪn vˈeːnɪç deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə tsuːʃˈoːp , zoː viː bˈaɪnɑːə ˈoːnə iːɾ tsuːtˈuːn , ˌʊntɜ ˌiːrəm kɾaɪˈoːn dɛs bˈɑroːns ɡəʃtˈalt aʊf deːn fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , als ziː ˌaɪnə iːdˈeː ˈaʊsfˌyːrən vɔltə , voːrˈɪn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnɡɾˌɪf . 
baɪ deːm ˈɑːbəntˌɪʃ fˈant zɪç dɛɾ ɡˈantsə kˈɪɾkəl dɛɾ hˈaʊsfrˌɔøndə ˈaɪn , vˈoːtsuː nˈuːn ˌaʊx dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː ɡəhˈœɾtə . 
vˈasɜmˌan vɑːɾ tˈɔl ʊnt bˈøːzə ˌyːbɜ dˌiːzən nˈɔøən ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , viː ɛɾ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə jˈeːdən ˈɑːtlɪçən nˈantə , dɛɾ iːm ʊm zoː mˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈiːvɑːl baɪ ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn iːm ˈɑːnətə . 
ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə ɡɾˈɔphaɪt ɡˌeːɡən deːn bˈɑroːn ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌɛntst , ʊnt vˌoː dˌiːzɜ nˈuːɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌɑːt , vɑːɾ ɛɾ bərˈaɪt , iːm ˈaʊfs bəlˈaɪdɪɡəndstə tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
tɾˈɑːf ɛs zɪç nˈuːn tsʊm ˈʊnɡlˌyk , das ˈalbɜt mɪt deːm bˈɑroːn ˈaɪnɜlˌaɪ mˈaɪnʊŋ vɑːɾ , zoː ʃrˈiː vˈasɜmˌan ˌyːbɜ deːn ɛʃpɾˈɪt dˈeː kˈɔɾps dˌiːzɜ kˈastə , ˌyːbɜ dˈɛspoːtˌiːziːrˌʊŋ dɛɾ mˈaɪnʊŋən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
baɪ dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛçəs vɑːɾ nˈiːmandən vˈoːl , ʊnt ˈalə vɑːrən frˈoː , als ɛs tsuː tˈɪʃə ɡˈɪŋ . 
foːɾhˈeːɾ nˈɑːm nɔx ˈalbɜt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , ˈalbɛɾtˌiːnən lˈaɪzə tsuː zˈɑːɡən : dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː zˈaɪ dɛɾ nˈeːmlɪçə , fɔn deːm ɛɾ vˈɪsə , ʊnt zˈaɪ ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx aɪn ˌɑvantuːrˈiːɾ , aɪn ɛntlˈasənɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , ʊnt ɡəhˈøːrə jˌɛtst tsuː ˌaɪnɜ ʃpˈiːlɜklˌɪkə . 
ɛs zˈaɪ iːm hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt dɛɾ frˈɔøndʃaft , iːɾ dˌiːzəs tsuː zˈɑːɡən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə dˈaŋktə iːm ˈɛtvɑːs kˈalt ʊnt nˈɪçt ɡˌants mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː zˈɔnst ˈaləs tˈɑːt . 
ˈalbɜt tsˈoːk zɪç bəʃˈaɪdən tsuːrˈyk . 
ˌyːbɜ tˈɪʃə vˌ??də ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ , ˌaʊx diː vˈɛltbyɾɡɜʃˌaft aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəʃpɾˈɛks . 
vˈasɜmˌan ɛɾklˈɛɾtə zɪç vˈytənt dɑːfˈyːɾ , ʊnt mˈaɪntə , ɪn fˈɛlən , vˌoː ɛs ˈaʊfs vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈankˌɛːmə , kˈœnə man zˌaɪnən kɾˈaɪs nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk tsˈiːən . 
ˈalbɜt bəhˈaʊptətə , diːs zˈaɪ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtstɾiːp , vˌaɪl dɛɾ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən fyːɾ diː fˈɛɾnə vˈeːnɪɡə vˈɛːrən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt ɪn ˈɛŋən kɾˈaɪzən tsuː vˈɪɾkən , zˈaɪ zˈɪçərɜ , als zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪtstɾiːp nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn diː fˈɛɾnə tsuː ʃˈɪkən . 
diː nˈɛːɜn ˈanʃpɾˌyçə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft , nɑːx dˌiːzən diː dɛɾ mˈɪtbˌyɾɡɜʃˌaft tsuː ɛɾfˈylən , zˈaɪ fɛɾdˈiːnstlɪçɜ , ʊnt fˈɛndə dan aɪn ɡɾˈoːsɜ , fˈiːlˌʊmfˌasəndɜ ɡˈaɪst ˌaɪnən fˈɛɾnərən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɪn zˌaɪnɜ sfˈɛːrə tsuː tsˈiːən mˈøːklɪç , zoː vˈɛːrə diːs frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs , kˈœnə ˌɑːbɜ nˈiː ˈalɡəmˌaɪnə tˈuːɡənt vˌɛɾdən . 
» 
viː ? « ʃrˈiː vˈasɜmˌan ; 
» ziː vɔltən nˈɪçt mɪt lˈaɪp ʊnt ɡˈuːt fyːɾ diː ˈaɾmən , bədɾˈɛŋtən nˈeːɡɜ vˈɪɾkən ? 
mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən mˈœçt ɪç ˈɛs ! « 
 » ɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈant nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ˈalbɜt rˈuːɪç ; 
» nɔx hɑːbə ɪç tsuː fˈiːl pflˈɪçtən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ɡˌʊtzʊntɜtˈɑːnən ʊnt ɡˌeːɡən fˈiːlə ˈandɾə mˌaɪnɜ mˈɪtbˌyɾɡɜ ˈaʊstsˌuːyːbən . « 
vˈasɜmˌan ˌyːbɜʃrˈiː iːn ʊnt tɾˈiːp ɛs zoː ˈaɾk , das man hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən , ɛɾ vˌɛɾdə nɔx dˌiːzə nˈaxt ˌʊntɜ zˈeːɡəl ɡˈeːən , diː ʃvˈaɾtsən tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪndˈeːm ɛɾʃˈɔls ɪm hˈaʊzə : » fˈɔøɜ ! fˈɔøɜ ! « diː tˈyːrən dɛs ʃpˈaɪzeːzˌɑːləs vˌ??dən ˈaʊfɡərˌɪsən , ʊnt diː doːmˈɛstiːkən ʃtˈyɾtstən tˈɔtənblˌaɪç mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt hɛrˈaɪn : 
ɛs bɾˈɛnə ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə ; 
dɛɾ ʃtˈal ʃtˈeːə ɪn lˈɪçtən flˈamən . 
ˈalə ʃpɾˈaŋən fɔn ˌiːrən zˈɪtsən aʊf ʊnt ˈaɪltən hɛrˈaʊs . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈasɜmˌan blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən , tɾˈaŋk zaɪn ɡlˈɑːs ʃampˈanjɜ ˈaʊs , ʃtˈyɾtstə zɪç nɔx ˌaɪnəs ˈaɪn , tɾˈaŋk ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˌaɪnɪɡə fˈɔlʃtˌeːəndə ɡlˈɛːzɜ ˈaʊs , pˈaktə fɔn deːn dˈɛsɜttˈɛlɜn diː mˌɑkarˈoːnən ʊnt zˈyːsən ˈoːraŋən ˈaɪn , zˈuːxtə zˌaɪnən hˈuːt , nˈɑːm nɔx ɡˌants rˈuːɪç aɪn bˈuːx tsuː zɪç , vˈɛlçəs ɛɾ lˈiːɡən zˈɑː , lˈɑːs ˌaɪnə rˌeːkɛnzjˈoːn mɪt ˈaləm bədˈaxt , ʊnt fɛɾʃvˈant , ˈoːnə zɪç nɑːx deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaʊftɾˌɪt ɪn deːm bəfrˈɔøndətən hˈaʊzə ˈʊmtsuːzˌeːən , ɡˌants ɡəlˈasən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , ʊm fɔn deːn nˈeːɡɜn tsuː tɾˈɔømən . 
jˌɛtst vɑːɾ aɪn jˈeːdɜ nɑːx zˌaɪnəm kˈɑraktɜ ɡəʃˈɛftɪç . 
ˈalbɜt vɑːɾ zˈɔɡlaɪç hˈɪnɡəˌaɪlt , diː pfˈeːɾdə ˌaʊs deːm bɾˈɛnəndən ʃtˈal tsuː tsˈiːən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ d??ç deːn ɛɾʃtˈɪkəndən rˈaʊx ɪn diː kˈʊtʃɜvˌoːnʊŋ ɡədɾˈʊŋən , rˈiːs diː ʃlˈɑːfəndən kˈɪndɜ ˌaʊs deːn bˈɛtən , ʊnt deːn kˈɛːfɪçt mɪt deːm klˈaɪnən tsˈaɪzɪç fɔm nˈɑɡəl , ˈaləs lˈeːbəndə tsuː rˈɛtən . 
ˈalbɜt , dɛɾ diː pfˈeːɾdə zˌaɪnən bədˈiːntən ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ iːɾ nˈaxɡeːˌɪlt ; 
ziː vˈɪŋktə iːm mɪt dɛɾ hˈant , nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈiːɡə , diː nɑːx ˈoːbən fˈyːɾtə , hˈɪn . 
ˈalbɜt flˈoːk hɛrˈaʊf , ɔpɡlˈaɪç diː flˈamən ʃˌoːn ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌuːɡən , ʊnt bɾˈaxtə bˈalt ɡlˈyklɪç ˌaɪnə ˈaɾmə , ˈaltə , kɾˈaŋkə frˈaʊ aʊf zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən ɡətɾˈɑːɡən . 
fˈiːlə dɛɾ hˈɛrən ʃlˈɛptən vˈasɜ ; 
dɛɾ bˈɑroːn ˌɑːbɜ ʃtˈant fɔn fˈɛɾnə ʊnt bˈoːt ɡˈɛlt ˌyːbɜ ɡˈɛlt , vˈeːɾ rˈɛtən hˈylfə . 
dˈɛmrɪç tɾˈɪpəltə ˈoːbən ɪn zˌaɪnəm reːvˈiːrə ʊmhˈɛɾ ʊnt ɡˈɑːp tsvˈɛkvɪdɾˌɪɡə bəfˈeːlə , diː tsʊm ɡlˈyk nˈiːmant bəfˈɔlktə . 
ˈeːlɪsə zˈaŋk ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt ɪn diː ˈandərə ʊnt dˈɛklamˌɪɾtə tsvˈɪʃən d??ç das lˈiːt fɔm bɾˈɑːvən mˈanə fɔn bˈyɾɡɜ ɪn deːn lˈɛɾmən hɪnˈaɪn . 
lˈaʊrɛtə ʃˈɪmpftə aʊf deːn mɛçˈantən pˈøːbəl , dɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊfʃtˌant ɪm hˈaʊzə ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə , ʊnt dɛɾ nˈɪçt vˈɛɾt zˈaɪ , das ɛɾ ɡərˈɛtət vˌɛɾdə . 
frˈaʊ rˈoːzamˌʊndə vɑːɾ an ˌiːrəm tˈaɪlə zˈeːɾ tsvˈɛkmɛːsˌɪç fyːɾ zɪç tˈɛːtɪç , dɛn ziː pˈaktə mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈaləs fɔn kˈɔstbaɾkˌaɪtən , vˈas ziː nˈuːɾ ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , tsuːzˈamən , ˈʊm , ɪm fˈal das fˈɔøɜ vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡɾˈɪfə , dɑːmˈɪt ˈaptsˌiːən tsuː kˈœnən . 
ˈeːɾst , als ˈaləs foːrˈyːbɜ vɑːɾ , ʊnt diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm frˈyːʃtyk tsuːzˈamən fˈant , bəmˈɛɾktə ˌalbɛɾtˈiːnə , das ziː deːn ˌaɪnən ˈaɾm zˈeːɾ bəʃˈɛːdɪçt hɑːbə . 
ˈalbɜt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fɛɾʃvˈant , ʊnt kˌɑːm nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt ˌaɪnɜ bɾˈandzalbə tsuːrˈyk , diː zˈɔɡlaɪç mɪt ɛɾfˈɔlk ˈanɡəvˌɛndət vˌ??də ; 
ˈɪndeːs dɛɾ bˈɑroːn dˌiːzə tsˈaɪt mɪt frˈʊxtloːzəm bədˈaʊɜn ʊnt hˈʊndɜt klˈaɪnən ˈaɾtɪçkˌaɪtən fɛɾtˈɛndəlt hˌatə , diː , viːɾ mˈysən ɛs lˈaɪdɜ tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , ˈalbɛɾtˌiːnən zoː vˈoːl tˈɑːtən , als kˈaʊm nˈaxhɜ das ɛɾpɾˈoːptə mˈɪtəl , das dɛɾ rˈeːtlɪçə ˈalbɜt hɛɾbˈaɪɡəʃˌaft hˌatə . 
» ʊnt vˌoː hat dɛn ˌʊnzɜ kˌɔsmoːpoːlˈɪt ˈɛndə ɡənˈɔmən ? « frˈɑːktə ˈɔnkəl dˈɛmrɪç . 
aɪn jˈeːdɜ zˈɑːɡtə zˌaɪnə fɛɾmˈʊtʊŋən ʊnt ˈyːptə zˌaɪnən vˈɪts ; 
nˈuːɾ lˈaʊrɛtə , diː ˌiːrən mˈan ʊm zoː bˈɛsɜ kˈantə , als ziː zɪç iːm ɪn zˌaɪnən ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən tsuːɾ fɛɾtɾˈaʊtən ˈaʊfɡədɾˌɛŋt hˌatə , bəhˈaʊptətə , ɛɾ hɑːbə zˌaɪnə vˈaɪszaɪdnən ʃtɾˈympfə ʊnt diː pɾˈʊŋkvəstə nˈɪçt pɾˈaɪs ɡˈeːbən vɔlən ; 
ʊnt zoː fɛɾhˈiːlt zˈɪçs vˈɪɾklɪç . 
dɛn als ɛɾ mˈɪtɑːɡs fɔm ˈɔnkəl dˈɛmrɪç ɡənˈɛkt vˌ??də , ʃtˈiːs ɛɾ ˈɛs ɪn dɛɾ ˈɛɾɡɜnˌiːs hɛrˈaʊs , das dˌiːzəs mˈɑːl ɪn dɛɾ tˈɑːt diː nˈɔøən ʃtɾˈympfə ʊnt diː ʃˈøːnə vˈɛstə deːn ˈɛdlən kˈɔsmoːpˌoːliːtən ˈʊntˌɛːtɪç ɛɾhˈaltən hˌatən . 
ˈalbɛɾtˌiːnən mˈaxtə ɛɾ ˈɛɾnstə fˈoːɾvˌyɾfə , das ziː zɪç ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ɪn ˈʊnɡəlˌeːɡənhˌaɪt ɡəʃtˈyɾtst hˌɛtə . 
» ʊm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ? 
ɪç hɑːbə tsvˈaɪ lˈiːbə klˈaɪnən ɡərˈɛtət , ʊnt das , viː ziː zˈeːən , ʊm ˌaɪnən zˈeːɾ ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs ! « 
 » vˈeːɾ vˈaɪs ˌaʊx nɔx , ˌɔp ɛs aɪn ɡlˈyk fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt zˈɛlpst fyːɾ diː kˈɪndɜ ɪst , das ziː am lˈeːbən ɛɾhˈaltən zɪnt ? 
dɛɾ ˈʊnɡəbˌɪldətə mˈɛnʃ ʃtˈeːt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːfə ˌyːbɜ deːm tˈiːɾ ; 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ nˈytslɪçərə , dɛɾ ɡəbˈɪldətə zɪç fyːɾ das ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə vˈɑːkt ; 
zɪç dɛɾ vˈɛlt tsuː ɛɾhˈaltən , ɪst diː hˈøːərə pflˈɪçt ! « 
 » ˈapʃˌɔølɪç ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə , ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈɪndɪɡnˌɪɾt fɔn ˈiːm . » 
ʊnt diː lˈiːbən nˈeːɡɜ ? « frˈɑːktə ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ fˈɑːrən lˈiːs . 
» vˈasɜmˌan , vˈasɜmˌan , mɪç dˈyŋkt , iːɾ zystˈeːm ɪst lˈɑːm ʊnt hˈɪŋkt ˌaʊx ! « 
ˌʊnzɜ maɡˈɪstɜ tˈɑːt , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ tˈɑːt , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn diː ˈɛŋə ɡətɾˈiːbən fˈyːltə : ɛɾ vˌ??də ɡɾˈoːp . 
» ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , « ʃrˈiː ɛɾ , » zˌɔltən zɪç dɔx ˈɛntlɪç rˈeːzɪɡnˌiːrən , ʊnt ɡəʃtˈeːən , das ziː fˈiːləs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn das vˈeːzən hˈøːərɜ natˈuːrən nˈɪçt ˈaɪntsˌuːɡeːən fɛɾmˈøːɡən ! « 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatə dɛɾ vˈɛltbyɾɡɜ zɪç mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə nɑːx deːm tɾˈaʊrɪɡən fˈoːɾfˌal ɛɾkˈʊndɪçt , viː das dɔx vˈoːl aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪn deːn lˈɛŋərən ˈɑːbəndən mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊndə mɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ʊnt laʊrˈɛtən , diː ziː ʃˈɛɾtsvaɪzə ˌiːrə hˈɔfdɑːmən nˈantə , ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə iːɾ vˈeːzən hˌatə , pflˈeːktə ˈɔnkəl dˈɛmrɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ʃvˈɛstɜ ˈeːlɪsən ɪm bɾˈɛtə ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs dɛɾ kˈɪndɜlˌaɪçtən ʃpˈiːlə , diː deːn kˈɔpf nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən , tsuː ʃpˈiːlən . 
ziː mˈaxtə jˈɛtst , baɪ ˌiːrɜ bˈɛlə pasjˈoːn fyːɾ ˈalbɜt , diː tsɛɾʃtɾˈɔøtə , zoː das dɛɾ bɾˈuːdɜ das ʃpˈiːlən zˈat hˌatə , ʊnt ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈanfˌɪŋ , fɔn dɛɾ viːɾ jˌɛtst fˈɔlɡəndəs ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
» ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ , ˈeːə viːɾ ˈɛs ʊns fɛɾzˈeːən , fˈyːɾt dɛɾ ˈʊlmənhˌoːɾst ʊns nˈɪçtə ˈalbɛɾtˌiːnən dɑːfˈɔn ! « 
 » viː zˈoː ? « » vˌaɪl ɛɾ rˈɑːzənt ɪn ziː ɡəʃˈɔsən ɪst . « 
 » mˈaɪnst duː ? 
ɪç kˈœntə diːɾ diː zˈaxə ɡˌants ˈandɜs ɛɾklˈɛːrən . « 
 » viː das , ʃvˈɛstɜ ? « » ˈʊlmənhˌoːɾst hat zaɪn hˈɛɾts ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn tsˈuːɡeːvəndət . « 
 » das vˈɛːrə ! 
ˈalzoː nˈɪçt ˈalbɛɾtˌiːnən ? « 
 » nˈaɪn ! dɑːfˈɔn bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt . « 
 » ɪç zˈɑːɡə diːɾ ˈɑːbɜ , ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç aʊf zˈɔlçə ˈafɛːrən ; 
ɛɾ ɪst ʃtˈɛɾplɪç ɪn ziː fɛɾlˈiːpt . « 
 » pˈɔsən ! 
das ɪst aɪn blˈoːsɜ , zˈɪnraɪçɜ ʃlˈaɪɜ , deːn ɛɾ ˌaɪnɜ vˈaɪt ˈɛɾnstlɪçɜn lˈaɪdənʃˌaft lˈaɪət . « 
 » nˈuːn , zoː mˈœçtə ɪç dɔx vˈɪsən , ɪn vˈeːn ɛɾ hˈiːɾ , ˈaʊsɜ dˌiːzəm ˈalɜlˌiːbstən vˈaɪbçən , fɛɾlˈiːpt zˈaɪn kˈœntə ! « 
 » duː mˈœçtəst ɛs ɡˈɛɾn vˈɪsən ? « » frˈaɪlɪç ! « » ɪn mɪç ! « » ɪn dˈɪç ? « » ɪn nˈiːmant ˈandɜs . « 
 » pˈɔts , ˌyːbɜ diː ˈaltə nˈɛrɪn ! « » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! « ˈeːlɪsə vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ziː hˈɛɾ , ˌoːdɜ baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn aɪn ˈeːrənvˌɔɾt hɪntsˈuːzˌɛtstə , aʊf deːm hˈœkstən ɡɾˈɑːt ˌiːrɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , ʊnt vˈaɪtɜ fɛɾʃtˈiːk zɪç diː ɡˈuːtə ˈaɾmə tˈantə ɪn deːn rˌeːɡiˈoːnən dɛs tsˈɔɾnəs ˌaʊx nˈiː . 
ˈalzoː : » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
vˈas zˌɔl dɛɾ bəlˈaɪdɪɡəndə ˈaʊsrˌuːf ? 
man ɪst dɔx nˈɔx nˈɪçt fɛɾˈaltɜt , ʊnt mˈançə jˈuːɡənt vˈyɾdə aʊf dˌiːzəs ˈaʊɡə ziː lˈiːs ɛs lˈiːplɪç ʃmˈaxtən ʊnt dˌiːzən tˈœ̃ ˈaɪtəl zˈaɪn . 
ʊnt dˈoːɾman , ˈɛmeːrˌɪç , rˈɔtfɛls ʊnt fˈɛlthaɪn mˈœçtən dɔx vˈoːl deːn bəvˈaɪs lˈiːfɜn , das ˈandərə lˈɔøtə nˈɪçt zoː ɡərˈɪŋə fɔn dɛɾ mˈaxt dˌiːzɜ rˈaɪtsə dˈɛŋkən , als dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈɛɾ bɾˈuːdɜ . « 
 » dˌiːzə lˈɔøtə vˈɛːrən ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt ? « 
 » jˈɑː ; ɡˌants ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . « » ʊnt hˌɑːbən ɛs diːɾ ɡəzˈɑːkt ? « » zoː fɛɾvˌeːɡən vɑːɾ kˈaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə hat ˌaɪnə ʃtˈʊmə ʃpɾˈɑːxə . « 
 » ziː lˈasən zɪç ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnəm ˈaʊɡə ɪm hˈaʊzə zˈeːən ? « 
 » dˈaŋk zˈaɪ ɛs ˌiːrɜ dˈɪskɾətən lˈaɪdənʃˌaft ! « 
 » ʊnt dɛɾ rˈɔtfɛls fɔlˈɛnts mˈaxt zɪç ˌyːbɜ dɪç lˈʊstɪç , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ vˈaɪs ʊnt kˌan . « 
 » hˈɑː ! 
vˈeːɾ kˈɛnt nˈɪçt diː rˌɑzeːrˈaɪən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ? « 
 » ˈɛmeːrˌɪç ʊnt fˈɛlthaɪn hˌɑːbən vˈaɪbɜ ɡənˈɔmən . « 
 » ˈax ! 
dɛɾ deːpˈɪt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənɜ hˈɔfnʊŋ . « » ʃvˈɛstɜ ! 
duː bɪst rˈaɪn tˈɔl . 
« » hˈɛɾ bɾˈuːdɜ ! 
ziː zɪnt zˈeːɾ ˈʊnˌaɾtɪç ! « 
ˈeːlɪsə pˈaktə iːɾ ˈaɾbaɪtskˌœɾbçən tsuːzˈamən , bəɡˈɑːp zɪç ˈʊnmˌʊtɪç aʊf iːɾ tsˈɪmɜ , ʊnt zaɪt dˌiːzəm ˈɑːbənt blˈiːbən diː paɾtˈiːən ɪm dˈɑmənbɾˌɛtə aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
mɪt deːm tˈoːt ɪm hˈɛɾtsən , viː ziː zˈɑːɡtə , vˈaɾtətə ziː aʊf ˈalbɛɾtˌiːnəns tsuːhˈaʊsˌeːkʊnft , ʊnt viː ziː deːn lˈaɪzən fˈʊstɾɪt dˌiːzɜ lˈiːbən ˌyːbɜ zɪç hˈœɾtə , ɡˈɪŋ ziː , iːɾ hˈɛɾtsəlˌaɪt tsuː klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ viː fɛɾnˈɪçtət vˌ??də ziː , als ˌalbɛɾtˈiːnə iːɾ vˈeːmytˌɪç ˈantvɔɾtətə : 
» ˈax , dɛɾ ˈɔnkəl vˌɪɾt vˈoːl mˈeːɾ dɛn tsuː rˈɛçt hˈɑːbən ; lˈeːzən ziː dˌiːzən bɾˈiːf , lˈiːbə tˈantə ! « 
ˈeːlɪsə fɛɾmˈɔxtə ɛs kˈaʊm ; 
dɔx fˈastə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant das blˈat ʊnt lˈɑːs mɪt fɔn tɾˈɛːnən fɛɾdˈʊnkəltəm blˈɪkə : 
» an ˌalbɛɾtˈiːnə fɔn lˈɪndənhˌaɪn ! 
zaɪt deːm ɡlˈyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mɪç ɪn ˌiːrə nˈɛːə bɾˈaxtə , lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə frˈɔøndɪn ! hɑːbə ɪç ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈasən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ziː mˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəhˈœɾtən ; 
ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɪnfˌaxən bənˈɛnʊŋ ˌalbɛɾtˈiːnə , vˈoːd??ç ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ziː bətsˈaɪçnətə , ˈɑːnətə ɪç nˈɪçt diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ʃtˈandə . 
ɪç ʃvˈiːk , vˌaɪl ɪç ˌiːrə ˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnən , ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈɪnən vɔltə , ˈeːə ɪç aɪn ɡəʃtˈɛndniːs vˈɑːktə , das ɪç jˌɛtst mɪt dɛɾ ʃvˈeːrən bəzˈɔɾɡniːs , ˌiːnən tsuː mˈɪsfalən , ˈaplˌeːɡə . 
fɛɾˈeːɾtəstə frˈɔøndɪn ! 
ɛs hat miːɾ ˈɔft , bəzˈɔndɜs ɪn deːn lˈɛtstən tsˈaɪtən ɡəʃˈiːnən , als bəmˈɛɾktən ziː mˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ , mˌaɪnə zoː hˈɛɾtslɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç , als das ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛs hˈaɪʃt ; 
ʊnt dɛshˈalp bˈɪtə ɪç jˌɛtst ʊm ˌiːrə tˈɔørə hˈant , ʊm ˌiːrə lˈiːbə , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə fɔn ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt , diː kˈaɪn rˈeːtlɪçɜ mˈan jeː fˈyːlən zˌɔltə ! 
ˌalbɛɾtˈiːnə , fɛɾvˈɪɾft mɪç iːɾ hˈɛɾts als ˈʊnvˌyɾdɪç , dɛɾ nˈaxfɔlɡɜ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən dɛɾ mˈɛnɜ tsuː zˈaɪn , zoː ɡˈeːbən ziː miːɾ ɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn hˈaɾtən vˈɔɾtən tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt fɛɾvˈaɪzən mɪç dan nˈɪçt ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə ˌiːrɜ frˈɔøndə . 
mˌaɪnə ˈɔøsɜn 
ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə zɪnt nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt , ˌiːnən ˈanɡəbˌoːtən tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪç dˈaɾf ɛs ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən , vˌɛn ɛs das ɡlˈyk dɛs mˌaɪnən vɪl , fˈoːɾʃlˌɑːɡən , ˌyːbɜ iːɾ kˈynftɪɡəs ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən , tsuː ɡˈuːnstən ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːn , tsuː dˈɪspoːnˌiːrən . 
das mˈaɪnɪɡə ɪst d??ç diː ɛɾpʃˈaft ˌaɪnɜ tˈantə tsuː ˌaɪnɜ miːɾ bˈaɪnɑːə lˈɛstɪɡən ʃtˈɛɾkə ˈanɡəvˌaxzən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , ziː kˈɛnən mɪç ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt deːn tˈoːt zˈuːxən , fɛɾvˈɛɾfən ziː mɪç : ˌɑːbɜ d??ç iːɾ nˈaɪn!ʃˈaɪtɜt jˈeːdɜ frˈoːə lˈeːbənsplˈɑːn , fɛɾdˈystɜt zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft . 
dɛn ziː zɪnt diː ˈeːɾstə , diː ɪç lˈiːbə , ʊnt ɪç fˈyːlə , das dˌiːzəs hˈɛɾts nˈiː ˌaɪnɜ ˈandɜn ɡəhˈøːrən kˌan . 
ˈeːvɪç 
iːɾ ˈalbɜt fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst . 
« 
als diː ˈaɾmə ˈeːlɪsə fˌɔɾ lˈaʊtɜ vˈeːmʊt dɑːtsˈuː kˈɔmən kˈɔntə , frˈɑːktə ziː mɪt ɡəbɾˈɔxənɜ ʃtˈɪmə : » ʊnt hˌɑːbən ziː ʃˌoːn ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , nˈɪçtə ? « ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːɡtə , ziː zˈaɪ , ˌiːrəm ɡəfˈyːlə nˈɑːx , ˈeːɾst zoː kˈ??tsə tsˈaɪt vˈɪtvə , das ziː , zˈɛlpst vˈoːlʃtˌandəs vˈeːɡən , nɔx an kˈaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːə dˈɛŋkən kˈœnə ; 
ˌyːbɜdeːm zˈaɪ ziː jˈɑː nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt dˈɛŋkə ˌiːrə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nɔx ˈanɡənˌeːm tsuː ɡənˈiːsən . 
» ˈax ! « zˈɔøftstə ˈeːlɪsə tˈiːf ; 
» ɛɾ lˈiːpt ziː dɑːrˈʊm ʊm nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ , dɛɾ fˈalʃə ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪç hɑːbə iːn zoː tɾˈɔø , zoː ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːpt . 
ɪç hɑːbə iːm mɪt dɛɾ ɡˈantsən kɾˈaft mˌaɪnəs ɡəmˈytəs ɡəhˈʊldɪçt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , ziː zɪnt mˌaɪnə bˈɪtɜstə fˈaɪndˌiːn , ziː rˈaʊbən iːn mˈiːɾ ! « 
 » lˈiːbə tˈantə , ɪç bɪn ˈʊnʃˌʊldɪç , bɪn , vˈaɪs ɛs ɡˈɔt , ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç ; 
dɛn ɪç zˈuːxə zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ! « 
ˈeːlɪsə ɡˈɪŋ ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɪnənt fɔn iːɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈuːɾ ˈeːlɪsə , naxdˈeːm ziː fˈiːl ɡərˈɔømt ʊnt ɡəvˈɪɾtʃaftət hˌatə , mɪt ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ ˈaʊs . 
mˈɪtɑːks vˌ??də ziː fɛɾɡˈeːbəns ɛɾvˈaɾtət ; 
zoː deːn ˈɑːbənt , ʊnt dɑː ziː diː nˈaxt ˈaʊsblˌiːp , zˈuːxtə man ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ nˈɑːx , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt ˌaɪnə vˈaɪzʊŋ hˌɪntɜlˈasən hɑːbə , vˌoː ziː hˈɪnɡəkˌɔmən zˈaɪ ? 

aʊf ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃə lˈɑːk fˈɔlɡəndɜ ˈɔfnɜ tsˈɛtəl : » iːɾ ˈalə hˈɑːpt miːɾ das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən . 
maɪn ˈʊnfrˌɔøntlɪçɜ bɾˈuːdɜ ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːtə , ʃˈʊldloːzə nˈɪçtə am mˈaɪstən . 
ɪç kˌan hˈɪnfɔɾt nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜ ɔøç vˈalən . 
ɪç ɡˈeːə hˈɪn , vˌoː miːɾ nˈuːɾ vˈoːl zˈaɪn kˌan . 
kˈaɪnɜ tɾˈɑːɡə zˈɔɾɡə ʊm diː fɛɾʃtˈoːsənə ˈeːlɪsə ; 
dɛn ziː vˌɪɾt zˈeːlɪç , zˈeːlɪç , ˌyːbɜzˈeːlɪç zˈaɪn . 
kˈynftɪç mˈeːɾ ! 
ˈeːlɪsə dˈɛmrɪç . 
« 
kˈaɪnɜ ɛnttsˈɪfɜtə dˌiːzən rˈɛtzəlhˌaftən bɾˈiːf , ˈaʊsɜ ˈalbɜt , dɛɾ tsuː dˈɪskɾət vɑːɾ , dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən ˌeːleːɡˈiː , diː ɛɾ tsʊm ˈapʃˌiːdə ɛɾhˈaltən hˌatə , tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ hˈœkst bəʃtˈyɾtst . 
frˈaʊ rˈoːzamˌʊndə hˌatə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ʊnt ˌaɪnə hˈalbə ˈoːnmaxt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt ; 
ˌalbɛɾtˈiːnə , diː zɪç ˈalə ʃˈʊlt bˈaɪleːktə , vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɔnkəl dˈɛmrɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , diː ɛɾ hˈɪntɜ ˌaɪnəm lˈɛpɪʃən lˈaxən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɡlˈaʊptə , ˈaʊsrˌiːf : » vˌoː nˈuːɾ ɪn ˈalɜ vˈɛlt , mˈɑː zøːˈuːɾ ! ˌoːdɜ ˌaʊx , vˈɛlçəs baɪ iːm ɡlˈaɪçɡəltəndə ˈaʊsdɾˌykə vɑːrən , diː ˈaltə nˈɛrɪn , ˈɛndə ɡənˈɔmən hˌɑːbən mˈuːs ? « zˈɑːɡtə lˈaʊrɛtə ˈɪmɜ mɪt ˈanɡənˌɔmənɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt : » vˈeːɾ vˈaɪs , ɪn vˈɛlçəm vˈasɜ diː lˈiːkt ! 
maɪn tɾˈoːst ɪst , das ziː deːn nˈɔøntən tˈɑːk dan dɔx vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmt , viː man zˈɑːkt . « 
ˈɪndeːs mˈʊstɜtə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə deːn nˈaxlɑːs dɛɾ ˈaɾmən tˈantə , vˈoːrʊntɜ ziː mˈançəs fˈant , vˈas ˌiːrɜ hˈabzuːxt ʃmˈaɪçəltə . 
ˈeːɾst nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , als ziː ˈalə fɛɾmˈʊtʊŋən ɛɾʃˈœpft hˌatən , ɛɾhˈiːltən ziː fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən . 
» dɛɾ jˈamɜ hˌatə maɪn hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən ; 
dɛn ɛɾ fˈyltə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə . 
iːɾ hˈatət mɪç ɡətˈœtət . 
jˌɛtst bɪn ɪç tsʊm zˈeːlɪɡən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡəʃpɾˌɔst . 
ɪç bɪn ɪn deːm hˈɪməl , ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡˈœtɜ , diː mˌaɪnə zˈeːlə ˈanbətˌeːtə . 
jˈɑː , ˌalbɛɾtˈiːnə , duː ˈaɪntsɪɡə , diː duː mɪç bəɡɾˈaɪfst : 
ɪç zˈɑːə ˈiːn ! 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈiːn ! 
dˈɛŋkə diːɾ dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls : 
ɪç ʃpɾˈɑːx ˈiːn ! 
ˈeːvɪçkˌaɪtən mˈœçt ɪç zoː iːn zˈeːən ; 
ˈeːvɪçkˌaɪtən dɑː viː ˈanɡəvˌ??tsəlt ʃtˈeːən ! 
viː ɪç mɪç iːm ɛntɡeːɡənrˈaŋktə , deːm hˈeːrən dˈɪçtɜ dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ! 
viː dɑː ˈaləs ˈandərə fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈant ! 
! ! jˈɛtst , ˌalbɛɾtˈiːnə , duː ɡəlˈiːptə fɛɾvˈantɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɡənˈiːsə dɛs fˈoːɾtsˌuːɡəs , fɔn deːm ɡˈɔldlɔkˌɪɡən ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ˈʊnbənˌaɪdət ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç bɪn ɪn deːm hˈɪməl , ɪn mˌaɪnəm vˈaɪmɑːɾ . 
lˈeːpt vˈoːl ! 
ˈeːlɪsə dˈɛmrɪç . « 
jˌɛtst vˈaɾt ˈalən vˈiːdɜ vˈoːl , als ziː nˈuːɾ vˈʊstən , vˌoː diː ɡˈuːtə ʃvˈɛɾmərˌɪn hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈɔpʃoːn diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə , als dɛɾ ˈɔnkəl deːn bɾˈiːf ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ ɪn ˈalɜ ɡeːɡənvˈaɾt lˈaʊt fˈoːɾlˌɑːs , voːbˈaɪ ɛɾ lˈaxtə , das ɛɾ hˌɛtə ɛɾʃtˈɪkən mˈøːɡən , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈalbɛɾtˌiːnən ʊnt ˈalbɜtən mɪt deːm ˈʊndˌeːliːkˌɑːtən ˈaʊsrˌuːf : » hˈɑː ! 
hˈɑː ! 
dɑː kˈɔmts hɛrˈaʊs ! « ˈanzˌɑː . 
d??ç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡniːs vˌ??də ˌalbɛɾtˈiːnə bəvˈoːɡən , frˈyːɜ , als ziː ɛs vˈoːl zˈɔnst ɡətˈɑːn hˌɛtə , ˈalbɜtən aɪn kˈœɾbçən tsuː flˈɛçtən , das zoː tsˈaɾt , zoː fˈaɪn , zoː mɪt blˈʊmən ˈʊmvˌʊndən vɑːɾ , viː ɛs dɛɾ fˈaɪnə vˈaɪplɪçə tˈakt nˈuːɾ ˈɪmɜ ɛɾzˈɪnən kˈɔntə . 
iːɾ hˈɛɾts , iːɾ jˌɛtst lˈaɪdɜ ˈaɪnɡənˌɔmənəs hˈɛɾts vɔltə deːn lˈiːphɑːbɜ ɛntfˈɛɾnən ʊnt zɪç deːn frˈɔønt ɛɾhˈaltən ; 
aɪn plˈɑːn , dɛɾ ˈaxtʊŋsvɜtən vˈaɪbɜn zˈeːɾ zˈɪçɜ tsuː ɡəlˈɪŋən pflˈeːkt ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ ɡəlˈaŋ . 
ˈalbɜt hˌatə zɪç mˈeːɾ ʃtˈɛɾkə tsˈuːɡətɾˌaʊt , als ɛɾ vˈɪɾklɪç bəzˈɑːs . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈantvɔɾt fɛɾzˈɛŋktə iːn ɪn ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm , dɛɾ ˈɛntlɪç ɪn aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçəs fˈiːbɜ ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪn deːn pˈɑrɔksˌɪsmən rˈiːf ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən ʊnt deːn tˈoːt , iːn tsuː rˈɛtən ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt , vˈoːraɪn ɛɾ fɛɾzˈɪŋkə . 
diː rˈeːtlɪçə ˈɔølɜ hˈiːlt zɪç fɛɾpflˈɪçtət , dɑː ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ blˈoːs fɛɾdˈʊŋənən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft dˈ??çˌaʊs an ˌaɪnɜ tsˈaɾtən , pflˈeːɡəndən hˈant fˈeːltə , zɪç ˌyːbɜ diː rˈeːɡəln ˌaɪnəs ˈɛŋstlɪçən vˈoːlʃtˌandəs hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən ʊnt zɪç ɪn zaɪn hˈaʊs tsuː bəɡˈeːbən . 
d??ç ziː ɛɾhˈiːlt ˌalbɛɾtˈiːnə ˈalə ʃtˈʊndən nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm bəfˈɪndən ; 
dɛn baɪ ˈaləm , vˈas viːɾ an ˈalbɛɾtˌiːnən mˈɪsbɪlˌɪɡən kˈœntən , hˌatə ziː ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt deːn zˈɪn fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt , viː ˈalbɜt iːɾ vɑːɾ , ˈaɪnɡəbˌyst , vˌɛn ɡlˈaɪç aɪn flˈyçtɪɡɜ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn friːvˈoːliːtˈɛːt ziː jˌɛtst ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈaŋən hˈiːlt . 
aɪn ɛɾˈaɪɡniːs , das nˈɪçt tsuː deːn ɡlˈyklɪçən ɡəhˈœɾtə , fɛɾˈɛndɜtə , vˌɛːrənt ˈalbɜts kɾˈaŋkhaɪt , ɡˈɛntslɪç das ˈɪnərə dɛs dˈɛmrɪçʃən hˈaʊzəs . 
dɛɾ hˈɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ fˈiːljˌɛːrɪɡən ɡəvˈoːnhaɪt , zaɪn ɡˈantsəs hˈandəlsɡˌɛʃɛft zˌaɪnən bˈʊxhaltɜn ˌyːbɜlˈasən , vˈoːvoːn ˌaɪnɪɡə an ˈaʊfvˌant ɛs iːm bˈaɪnɑːə ɡlˈaɪç tˈɑːtən ; 
vˌaɪl ziː ˌɑːbɜ dɛɾ rˈoːzamˌʊndə ˈʊnɡəhˌɔørə tsˈɑːlʊŋən lˈaɪstətən , zɪç ˌiːrɜ kɾˈɛftɪçstən pɾoːtɛktsjˈoːn tsuː ɛɾfrˈɔøən hˌatən . 
jˌɛtst bɾˈax , vˈas man ˌaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən bˈankeːrˌʊt nˈɛnən mˈœçtə , ˌyːbɜ das hˈaʊs ˈaɪn , ˈoːnə das dɛɾ zˈɔɾɡloːzə hˈɛɾ dˈɛmrɪç diː fˈɛɾnstə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən kˈɑtastɾˌoːfə ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
naxdˈeːm diː ˈeːɾstən ˈʊnmˌɛːsɪɡən rˈeːɡʊŋən zˌaɪnəs ˈʊnmˌɛnlɪçən ʃmˈɛɾtsəs foːrˈyːbɜ vɑːrən , lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən tsuːzˈamənkˌɔmən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːnən , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ ʊnt nˈuːn fˈyɾdɜ ɡəʃˈeːən mˈysə , nˈeːmlɪç ˌaɪnə toːtˈɑːlə rˈeːfɔɾm dɛɾ ˈaɪnɡəfˌyːɾtən lˈeːbənsvˌaɪzə . 
rˈoːzamˌʊndə zˈɑːɡtə , naxdˈeːm ziː ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fɛɾʃˈiːdənə ˈoːnmaxtən ˈapɡətˌɑːn hˌatə , ziː vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt mɪt iːm mˈiːzərə ʃmˈɛltsən , naxdˈeːm ziː iːm ˌiːrə ʃˈøːnstə jˈuːɡənt ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hɑːbə , vˈɛlçə ziː dˈɔx , ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən ɡəzˈɑːkt , bˈɑːrə tsvˈaɪ ʊnt fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnɜ tˈapfɜn kˈuːlɪsˌɛnhəldˌɪn ɡənˈɔsən hˌatə ; 
ʊnt vˈas das mˈiːzərə ʃmˈɛltsən bətɾˈɪft , hˌatə ziː ˌaʊx dˌiːzəm mɪt ɡɾˈoːsɜ klˈʊkhaɪt fˈoːɾɡəbˌɔøkt , ɪndˈeːm ziː zɪç aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs kˌɑpiːtˈɑːl , ˈoːnə diː kˈɔstbɑːrən jˈuːvələn , vˈɛlçə ziː bəzˈɑːs , fɔn iːm ɡərˈɪçtlɪç hˌatə ʃˈɛŋkən lˈasən . 
ˈɪndeːs ɛɾklˈɛɾtə ziː dɔx ɡɾˈoːsmytˌɪɡlɪç , ziː vˈɔlə fˌɔɾ dɛɾ hˈant ɪm hˈaʊzə blˈaɪbən , zoː lˈaŋə , als man ɛs ˌiːnən zˈɛlpst nɔx ɡəʃtˈatən vˌɛɾdə zˈɛtstə ziː tɾˈɔkən hɪntsˈuː . 
» ˈeːlɪsə hat das bˈɛstə ɛɾvˈɛːlt ; 
ziː hat zɪç fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m ɡərˈɛtət , « zˈɑːɡtə dˈɛmrɪç ɡərˈyːɾt ; 
» 
ˌɑːbɜ iːɾ , mˌaɪnə nˈɪçtən , viː vˌɪɾt ɛs ɔøç ˈaɾmən kˈɪndɜn ɛɾɡˈeːən ? 
duː , mˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn , vˌɪɾst ɪn dˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən das ˈʊnɡəmˌax fˈɪndən . « 
 » zˈaɪn ziː ˈʊnbəkˌymɜt , ˈɔnkəl ! 
nɔx nˈiː dˈaɾptə dɛɾ fɛɾʃtˈant ; 
ɛs vˈɛːrə tɾˈaʊrɪç , vˌɛn diː hˈøːərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ tsuː nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈyːɾtə . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəmˈaxt , ʊm fɛɾlˈasən tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ˈeːɾstən hˈɔøzɜ ʃtˈeːən miːɾ ˈɔfən ʊnt diː bˈɛstən kˈœpfə fˈɪndən zɪç d??ç mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɡəˈeːɾt , « zˈɑːɡtə ziː ʃtˈɔlts ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç , diː tɾˈɛːnən fɛɾbˈɛɾɡənt , vˈɛlçə diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə bəʃrˈɛŋktərə lˈɑːɡə ˌiːrəm fɛɾtsˈɛɾtəltən zˈɪnə ɛntlˈɔktə . 
» ʊnt duː , ˌalbɛɾtˈiːnə , mˌaɪnə ɡˈuːtə , vˌɪɾst duː deːn ˈaɾmən ˈɔnkəl nˈuːn fɛɾlˈasən vɔlən ? « » nˈaɪn , maɪn tˈɔørɜ , ɡˈuːtɜ ˈɔnkəl . 
ɪç ɡənˈoːs ˌiːrə ɡɾˈoːsmʊt , ʊnt tˈaɪlə fɔn nˈuːn an jˈeːdəs ʃˈɪkzɑːl mɪt ˈiːnən . 
nˈɪmɜ , nˈɪmɜ fɛɾlˈasə ɪç deːn pflˈeːɡeːbˌeːdyɾftˌɪɡən , ʊnt vˈas diː fˈoːɾzˌeːʊŋ miːɾ tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat , tˈaɪlə ɪç ˈeːɾlɪç mɪt ˈiːnən . « 
 » das zɪç dɛɾ hˈɪməl ɛɾbˈaɾmə , ˈaɾməs ˈalbɛɾtˌɪnçən ! « ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈɛndə fɛɾtsvˈaɪfəlnt tsuːzˈamən ʃlˈuːk ; 
» duː vˈaɪst nˈɪçt ˈaləs , duː ˈaɾmə ! 
duː bɪst mɪt tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət . 
daɪn fˈoːɾmˌʊnt ɡˈɑːp miːɾ daɪn kˌɑpiːtˈɑːl tsuː ˈaxt pɾoːkˈɛnt , ˈʊnt ˈax , ɪç bɪn aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈɛnʃ ! 
ˈɑːbɜ , ˌalbɛɾtˈiːnə , nˈɛnə mɪç ˌaɪnən ʃˈ??kən , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn lˈɛtstən bˈɪsən mɪt diːɾ tˈaɪlə ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs bətˈɔøpt ; 
ˈɪndeːs , naxdˈeːm ziː diː hˈɛndə ɡəfˈaltət ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɪn diː vˈɔlkən ɡəblˈɪkt hˌatə , vˈaɾf ziː zɪç ˌiːrəm ˈɔnkəl mɪt tɾˈɔø ɛɾ hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ an diː bɾˈʊst , ʊnt bˈɑːt , ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɔɾɡən ; 
ziː tɾˈaʊə aʊf diː ɡˈyːtə ɡˈɔtəs , dɛɾ ziː nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdə . 
ziː vˈɔlə ˌiːrən tˈɔørən fɛɾvˈantən nˈuːn ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə mˈɛldətə ziː ˌiːrɜ ˈɔølɜ , vˈas zɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt vˈas ziː bəʃlˈɔsən hˌatə . 
hˈɛnriːtə ɡˈɑːp iːɾ , ˈoːnə fˈoːɾvˌ??f , tsuː fɛɾʃtˈeːən , viː ɡˈuːt ɛs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˌɛn ziː ˈalbɜtən ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə ; 
jˌɛtst fɛɾbˈiːtə ɛs frˈaɪlɪç ˌiːrə ˈeːrə , iːn ˈantsuːnˌeːmən . 
ziː bˈoːt iːɾ aʊf jˈeːdən fˈal iːɾ hˈaʊs ˈan , bˈɪlɪçtə ˌɑːbɜ dɔx zˈeːɾ das tsˈaɾtɡeːfˌyːl , voːmˈɪt ziː zɪç ˌiːrəm ˈɔnkəl ɡəvˈaɪht hˌatə . 
diː rˈeːfɔɾmən ɪm dˈɛmrɪçʃən hˈaʊzə ɡˈɪŋən zoː ʃnˈɛl fɔn ʃtˈatən , das diː tˈɪʃfrɔøndə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪt hˌatən , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx mɪt ˈanʃtˌant tsuːrˈyk tsuː tsˈiːən , zˈɔndɜn ˈ??plœtslˌɪç ˈapbɾˌaxən , ˈʊnt , zoː tsuː zˈɑːɡən , mɪt deːm pˈɑrɪsɜ kˈɔx tsˈuːɡlaɪç ˈaptsˌoːɡən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaŋk vˈasɜmˌan ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən , ˈaɪnfˌaxən tˈeː mɪt dɛɾ famˈiːlɪə , voːbˈaɪ iːn lˈaʊrɛtə nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə frˈɑːktə : vˈan ɛɾ dɛn nˈuːn ʊm ˈalbɛɾtˌiːnən ˈanhˌaltən vˌɛɾdə ? 
jˌɛtst zˈaɪ ɛɾ dɔx ˌaɪnəs mˈɪtbəvˌɛɾbɜs lˈoːs ; 
vˈɛlçəs ɛɾ blˈoːs mɪt ˌaɪnəm : » ɪç hɑːbə vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə ˈaɪl ! « bəˈantvɔɾtətə . 
dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm lˈaxən , vˈɛlçəs nˈuːɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə ɡəhˈœɾtə , ʊnt ˌaʊx fɔn lˈaʊrɛtəns ˈaɪɡnəm lˈaxən bəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
ˈaʊffˌalənt fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ das bənˈeːmən dɛɾ baɪ deːn hˈaʊsfrˌɔøndə ˈʊlmənhˌoːɾst ʊnt vˈaɪsənzˌeː . 
jˈeːnɜ , dˈɛsən ˈeːɾstɜ ˈaʊsɡˌaŋ nɑːx zˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ tsuː deːm bəfrˈɔøndətən hˈaʊzə ɡərˈɪçtət vˌ??də , bəɡˈeːɡnətə ˈalbɛɾtˌiːnən jˌɛtst mɪt ˌaɪnɜ dˌeːliːkˈɑːtən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , diː ɛɾ mˈeːɾ aʊf ˌiːrən fɛɾlˈʊst , als zˌaɪnə fɛɾvˈɛɾfʊŋ bətsˈoːk , ʊnt ɪn diː iːɾ ˈaɪɡnəs tsˈaɾtəs ɡəmˈyt lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌɪŋ , als ɪn diː tsuːnˈeːməndə ɡˌɑlanteːrˈiː ʊnt lˈeːphaftərə ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs bˈɑroːns , voːrˈɪn diː klˈaɪnə vˈaɪplɪçkˌaɪt dɛs ɡˈuːtən kˈɪndəs ɛɾhˈøːətə lˈaɪdənʃˌaft zˈɑːə ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈʊndˌeːliːkˌɑtɛsə ˈɑːnətə , diː ˌiːrə fɛɾʃlˈɪmɜtə lˈɑːɡə tsuː bənˈʊtsən ʃtɾˈeːptə . 
das ˈaɪtlə ɡəmˈyt rˈoːzamˌʊndəns ɛɾtɾˈuːk nˈɪçt lˈaŋə diː ɛɾfˈɔlktə ʃtˈɪlə dɛs hˈaʊzəs , voːrˈɪn friːvˈoːliːtˈɛːt ʊnt friːvˈoːlɜ ɡənˈuːs diː ʃtˈeːtə lˈoːzʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ lˌiːteːrˈɑrɪʃə klˈuːp bɾˈaxtə , ˈaʊsɜ fɛɾʃpˈɔtʊŋ ʊnt rˈiːdiːkˌuːləs , vˈeːnɪç ˈaɪn ; 
ziː lˈiːs iːn ˈaɪnɡˌeːən ʊnt ˈeːtablˌɪɾtə ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə fˈɑraˌoːbaŋk ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ , voːbˈaɪ ˌalbɛɾtˈiːnə , ˈoːnə ɛs ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt tsuː ˈɑːnən , diː lˈɔkʊŋ vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən ʃpˈiːlɜn fɔn pɾoːfɛsjˈoːn vɑːrən fɛɾʃˈiːdənə ˈaltɛɾndə dˈɑːmən ˌaʊs dɛɾ ˈaltən kˈɑmeːrˌɑːdʃaft , aɪn ˈapɡəzˌɛtstɜ hˈɔfmaɾʃˌal , aɪn ɡətˈaʊftɜ jˈuːdə , tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ jˈʊŋə ˈeːdəlˌɔøtə ʊnt dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː diː tˈɛːklɪçə ɡənˈɔsənʃˌaft . 
diː ˈeːɾstə tsˈaɪt ɡˈɪŋ ˌalbɛɾtˈiːnə blˈoːs ap ʊnt tsˈuː , ˌiːrən ˈɔnkəl mɪt ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən bədˈyɾfnɪsən , dˌeːrən ɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçə hˌatə , tsuː fɛɾzˈɔɾɡən ; 
dɛn nˈiː rˈyːɾtə lˈaʊrɛtə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈant , iːm ˌaɪnən tɾˈʊŋk vˈasɜ tsuː rˈaɪçən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vˈaɪltə ˌalbɛɾtˈiːnə lˈɛŋərə tsˈaɪtən als tsuːʃˈaʊɜˌɪn , vˈaɪɡɜtə zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nɔx ʃtˈanthaft , tˈaɪlneːmərˌɪn tsuː vˌɛɾdən , bɪs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈɑroːn , dɛɾ , ɡˌants ˈʊnlˌaɪdənʃˌaftlɪç , zɪç blˈoːs deːm ɡəzˈɛlɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə tsuː lˈaɪən ʃˈiːn , ʊnt rˈoːzamˌʊndə ɛs fɔn iːɾ ɛɾhˈiːltən , das ziː mɪt pˈoːɪntˌɪɾtə . 
ziː ɡəvˈan , pˈoːɪntˌɪɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡəvˈan vˈiːdɜ . 
ˈaʊfɡəmˌʊntɜt d??ç dˌiːzən ɛɾfˈɔlk , vɑːɾ ziː jˌɛtst fˈast jˈeːdən ˈɑːbənt fɔn dɛɾ paɾtˈiː , baɪ dɛɾ lˈaʊrɛtə ˈanfˌɪŋ ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , ɪndˈeːm ziː mɪt ˈʊnaʊsɡəzˌɛtstəm ɡlˈykə ʃpˈiːltə . 
ˌaʊx diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də ˈɪmɜ tˈiːfɜ fɛɾvˈɪkəlt , ʊnt das ʊm zoː lˈaɪçtɜ , dɑː dɛɾ bˈɑroːn iːɾ nˈɪçt fɔn dɛɾ zˈaɪtə vˈɪç , ˈɪmɜ tsvˈɪʃəndˌ??ç aʊf das ʃpˈiːl ʊnt dˈɛsən ˈʊnmoːrˈɑːliːtˌɛːt lɔstsˈoːk , ɛs ˈɪndeːs bˈɪlɪçtə , vˌɛn ˌalbɛɾtˈiːnə , zoː viː ɛɾ zˈɛlpst tˈɑːt , ˌaʊx dˌiːzə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ ɛɾvˈaɾp , ʊm dan das ɡˈantsə viː aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs ɡəvˈant apstɾˈaɪfən tsuː kˈœnən . 
ˈoː , dɛɾ ˈʊnvˌyɾdɪɡən rˈɛŋkə , d??ç vˈɛlçə diː ˈʊnʃˌʊldɪçstə ʊnt rˈaɪnstə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ˈiːns ɡˈaɾn ɡəlˈɔkt vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
diː ʃpˈiːlɜflˈɪtɜvˌɔxən ɡˈɪŋən fyːɾ ˈalbɛɾtˌiːnən bˈalt foːrˈyːbɜ . 
dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə ɡəvˈɪn zˈamt deːn tsvˈaɪhʊndɜt lˈuːɪsdˌoːɾ , diː ˈalbɜt iːɾ ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt hˌatə , ɡəhˈœɾtən ɪm kˈ??tsən dɛɾ rˈɔøbɜbˌandə am ɡɾˈyːnən tˈɪʃə , ʊnt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˌalbɛɾtˈiːnə ɡərˈiːt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , vˈoːvoːn viːɾ bˈalt bərˈɪçt ɛɾʃtˈatən vɔlən . 
vˈasɜmˌan hˌatə , mɪt dɛɾ iːm bˈaɪvoːnəndən rˈoːaɪt dɛs ɡəmˈyts , deːm hˈaʊzə , voːrˈɪn ɛɾ zoː mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə fɛɾlˈeːpt hˌatə , ɛntzˈɑːkt , zˈoːbalt dɛɾ ɡəvˈoːntə vˈoːlʃtˌant dɑːrˈaʊs ɡəvˈɪçən vɑːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈoːnə fɛɾmˈøːɡən , vɑːɾ iːm nˈuːɾ aɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ˈʊnɡəˌɔɾdnətən zˈɪnlɪçkˌaɪt , deːm ˌɑːbɜ nˈaxtsʊʃtˌɛlən tsuː mˈyːzɑːm vɑːɾ . 
ˈɪndeːs hˌatə ɛɾ . 
dɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , d??ç ˌaɪnə hˈaɪrat rˈaɪç tsuː vˌɛɾdən , vˈɛlçəs iːm diː bəkvˈeːmstə ˈɑːɾt ʃˈiːn ; 
dɛn zɪç ɪn diː mˈyːlə dɛs ʃtˈɑːts ˈaɪnʃpˌanən tsuː lˈasən , vˈoːd??ç ɛɾ das lˈeːbən dɛs ɡəʃˈɛftsmanəs bətsˈaɪçnətə , dɑːtsˈuː ɛɾʃˈiːn ɛɾ zɪç tsuː ˌeːmiːnˈɛnt . 
ɛɾ ʃˈaʊtə ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈiːə , ɛs fˈant zɪç kˈaɪnə , diː vˈyɾdɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː frˈaʊ dɛs maɡˈɪstɜ vˈasɜmˌan tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɪndeːs ɛɾʃˈiːn ˈiːm , vˌɛːrənt dɛs fˈantazˌiːraɪçən tsuːʃtˈandəs tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , vˌoː dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪç lˈiːbəndə diː ɡəlˈiːptə ˈɛtərˌɪʃ ˈʊmˌaɾmt , dɛɾ dˈɪçtɜ deːn ʃtˈɔf tsuː zɔnˈɛtən ʊnt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˈɔft tsuː zˌaɪnən zystˈeːmən ˈaʊffˌast , ˈantoːnˌiː , diː jˈʊŋə vˈɪtvə , mɪt rˈaɪnən dɾˈaɪsɪç,nˈʊlnˈʊl nˈʊl tˈɑlɜn . 
ɛɾ rˈiːp deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , ˌyːbɜ rˈɛçnətə zˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən fɛɾdˈiːnstə , zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən rˈuːf , vˈas dˌiːzɜ iːm nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈaɪnbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , viː diː poːtˈɛntsən zɪç dɾˈɛŋən vˈyɾdən , iːn an zɪç tsuː tsˈiːən , ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs , ˈantˌoːnɪən tsuː zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən . 
aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ zˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt ˌʊnzɜm maɡˈɪstɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , vɔltə , das an ˈeːbən dˌiːzəm mˈɔɾɡən , ɪn ˈeːbən deːmzˈɛlbən tsˈuːʃtant tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən , vˈasɜmˌan ˈantˌoːnɪən ɪn deːn ɡəhˈɛsɪçstən fˈaɾbən ɛɾʃˈiːn . 
ˈɪmɜ nɔx hˌatə diː an ˌiːrɜ ɛmpfˈɪntlɪçstən ʃtˈɛlə tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktə ˈantoːnˌiː rˈaxə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡəkˈɔxt . 
an deːn vˈaɪbɜn nˈɑːm ziː ziː ˌyːbɜˈal , vˌoː nˈuːɾ dˈampf ˌaʊs ˌaɪnɜ tˌeːmaʃˈiːnə ˈaʊfbɾˌoːdəltə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːɾ vˈɪɾklɪç ɡəlˈʊŋən , rˈoːzamˌʊndəns ɡəzˈɛlʃaft lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , ziː ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən blˈatə als ˌaɪnə zˈɔlçə bətsˈaɪçnən tsuː lˈasən , ʊnt dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnɪɡə frˈɪʃ ˈanɡəkˌɔmənə ʃˈœŋaɪstɜ tsuː ɛntfˈyːrən , zoː das dɛɾ ʃˈøːnə kɾˈants tsɛɾʃtˈiːptə . 
ˌɑːbɜ fyːɾ vˈasɜmˌan bərˈaɪtətə ziː ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçərə ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪɡərə rˈaxə . 
als ziː ˌiːrən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˈanhˌaŋ ʃtˈaɾk ɡənˈuːk hˈiːlt , fɛrˈanʃtˌaltətə ziː d??ç deːnzˈɛlbən ˌaɪnə ˈɔøsɜst hˈaɾtə ʊnt bˈaɪsəndə rˌeːkɛnzjˈoːn ˌaɪnəs dɛɾ vˈasɜmˌanʃən vˈɛɾkə , voːrˈaʊf ɛɾ , viː ziː vˈʊstə , deːn hˈœkstən vˈɛɾt zˈɛtstə , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , zɪç ɡˌants dɑːrˈɪn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə ; 
ʊnt als das ʃˈøːnə vˈɛɾk dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs an deːn tˈɑːk ɡəfˈœɾdɜt vɑːɾ , ʃˈɪktə ziː ɛs , fɔn ˌaɪnəm hˈɛːmɪʃən bɾˈiːfə bəɡlˈaɪtət , an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən maɡˈɪstɜ ˈap . 
diːs ɡəʃˈɑː an ˈeːbən deːm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə , an deːm ɛɾ iːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ ˈanɡədˌaɪən tsuː lˈasən bəʃlˈɔsən hˌatə . 
als zaɪn knˈɑːbə mɪt ɡɾˈuːs ʊnt bɾˈiːf fɔn mˈɑdɑːmə ʃpˈyɾhaʊs hɛrˈaɪnkˌɑːm , rˈiːs ɛɾ iːm deːn bɾˈiːf ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt rˈiːf tɾˈiːʊmfˌiːrənt : » hˈɑː ! 
ziː kˈɔmt miːɾ tsuːfˈɔɾ ! 
ziː kˈɔmt miːɾ tsuːfˈɔɾ ! 
ɪç dˈaxts ; 
ziː kˌan mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ! 
ɪç vɑːɾ mˌaɪnɜ tsuː ɡəvˈiːs . 
ʊnt bɪn ɪç dɛn nˈɪçt vˈasɜmˌan ? 
« 
vˈeːɾ ʃˈɪldɜt deːn ʃrˈɛk , diː vˈʊt dɛs mˈɑɡɪstɜs , als ɛɾ deːn bɾˈiːf ʊnt diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈɛlə , diː iːn bətɾˈɑːf , ɡəlˈeːzən hˌatə ! 
dɛɾ rˈɑːzəndə rˈoːlant mˈystə aɪn blˈoːsɜ ʃtˈympɜ ɪn tˈɔlən ɡˈeːbɜdən ɡˌeːɡən ˈʊnzˌɛɾn vˈasɜmˌan ɡəvˈeːzən zˈaɪn . 
ɛɾ tsɛɾtɾˈymɜtə diː vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , diː ɛɾ bəzˈɑːs , ʊnt tɾˈiːp ɛs zoː tˈɔl , das zaɪn knˈɑːbə ɪn dɛɾ ˈaŋst tsʊm ˈaɾtstə lˈiːf , dɛɾ iːn ɪm hˈeːf tˈiːɡstən fˈiːbɜ fˈant , vˈɛlçəs zɪç ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən als aɪn hˈɪtsɪɡəs ɡˈalənfˌiːbɜ tsˈaɪktə . 
ɪm dˈɛmrɪçʃən hˈaʊzə ɛɾfˈuːɾ man zˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , iːm aʊf diː tsˈaɾtəstə ʊnt ʃˈoːnəndstə vˈaɪzə ˈalə ˈɑːɾtən fɔn ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuːkˈɔmən tsuː lˈasən , vˈɛlçəs ˌaʊx dɛɾ ˈɛdlə ˈalbɜt tˈɑːt , ˈoːnə das dɛɾ kɾˈaŋkə jeː ɛɾfˈuːɾ , fɔn voːhˈeːɾ iːm zoː rˈaɪçlɪçɜ bˈaɪstant ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ɪndˈɛsən d??ç diː nˈiːdɾɪɡən kˈyːnstə ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ ɡˈɛntslɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt , vˈɛlçəs zˈɛlpst d??ç diː ˈɛdlə ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ˌiːrəs ɡəmˈyts ɡəfˈœɾdɜt vˌ??də . 
ˌiːrə lˈiːbəndə zˈeːlə vˈiːdɜstˌant nˈɪçt deːn ʃmˌaɪçəlˈaɪən dɛrɜ , fɔn vˈɛlçən ziː nˈuːɾ kˈaltə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
hˈɛnriːtə hˌatə ˈɔft fˈɔɾ , ziː dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ɡəvˈaltzɑːm tsuː ɛntɾˈaɪsən ʊnt an ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈɑːbɜ , ˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt vˈeːɡən , ˈaʊsɜ lˈandəs , ʊnt ˈalbɜt vˈiːdɜrˌiːt ˈɪmɜ jˈeːdə hˈɛftɪɡə mˈɑːsreːɡəl , vˌaɪl ɛɾ fɪlˈaɪçt tsuː zˈeːɾ aʊf diː rˈykeːɾ ˌaɪnəs tˈuːɡənthˌaftən ɡəmˈytəs rˈɛçnətə , ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛs ˌaɪnəm vˈaɪplɪçən ʊnt dɑːtsˈuː fɛɾˈɪɾtən ɡəmˈyt an ˌeːnɛɾɡˈiː tsuːɾ rˈykeːɾ ɡəbɾˈɪçt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌ??də ziː d??ç fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , diː ɛɾ nˈɪçt vˈɪsən kˈɔntə , am mˈaɪstən ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː deːm fɛɾfˈyːrɜ tsuː zˈeːɾ ɛɾʃvˈeːɾt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡərˈiːt d??ç ˈanhˌaltəndən fɛɾlˈʊst ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪtən , voːbˈaɪ ziː das vˈiːdɜ ɡəvˈɪnən als diː ˈaɪntsɪɡə rˈɛsuːɾsə ˈanzˌɑː ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˈapɡərˌeːdeːtɜmˌɑːsən fˈeːlʃluːk , bəɡˈɪŋ ziː diː ˈeːɾstə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt , zɪç ˌiːrɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaɪnɪɡɜ pɾˈeːtɪˌoːzən tsuː bədˈiːnən . 
dɑː dɛɾ fɛɾkˈaʊf zoː ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtən ɡˈuːt fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋ , fˈuːɾ ziː dɑːmˈɪt fˈɔɾt , bɪs ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾkˈaʊfən hˌatə , ʊnt ɪn vˈɪɾklɪçə ʃˈʊldənˌɔt ɡərˈiːt . 
tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , zˈɑːs ziː dˈɑː , ɡɾˈɛmtə zɪç ʊnt ɡədˈaxtə vˈeːmytˌɪç dɛɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ rˈaɪnhaɪt , als ziː nɔx mɪt ˈɔfnəm ˈaʊɡə jˈeːdəm blˈɪkə bəɡˈeːɡnən dˈ??ftə . 
jˌɛtst vɑːɾ ziː dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˌaɪnɜ fɛɾˈɛçtlɪçən rˈɔtə ˌyːbɜlˈasən ; 
ˌiːrəm ˈɔnkəl , deːm ziː zɪç ˈaʊfɡəˌɔpfɜt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , nˈytstə ziː ˈaɪɡəntlɪç tsuː nˈɪçts . 
ˌiːrə ˈɛdlərən frˈɔøndə hˌatə ziː dˌiːzə lˈɛtstə tsˈaɪt hˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət , ʊnt nˈiː hˌɛtə ziː ɛs ɡəvˈɑːkt , zɪç ˌiːrɜ hˈɛnriːtə , fɔn dɛɾ ziː zoː mˈançə frˈɔøntlɪçə vˈaɾnʊŋ bəkˈɔmən hˌatə , tsuː ɛntdˈɛkən , als dˌiːzə ˈʊnɡərˌuːfən ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈyɾtstə iːɾ mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaɾmə ! 
 » lˈiːbstə ˌalbɛɾtˈiːnə , ziː zɪnt nˈɪçt ɡlˈyklɪç ! « 
 » ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn , ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə ɪst tˈiːf , tˈiːf ɡəzˈʊŋkən . 
ziː kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈyklɪç zˈaɪn ! « 
 » ˈaɾməs kˈɪnt ! 
vˈas ɪst ˌiːnən bəɡˈeːɡnət ? 
ʃpɾˈɛçən ziː ! « ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt ; 
tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ziː ɡˈɑːp hˈɛnriːtən ˌaɪnən tsˈɛtəl , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːbə mˈɑːnʊŋ ʊm tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ , mɪt ˈandɾˌoːʊŋ dɛs ˈarəstəs , ɛnthˈiːlt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn diː zˈoːfakˌɪsən , ˈɪndeːs diː frˈɔøndɪn lˈɑːs . 
hˈɛnriːtə ʃpɾˈɑːx kˈaɪnə zˈylbə , vˈɪʃtə diː tɾˈɛːnən ˈap , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
 » hˈɛnriːtə ! hˈɛnriːtə ! « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə iːɾ mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə nˈɑːx ; 
» vˌɛn ˌaʊx duː mɪç fɛɾlˈɛsəst ! 
ˈax , ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾdˈiːnt ; 
vˈoːl hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾdˈiːnt , vˌɛn diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə mɪt ˈapʃˌɔø fɔn miːɾ vˈaɪçt ! « 
ɪndˈeːm kˌɑːm hˈɛnriːtə mɪt bərˈuːɪɡəndɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt tsuːrˈyk . 
» ˈɛntlɪç ɪst mˈiːɾs fɛɾɡˈœnt , « zˈɑːɡtə ziː , » diː ʃˈʊlt dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈaptsuːtɾˌɑːɡən ! 

hˈiːɾ , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə ; dˌiːzə zˈʊmə , diː ˈeːbən tsuːrˈaɪçt , ziː tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən , ɛɾʃpˈaɾtə ɪç , ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , fɔn mˌaɪnəm ˌyːbɜflˈʊsə . 
dɛn ɪç ɛntbˈeːɾtə nˈɪçts ; 
ɪç dˈaɾptə miːɾ nˈɪçts ˈap . 
nˈuːn ? 
vˈas vˈɪɾts ? 
vɑːrˈʊm diːs tsˈøːɡɜn ? « » ˈoː ˈeːvɪç , ˈeːvɪç mˈystən dˌiːzə ˈaʊɡən bəʃˈɛmt am bˈoːdən hˈaftən , ˌʊntɜfˈɪŋə ɪç mɪç , ɪn deːn frˈyçtən dɛs rˈeːtlɪçstən flˈaɪsəs , dɛɾ ˈeːdəlstən ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt tsuː ʃvˈɛlɡən ! 
nˈaɪn , hˈɛnriːtə , « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt tɾˈɔknəm , bɾˈɛnəndəm ˈaʊɡə ʊnt ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən , kɾˈampfhaftən bəvˈeːɡʊŋ ; 
» nˈaɪn , hˈɛnriːtə ! 
ˈeːə fɛɾvˈeːzə dˌiːzə hˈant ɪm ɡəfˈɛŋnɪsə , ˈeːə ziː zɪç tsuː dˌiːzəm ˈaltarˌaʊp ˈaʊsʃtɾˌɛkt . 
ˈoː , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , « zˈɛtstə ziː vˈeːmytˌɪç hɪntsˈuː , » vˈaɪs ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt , viː ziː ˈaɾbaɪtən ? 
viː ziː zɪç diː ɛɾlˈaʊptəstən ɡənˈysə fɛɾzˈɑːɡən ? 
viː ˈeːdəl ziː ɛntbˈeːrən ? 
ʊnt ɪç ˈʊnvˌyɾdɪɡə zˌɔltə ! 
ˌɑːbɜ nˈiː , nˈiː fɛɾɡəsˈeː ɪç dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks , ɪn deːm ɪç mɪç fɔn ˌiːnən fɛɾʃtˈoːsən vˈɛːntə ! « als hˈɛnriːtə zˈɑː , das diː vˈɛɾmstə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt tsuːrˈaɪçtə , ˈalbɛɾtˌiːnəns fˈɛstˌɪkkaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt tsuː bəzˈiːɡən , lˈiːs ziː ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə bəkˈymɜt : » nˈuːn dan , vˌaɪl ziː dˈ??çˌaʊs das hˈɛɾts bətɾˈyːbən vɔlən , ˌaʊs deːm ɪç ˌiːnən dˌiːzəs miːɾ ɛntbˈeːɾlɪçə ˈanbˌoːt , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç dɔx nˈɪçt vˈaɪɡɜn , dˌiːzəs tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən ? « 
ʊnt hˈiːɾ bɾˈaɪtətə diː ɡˈuːtə ˈalə klaɪnˈoːdɪən ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ hˈɪn , diː ˌalbɛɾtˈiːnə nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾkˈaʊft hˌatə . 
» ɪç vɑːɾ diː kˈɔøfərˌɪn . 
fɛɾtsˈaɪən ziː dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmən frˈɔøndʃaft diː klˈaɪnə lˈɪst , dˌeːrən ziː zɪç , ʊm tsuː ˌiːrəm tsvˈɛkə tsuː kˈɔmən , bədˈiːntə . « 
» das ɪst tsuː fˈiːl , hˈɛnriːtə ! « rˈiːf ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , ɪn vˈɛlçəs zɪç ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnvˌɪlə tsuː mˈɪʃən ʃˈiːn ; 
» das ɪst tsuː fˈiːl ! 
das kˈɔmt nˈɪçt fɔn ˌiːnən alˈaɪn ! 
zoː fyːɾ mɪç tsuː vˈɪɾkən , fɛɾmˈøːɡən ziː nˈɪçt alˈaɪn , hˈɛnriːtə ! 
diː hˈant ˌaɪnəs dɾˈɪtən ɪst hˈiːɾ ɪm ʃpˈiːlə , ʊnt ɪç kˌan , ɪç dˈaɾf , vˈas zoː rˈaɪçlɪç bətsˈɑːlt vˌ??də , nˈiː tsuːrˈyknˌeːmən . 
ˈoː , ɪn vˈɛlçən ˈapɡɾˌʊnt fɔn ʃˈandə ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˈeːə ɪç mɪç fɛɾlˈoːrən ! 
ˈoː , maɪn lˈaɪçtsɪn ! 
maɪn lˈaɪçtsɪn ! « 
 » viː kˌan mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɔpfɜ ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən vˈɛɾt bˈaɪlˈeːɡən ! 
vˈaɪs ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊs fˈiːlfˌaxɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , das miːɾ ɪn ˈɛːnlɪçəm fˈalə ˈeːbən das fɔn iːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən vˈyɾdə ? 
bɪn ɪç nˈɪçt lˈɛŋst dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , nˈuːɾ das nˈɔtvəndˌɪɡə tsuː hˈɑːbən ? 
ɪç ɡˈɑːp ˌɑːbɜ das ɛntbˈeːɾlɪçə ! « » ˈax , hˈɛnriːtə , jˈeːdəs vˈɔɾt d??çbˈoːɾt mɪç ! « 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ziː . 
aɪn tɾˌɛːnənstɾˈoːm hˈɛmtə ˌiːrə rˈeːdə . 
ˈɪndeːs lˈeːktə hˈɛnriːtə , ˈoːnə zɪç ˈaphˌaltən tsuː lˈasən , diː jˈuːvələn ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns tˈoːiːlˌɛtə , ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈaɪɡənt , nˈɑːətə zɪç dɛɾ tˈyːrə , kˈeːɾtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , dɾˈyktə ziː ɡərˈyːɾt an iːɾ hˈɛɾts ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç dan ʃnˈɛl . 
» ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
zˈeːən ʊnt hˈøːrən ziː dɛn nˈɪçt ? « rˈiːf rˈoːzamˌʊndə ˈalbɛɾtˌiːnən tsˈuː , diː ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt ˌaʊs ˌaɪnəm zˈaɪtənkˈɑbɪnət ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə ʊnt ˈɪmɜ nɔx mɪt nˈaxstɾeːbəndən hˈɛndən diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː tˈyːrə hˈɛftətə , ˌaʊs dɛɾ hˈɛnriːtə fɛɾʃvˈant . 
» ˌalbɛɾtˈiːnə , ziː zɪnt ɪn ˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ ! 
vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
 » viː , mˈɑdɑːmə , ziː vˈɪsən nˈɪçt , das ɪç fɛɾhˈaftət vˌɛɾdən zˌɔl , vˌɛn ɪç tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ nˈɪçt bətsˈɑːlə , diː ɪç d??ç das hˈaɪloːzə ʃpˈiːl , vˈoːtsuː ziː mɪç fɛɾlˈaɪtˌeːtən , ʃˈʊldɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn ? « 
 » ˈʊndˌaŋkbɑːrə ! 
ɪç hɑːbə ɛs ɛɾvˈaɾtət . 
das ziː kˈɪndɪʃ vˈɑːktən , ɪst das mˌaɪnə ʃˈʊlt ? 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈaɪə ˌiːrəm ˈʊnmˌʊtə dˌiːzən ˈaʊsfˌal ; 
ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ dˈɔx ; 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː zoː ʃlˈɪm nˈɪçt zˈaɪn ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː jˈuːvələn ; 
ɛs vˌɛɾdən zɪç jˈɑː frˈɔøndə fˈɪndən , baɪ vˈɛlçən ziː ziː fɛɾpfˈɛndən ˌoːdɜ fɛɾkˈaʊfən kˈœnən . 
lˈasən ziː ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « 
ziː hˌatə nˈeːmlɪç diː ɡˈantsə skˈeːnə tsvˈɪʃən hˈɛnriːtən ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən bəlˈaʊʃt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˈɔltə fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl ˌiːrən ʃˈats . 
rˈoːzamˌʊndə vˈoːk , tˈaksɪɾtə , bəzˈɑː , tˈɑdəltə ˈaləs . 
diː pˈɛɾlən vɑːrən nˈɪçt rˈʊnt , diː ˈuːɾ nˈɪçt moːdˈɛɾn , diː dˌiːamˈantən nˈɪçt fɔn rˈaɪnəm vˈasɜ , diː kˈɛtən nˈuːɾ kɾˈoːnənɡˌɔlt ; 
» ˈɪndeːs tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ kˈɔmən tsuːɾ nˈɔt hɛrˈaʊs . 
ɪç ɡˈeːbə ziː ˈiːnən . 
nˈoːtɑː bənˈeː , dɑːmˈɪt ɪst dan tsˈuːɡlaɪç diː klˈaɪnə ʃˈʊlt fɔn ˈeːeːmˌɑːls kvˈɪtɪɾt . 
ziː kvˈɪtiːrən ɛs mˈiːɾ ! « 
dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt zɪç ɛɾˈɪnɜn , das rˈoːzamˌʊndə ˈaxt lˈuːɪsdˌoːɾ fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən bˈɔɾktə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˈɪŋ ˈaləs ˈaɪn ; 
dɛɾ hˈandəl kˌɑːm iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʊnt rˈoːzamˌʊndə hˈœkst ɡɾˈoːsmytˌɪç fˈɔɾ . 
» nˈuːn mˈysən ziː miːɾ ˈɑːbɜ , « ʃpɾˈɑːx dˌiːzə , » ˌaʊx ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə paɾtˈiː tsuːɾ mˈaskeːrˌɑːdə fyːɾ dˌiːzən ˈɑːbənt , ʊnt mˈœçtə fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn hˈɪn . 
lˈaʊrɛtə ɪst ˈɛnɾhuːmˌɪɾt ; 
ziː mˈysən mˈɪt ; 
ɪç nˈeːmə kˈaɪnən rˈeːfʊs ˈan ! « 
 » viː , mˈɑdɑːmə ! 
mɪt dˌiːzəm tsɛɾmˈalmtən hˈɛɾtsən ? 
mɪt dˌiːzəm vˈʊndən ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ʃtɾˈafvyɾdˌɪçkaɪt ? « » ˈoː hˈɪməl , viː ziː ˌaɪnən ˈɛnuːjˌiːrən kˈœnən ! 
diː zˈaxə ɪst jˈɑː foːɾbˈaɪ ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
ɡˈeːbən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə fɛɾˈaltɜtə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊf ; 
ziː ʃtˈeːt ˌaɪnəm tsvˈantsɪɡjˌɛːrɪɡən ɡəzˈɪçt , viː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋə diː ˈɑlɔŋənpˈeːryːkə dɛs ˈɛltɛɾfˌɑːtɜs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , zˈaɪn ziː dˌiːzəs ˌaɪnə mˈɑːl nˈuːɾ ɡəfˈɛlɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn fˈyːɾt mɪç ʊnt dɛɾ ˈaltə hˈɔfmaɾʃˌal ziː ; 
dɑːrˈan kˈœntə diː pɾˈyːdəstə duːˈɛɡnɑː nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˈɑːbən . 
jˌɛtst kˌan ɪç mɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ɛɾklˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ʃpɾˈɛçə ɪç dˈɔɾt ˈoːnə tsvˈaŋ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ɡɾˈoːsən , dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈuːtən ˈɔnkəl ˌaʊs zˌaɪnən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən tsˈiːən kˌan . « 
 » jˈɛtst , mˈɑdɑːmə , lˈeːɡən ziː miːɾ als fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaʊf , vˈas ɪç als ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˈʊnɡˌɛɾn ˈaɪnɡəɡˌaŋən vˈɛːrə ; 
dɛn ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn ɡəmˈyt ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt zˈeːɾ ˈɛɾnst ɡəʃtˈɪmt . « 
 » ˈeː , tˈant mˈiːʊks , mˈɑː çˈeːrə ! 
zoː fɛɾjˈuːbəln ziː diː ɡɾˈɪlən ! 
nˈuːn ɡənˈuːk ; 
ziː ɡˈeːən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ʃˈɪkə ɪç ˌiːnən das mˈaskənklˌaɪt . 
ˈadɪˌoː , kˈɑrɑː ! « 
ziː hˈypftə viː aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːs ˈalbɛɾtˌiːnən ɡˌants bətˈɔøpt tsuːrˈyk . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːmən vˈɪɾklɪç aɪn tsˈiːɾlɪçəs mˈaskənklˌaɪt ʊnt tsvˈaɪhʊndɜt tˈɑːlɜ ɪn zˈɛksˌɛɾn . 
ˌalbɛɾtˈiːnə pˈaktə ˌiːrə jˈuːvələn tsuːzˈamən ʊnt ʃrˈiːp diː kvˈɪtʊŋ , diː deːn hˈaɪloːzəstən bətɾˈuːk dɛɾ hˈabzuːxt bəʃtˈɛːtɪçtə . 
jˌɛtst vɔltə ziː dˌiːzə ʃˈaɪdeːmˌyntsə ɪn ɡˈɔlt ˈʊmzˌɛtsən lˈasən , dɛn diː ʃˈʊlt vɑːɾ ɪn ɡˈɔlt tsuː bətsˈɑːlən , als ˌiːrə kˈamɜjˌʊŋfɜ mɪt ˌaɪnəm bˈɪlət fɔn deːm bˈøːzən ʃˈʊldnɜ ɛɾʃˈiːn , dɛɾ iːɾ fyːɾ ɡˈuːtə bətsˈɑːlʊŋ dˈaŋktə , diː ɛɾ d??ç ˌaɪnən hˈɛɾn ɛɾhˈaltən hˌatə , ʊnt vˈoːɡeːɡən ɛɾ iːɾ ˌiːrən ʃˈʊltʃaɪn tsuːrˈyk ʃˈɪktə . 
lˈiːzɛtə frˈɑːktə deːn bˈ??ʃən ˈaʊs ; 
ʊnt nɑːx dˈɛsən bəʃrˈaɪbʊŋ vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ kˈaɪn ˈandərɜ , als dɛɾ bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː ɡəvˈeːzən ; 
viː dɛn lˈiːzɛtə jˌɛtst ɡəʃtˈant , ɛɾ hɑːbə d??ç ziː zˈɛlpst hˈɔøtə frˈyː , dɑː ɛɾ ˌiːrɜ dˈɑːmə hɑːbə ˈaʊfvˌaɾtən vɔlən , ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈɑːrən , als ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən hˌatə , diː ˈ??zaxə dɛɾ tɾˈɛːnən , vˈɛlçə dˌiːzə tɾˈɔøə dˈiːnərˌɪn fɛɾɡˈoːs , tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns dˈeːliːkˌɑtɛsə ʃtɾˈɔøptə zɪç tsvɑːɾ ɡˌeːɡən diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan ˌaɪnə ɡˈɛldfɛɾbˌɪntlɪçkˌaɪt hɑːbə ; 
ˈɪndeːs , ɡˌants ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vˈʊstə ziː iːm fyːɾ ˌaɪnə zoː vˈaɾmə tˈaɪlnɑːmə dˈaŋk , ʊnt ˌyːbɜdeːm ʃtˈant ɛs jˈɑː jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , diː ʃˈʊlt zˈɔɡlaɪç tsuː tˈɪlɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən bəkˈantən , vˈasɜmˌan , ɪn deːm pˌɑrɔksˈɪsmʊs ˌaɪnəs ɡˈalənfˌiːbɜs fɛɾlˈasən . 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm tsˈuːʃtant fɛɾlˈiːs iːn zaɪn ɡənˈiːʊs nˈɪçt , ʊnt dɛɾ ˈaɾtst , vˈɛlçən zaɪn knˈɑːbə ɡəhˈɔlt hˌatə , vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , mɪt vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ mˈɛnʃən ɛɾ ɛs tsuː tˈuːn hˌɛtə . 
vˌɛn dɛɾ kɾˈaŋkə ˈɪmɜ d??ç viːɾ ʃpɾˈɑːx , ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn fɛɾrˈyktɜ , dɛɾ zɪç fyːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə poːtˈɛnts hˈaltə , bɪs ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃpɾˈʊx : ˈoːə jˈɑːm zˈɑtɪs , zɪç ˌaʊs deːm iːdˈeːnvɪɾvˌaɾ hɛɾfˈoːɾtˌɑːt . 
jˌɛtst vˌ??də ɛs iːm klˈɑːɾ , vˈeːɾ dɛɾ kɾˈaŋkə zˈaɪ , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ iːm nˈuːn tˈyçtɪç mɪt bɾˈɛçmɪtəln tsuː lˈaɪbə , diː ɡˈalə fɔn iːm tsuː ʃˈafən . 
dɔx blˈiːp , zoː ʃtˈaɾk diː mˈɪtəl ˈanʃlˌuːɡən , ˈɪmɜ nɔx hˈɪnraɪçənt tsuːɾ kˈynftɪɡən kɔnzʊmtsjˈoːn ˈyːbɾɪç . 
als dɛɾ kɾˈaŋkə ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ , ˌɑːbɜ nɔx tsuː mˈat tsʊm ʃrˈaɪbən vɑːɾ , dˈɪktɪɾtə ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɾtstə ˌaɪnən bɾˈiːf an ˈantˌoːnɪən , deːn dˌiːzɜ , pˈuːɾ lˈɑː rˌɑriːtˈeː duː fˈaɪt , vˈɪɾklɪç nˈiːdɜʃrˌiːp ; 
ɛɾ vɑːɾ das ˈ??bɪlt dɛs bəlˈaɪdɪçtən ˈaʊtɔɾstˌɔltsəs ʊnt dɛɾ plˈatəstən ɡɾˈɔphaɪt . 
fˈɛɾnɜ vˈɛndətə ɛɾ zˌaɪnə vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋtən ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə zˈɔɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ ˌantiːkɾˈiːtiːk ˈan , dˈɛɾɡlaɪçən diː lˌiːteːrˈɑrɪʃə mˈaɾktəlfɜʃpɾˌɑːxə ˈeːbənfˌals nˈɔx nˈɪçt ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˌatə . 
als ɛɾ zɪç zoː lˈʊft ɡəmˈaxt , fˈyːltə ɛɾ zɪç ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt diː fˈɔlə ɡənˈeːzʊŋ ɡˈɪŋ nˈuːn ʃnˈɛl fɔn ʃtˈatən . 
dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ , als ɛɾ iːn bətsˈɑːlən vɔltə , ʃˌoːn fɔn ˈʊnbəkˌantɜ hˈant zˈeːɾ rˈaɪçlɪç bəlˈoːnt vˌɔɾdən . 
das kˈymɜtə nˈuːn deːn maɡˈɪstɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt , ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp zɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː mˈyːə , zˌaɪnən ˈʊnbəkˌantən vˈoːltˌɛːtɜ ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
diː zˈaxə vɑːɾ ɡəʃˈeːən ; 
nˈuːn ɡˈuːt ! 
dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡəhˈœɾtə nɑːx iːm tsuː deːn ʃvˈɛçlɪçkˌaɪtən ˌɪnvalˈiːdɜ ɡəmˈytɜ ; 
dɛɾ ɡˈeːbɜ ʃˈaft zɪç zˈɛlpst fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ ɡˈiːpt ; 
ɛɾ fˈɪndət zɪç ɪn deːm ɡəfˈyːlə , das ɛɾ fɛɾpflˈɪçtən kˌan , ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːs : 
zˌɔl man iːm das dˈaŋkən ? 
viːɾ , diː viːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈanzˌɪçt dɑːfˈyːɾ hˈɑːbən , zɪnt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɑːbən ɛɾfˈɑːrən , das dɛɾ ˈɛdlə ˈʊlmənhˌoːɾst ˌaɪnə zoː rˈaɪçlɪçə ʃpˈɛndə ɡəmˈaxt hˌatə . 
naxdˈeːm ɛɾ fˈœlɪç ɡənˈeːzən vɑːɾ , vˈaxtə zˌaɪnə ɡˈantsə vˈʊt vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , fˈɛɾnɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm lˌiːteːrˈɑrɪʃən zˈoːdɔmsɡˌɛʃlɛçt tsuː hˈaʊfən . 
ɛɾ ʃˈiːt fɔn dˌanən , ʊnt vˈyɾdə kˈaɪnəm mˈɛnʃən diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt hˈɑːbən , kˈʊndə fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈɔft , ˌaʊs deːn tɾˈymɜn dɛs dˈɛmrɪçʃən vˈoːlʃtˌandəs kˈœnə zɪç nɔx fyːɾ iːn aɪn rˈaɪzeːɡərˌɛtə ʊnt mˈançəs tsuː zˌaɪnəm ɡəbɾˈaʊxə fˈoːɾfˌɪndən lˈasən ; 
vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx ɡəʃˈɑː . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə dˈɛmrɪç ɡˈɑːp lˈaxənt , vˌaɪl dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs ɡˈɛlbən ɡərˈɪpəs , vˈoːraɪn vˈasɜmˌan fɛɾvˈandəlt vɑːɾ , iːn ˈʊnˌɛntlɪç ˈɑmyːzˌɪɾtə , ˈaləs , vˈas ɛɾ an rˈaɪzeːbˌeːdyɾfnˌɪsən hˌatə , ʊnt fˈant das ʃlˈɔtɜn zˌaɪnɜ vˈaɪtən klˈaɪdɜ aʊf deːm dˈyrən lˈaɪbə dɛs mˈɑɡɪstɜs hˈœkst bəlˈʊstɪɡənt . 
als man iːn frˈɑːktə , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋə ? 
ˈantvɔɾtətə ɛɾ : » nɑːx deːm ˈaɪntsɪɡən ˈɔɾt , vˌoː ɛs ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˈɛnʃən ɡˈiːpt , vˌoː man ziː nˈɪçt , viː hˈiːɾ , mɪt lˈɔøçtən zˈuːxən mˈuːs . « 
das hˈiːs , ɛɾ ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , vˌoː ˈeːlɪsə ˌiːrən hˈɪməl ɡəfˈʊndən hˌatə . 
mɪt dˌiːzɜ ɡˈɑːp ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx tsuːzˈamən ; 
dɛn ziː hˌatə aɪn ˈaɾtɪɡəs , ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt vɑːɾ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə zˈɛlpst . 
jˌɛtst ʃmˈɛːətə ʊnt lˈɛstɜtə ɛɾ , tɾˈɔts dɛɾ ɡˈalənrˌaɪkstən ˈaltən jˈʊŋfɜ . 
ɪn dɛɾ dˈɛmrɪçʃən famˈiːlɪə ɛɾvˈaɾtətə man mɪt jˈeːdəm pˈɔstɑːk diː nˈaxrɪçt ˌiːrɜ ˈeːəlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə tɾˈiːp zɪç ˈoːnə ˈalən frˈoːən ɡənˈuːs ˌʊntɜ deːn vˈoːɡəndən mˈaskən ʊmhˈɛɾ . 
iːɾ hˈɛɾts hˈoːp zɪç ɪn deːn lˈaŋzɑːmən pˈʊlzən ˈɪnərɜ tɾˈaʊɜ , ˌʊntɜ deːm bˈʊntən ɡəvˈandə dɛɾ frˈɔødə ; 
ɪn iːɾ ˈaʊɡə tɾˈɑːtən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tɾˈɛːnən , als dɛɾ klˈaŋ dɛɾ zˈaɪtən ɪn iːɾ ˈoːɾ dɾˈaŋ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs bˈɑroːns vˈɛktə ˌiːrə ɡˈantsə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə , ʊnt ziː ɡlˈaʊptə , nˈɪçt ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn ˌaɪnən pˈʊnkt ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən tsuː kˈœnən , dɛɾ iːɾ tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən ɡəʃlˈɛçtɜn ˌaɪnə nˈɪçt ˈanʃtˌɛndɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ʃˈiːn . 
ˌiːrə fɛɾvˈɪrʊŋ lˈiːs deːn bˈɑroːn nˈuːɾ ˈɑːnən , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə ; 
ɛɾ lˈeːntə mɪt fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə deːn dˈaŋk ˈap , dɛɾ iːm frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəbˈyːɾtə ; 
dɛn ˈalbɜt vɑːɾ dɛɾ , dɛɾ diː ʃˈʊlt ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪl ʊnt fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɡətˈɪlkt hˌatə ;
ˈɪndeːs vˈʊstə vˈaɪsənzˌeː zɪç ʃnˈɛl tsuː ˈoːrɪˌɛntiːrən , ʊnt lˈiːs ɛs zɪç ˌaʊs ɡəvˈɪsən ˈ??zaxən ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , fyːɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns bəʃˈytsɜ ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə das ɛs iːm ˌaɪnən hˈɛlɜ kˈɔstətə . 
ˌʊntɜ deːm ɡədɾˈɛŋə bəmˈɛɾktə ˌalbɛɾtˈiːnə ˌaɪnə kˈoːzɑːkənmˈaskə , fɔn dɛɾ ziː nˈɪçt nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾfˈɔlkt , zˈɔndɜn ˌaʊx ʃˈaɾf bəˈoːbaxtət ʃˈiːn . 
ziː rˈeːdətə iːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ˈan , zˌaɪnɜ lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ʊnt lˈeːktə zˈɔøftsənt diː hˈɛndə aʊf zˌaɪnə bɾˈʊst , vˈɛlçəs ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ , deːm hˈɔfmaɾʃˌal , ˈanlˌɑːs tsuː mˈançəm ʃˈɑːlən ʃˈɛɾtsə ɡˈɑːp , an vˈɛlçəm ˌʊnzrə frˈɔøndɪn vˈeːnɪç ɡəʃmˈak fˈant . 
ˈɛntlɪç dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ kˈoːzɑːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ziː , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾʃtˈɛltɜ , dɔx lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » vˌaɪlə nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt hˈiːɾ , ʃˈøːnə mˈaskə ! 
aɪn ʃtˈ??m bɾˈɪçt ˌyːbɜ dɪç ˈaɪn ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də ɛmpfˈɪntlɪç , zˈeːntə zɪç hɪnvˈɛk , ʊnt mˈaxtə zɪç ˈaʊf , ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈuːxən . 
ɪndˈɛsən ɡˈɪŋən ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns vˈoːnʊŋ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə fˈɔɾ , diː viːɾ , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəmˈɛːs , bərˈɪçtən vɔlən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə nˈɪçt zˈoːbalt das hˈaʊs fɛɾlˈasən , als zɪç iːɾ tsˈøːfçən , lˈiːzɛtə , an ˌiːrə ˈaɾbaɪt bəɡˈɑːp , diː tsuː ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋk fyːɾ deːn ʃaɾmˈantən mˌɔnziːˈuːɾ dʒˈɔːɾtʃ , dɛs bˈɑroːns kˈamɜdˌɪənɜ , bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ʃˈaʊɜlˌɪç hˈɔøltə dɛɾ vˈɪnt d??ç diː kamˈiːnə dɛɾ ɡɾˈoːsən , jˌɛtst lˈeːrən ɡəmˈɛçɜ . 
ˌʊnzɜm liːzˈɛtçən vˌ??də ɛs ɡˈɑːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç ˈuːms hˈɛɾts ; 
ziː fˈɪŋ an rˈiːɡəl tsuː tsuːʃˈiːbən ʊnt ʃlˈœsɜ tsuː fɛɾvˈɑːrən , zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ ˈɑns tˈɪʃçən , ʊnt lˈaʊʃtə ɡˈɑːɾ ˈɛŋstlɪç nɑːx dɛɾ tˈyːrə hˈɪn , als plˈœtslɪç aɪn ɡəpˈɔltɜ ɛntʃtˈant ʊnt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə hˈant ˈanklˌɔpftə . 
» vˈeːɾ ɪst dˈɑː ? « vˈɪmɜtə liːzˈɛtçən . » ɡˈuːt frˈɔønt ! « ˈantvɔɾtətə diː ʃtˈɪmə fɔn ˈaʊsən . 
 » ɪç mˈaxə nˈiːmant ˈaʊf , dɛɾ zɪç nˈɪçt nˈɛnt . « 
 » lˈiːzɛtə mˈuːs miːɾ ˈaʊfmˌaxən , ˌaʊx vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt tsuː nˈɛnən fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndə . « 
 » hˈɛɾ jeːmˈiːnə ! viː vˈɪsən ziː dɛn mˌaɪnən nˈɑːmən ? « » vˌaɪl ɪç ɡˈuːt frˈɔønt bɪn . « » hˈɛɾ jeː ! 
ɪç mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ! « lˈiːzɛtə mˈaxtə ˈaʊf ; 
dɑː vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː klˈuːk . 
dɛn deːn hˈɛɾn ɪm rˈaɪzɛklˌaɪdə , dɛɾ zɪç tsˈiːmlɪç kˈɛk ʊnt hˈɛrɪʃ bətɾˈuːk , kˈantə ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊnklˌuːk zˈaɪ , nˈɑːm ziː fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ˈan ; 
dɛn ɛɾ zˈɑː tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , ˌɑːbɜ fɛɾvˈɪldɜt ˈaʊs , ʃpɾˈɑːx nˈɪçt , nˈɛːɜtə zɪç ˈalbɛɾtˌiːnəns bˈɛtə , ʃtɾˈɛktə diː hˈant bədˈɔøtənt dˈaɾnax hˈɪn , kˈystə diː dˈɛkə , rˈiːs ˌaɪnən ˌiːrɜ hˈantʃˌuːə fɔm tˈɪʃ ʊnt kˈystə iːn ˈʊnɡəʃtˌyːm , tɾˈɑːt an diː ʃtˌafəlˈaɪ , bətɾˈaxtətə das ɡəmˈɛldə , voːrˈaʊf dɛɾ ɡəmˈɑːl ʃtˈɛɾbənt ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ , ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt . 
lˈiːzɛtə hˌatə zɪç fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən vˈɪldən mˈan hˈɪntɜ diː ʃtˈyːlə ɡəflˈyçtət ʊnt ˈantvɔɾtətə ɡˌants ʃˈyçtɜn , als ɛɾ , nˈɪçt mɪt dˈɔnɛɾndɜ , zˈɔndɜn zˈeːɾ ˈafɛktfˌɔlɜ ʃpɾˈɑːxə frˈɑːktə : » ˌiːrə dˈɑːmə ɪst ˈalzoː hˈɑːp ɪç dɛn rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
aʊf deːm bˈal ? « » aʊf deːm bˈal ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪçɜ . 
» ˈoː ɡˈɔt ! 
viː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ziː ˈɛs mˈiːɾ ! 
ʊnt hˈiːɾ , hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm fɛɾflˈʊxtən tɾˈaɪbjɑːɡən nɑːx lˈʊst ! « 

ɪn dˌiːzəm ˈafɛkt ɛntfˈiːl deːm frˈɛmdən aɪn hˈantʃˌuː , ʊnt lˈiːzɛtə zˈɑː mɪt ɛntzˈɛtsən , das ɛɾ ɪn deːm hˈantʃˌuː kˈaɪnə hˈant hˌatə , ʊnt ʃrˈiː viː tsˈeːtɜ mˈɔɾdɪˌoː : » hˈɛɾ jˈeːzuː ! 
ziː zɪnt dɔx nˈɪçt ˌʊnzɜ zˈeːlɪɡɜ ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ ? « 
 » zˈeːlɪç vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ʃvˈaɪɡə ziː ! « » 
ˈax nˈaɪn ; 
ɪç vɪl lˈiːbɜ deːn ˈaltən hˈɛɾn vˈɛkən ; 
miːɾ ɡɾˈaʊts mɪt deːm hˈɛɾn alˈaɪn . « 
 » nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ! zˈɑːk ɪç iːɾ . 
vˈeːɾ ɪç ˌaʊx zˈaɪ ; 
ɪç mˈuːs ˌiːrə dˈɑːmə ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bɾˈɪŋə iːɾ nˈaxrɪçtən , diː iːɾ vˈɪçtɪç zˈaɪn mˈysən . « 
ˈɪndeːs hˌatə zɪç lˈiːzɛtə deːn vˈɪldən mˈan ˈɛtvɑːs bˈɛsɜ bəzˈeːən , ʊnt fˈant zaɪn ˈantlˌɪts zˈeːɾ mˈɛnʃlɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ʃˈøːn ; 
ʊnt fɔlˈɛnts , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt diː ʃˈøːnən ˈaʊɡən zoː aʊf ˌaɪnən rˈɪçtətə ; 
ʊnt dan zˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ʃlˈaŋk ʊnt dɔx kɾˈɛftɪç , ʊnt zaɪn ˈanʃtˌant , dɛɾ zoː hˈɛrɪʃ ʊnt dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ zoː mˈɪldə , zoː ˈʊnɡətsvˌʊŋən ˈeːdəl vɑːɾ ! 
ɡənˈuːk , liːzˈɛtən fɛɾɡˈɪŋ das ɡɾˈaʊzən zoː ɡˈuːt , das ziː ɡˈɑːɾ rˈeːdzeːlˌɪç vˌ??də ʊnt deːm frˈɛmdən fˈiːl fɔn ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft ɛɾtsˈɛːltə , diː vˈoːl diː ʃˈøːnstə dˈɑːmə ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , dɛɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt an fɛɾˈeːrɜn fˈeːlə . 
deːn bˈɑroːn ˈʊlmənhˌoːɾst hɑːbə ziː ˈapɡəvˌiːzən ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌɛɾdə ziː zɪç ˈeːəstəns mɪt ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən jˈʊŋən hˈɛɾn fɛɾmˈɛːlən , dɛɾ zoː rˈaɪç , als ɡɾˈoːsmytˌɪç zˈaɪ . 
ɛɾ hɑːbə hˈɔøt nɔx aɪn ʃtˈykçən ɡəmˈaxt , dɑːrˈʊm diː dˈɑːmən iːm ɡəvˈiːs ɡˈuːt zˈaɪn mˈysən . 
ˌiːrə dˈɑːmə zˈaɪ tsvɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ; 
ˌɑːbɜ diː ɡˈɛldɜ vɔltən dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ tsuːrˈaɪçən , ʊnt dɑː hɑːbə dɛɾ ˈalɜlˌiːbstə bˈɑroːn iːɾ ˌaʊs dɛɾ nˈɔt ɡəhˈɔlfən , ʊnt zoː ʃaɾmˈant , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hˌɛtə . » ʃlˈaŋə , duː lˈyːkst ! « 
rˈiːf dɛɾ frˈɛmdə ɛntɾˈystət . 
» duː lˈɛstɜst ˌaɪnən ˈɛŋəl ! 
ʃpɾˈɪkst duː nɔx ˌaɪnə zˈylbə , duː bɪst dɛs tˈoːdəs ! « » hˈɛɾ jeː ! 
man vˈaɪs dɔx ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː man mɪt deːm hˈɛɾn dɑːrˈan ɪst ! « 
jˌɛtst hˈiːlt ziː iːn vˈiːdɜ fyːɾ rˈaɪn tˈɔl ; 
ʊnt dɑː ziː fˈiːl fɔn ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , hˈiːlt ziː deːn hˈɛɾn dɑːfˈyːɾ , fɛɾlˈiːs das ɡəmˈax , naxdˈeːm ziː frˈɪʃə lˈɪçtɜ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , ʊnt deːn frˈɛmdən an ˈalbɛɾtˌiːnəns bˈɛtə zˈɪtsənt , ɪn tˈiːfə bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈɛŋkt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fˈant diː paɾtˈiː , an dɛɾ hˈant dɛs hˈɔfmaɾʃˌals , dɛɾ ˈɪmɜ vˈɪtsɪç zˈaɪn vɔltə , dˌiːzən ˈɑːbənt zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , das ziː ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊfzˌuːxtə , diː dɛn ˌaʊx zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪç vɑːɾ , das hˈaʊs tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛs d??ç ˌaʊs ˌɛnuːjˈant zˈaɪ , ziː ˌaʊx deːn ɡɾˈoːsən hˈɛɾn nˈɪçt ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː deːm ˈaʊsɡˌaŋə nˈɑːə , als rˈoːzɑː mˈʊndə zɪç plˈœtslɪç vˈɛndətə . 
» dɑː ɪst ɛɾ ! « rˈiːf ziː . 
» ɪç mˈuːs tsuːrˈyk ; 
dɑːtsˈuː mˈuːs ɪç ziː hˈɑːbən , hˈɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal ! 
hˈɛɾ bˈɑroːn , ziː fˈyːrən ˈɪndeːs diː frˈaʊ fɔn lˈɪndənhˌaɪn nɑːx hˈaʊzə ; 
ʊnt ziː , ˌalbɛɾtˈiːnə , zɪnt zoː ɡˈuːt , mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ mɪt deːm tˈeː tsuː ɛɾvˈaɾtən ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə fˈant nˈɪçts bədˈɛŋklɪçəs dɑːrˈɪn , deːm bˈɑroːn ˌiːrən ˈaɾm tsuː ɡˈeːbən . 
ɪndˈeːm ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ ɡəʃˈɑː , ʃtɾˈaɪftə dɛɾ kˈoːzɑːkə dˈɪçt an iːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , diː vˈaɪsənzˌeː nˈɪçt bəmˈɛɾktə . 
deːm kˈoːzɑːkən vˈaɾf zaɪn dˈiːnɜ ˌaɪnən bɾˈaʊnən mˈantəl ˈʊm , ɡˈɑːp iːm pɪstˈoːlən , diː ɛɾ am ɡˈyɾtəl bəfˈɛstˌɪçtə , ʊnt nˈuːn bəʃtˈiːk dɛɾzˈɛlbə , viː ɛs ˈalbɛɾtˌiːnən fˈoːɾkˌɑːm , ɪndˈeːm ziː ɪn diː kˈʊtʃə ʃtˈiːk , aɪn pfˈeːɾt , voːrˈaʊf ɛɾ ʃnˈɛl fɔn dˌanən ˈaɪltə . 
als ziː zɪç mɪt deːm bˈɑroːn alˈaɪn ɪm vˈɑːɡən bəfˈant , nˈɑːm ɛɾ plˈœtslɪç aɪn bətɾˈɑːɡən ˈan , viː ziː ɛs baɪ iːm nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə . 
fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmʃlˌaŋ ɛɾ ˌiːrən tsˈaɾtən lˈaɪp , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn lˈaɪdənʃˌaft ʊnt lˈiːbə , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsuː rˈaʊbən ʃtɾˈeːptə . 
ˈankstfˌɔl ɛntvˈant ziː zɪç iːm ʊnt fɛɾzˈuːxtə deːn kˈʊtʃənʃlˌɑːk tsuː ˈœfnən ; 
dɑː bəmˈɛɾktə ziː , das ziː ɪn ˌaɪnɜ iːɾ ˈʊnbəkˌantən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat zˈaɪ , ʊnt ˈeːbən ˌyːbɜ ˌaɪnə bɾˈykə fˈuːɾ , diː tsuː ˌaɪnɜ ɛntlˈeːɡənən fˈoːɾʃtˌat fˈyːɾtə . 
» vˌoː zɪnt viːɾ ? 
vˌoː bɾˈɪŋən ziː mɪç hˈɪn , bˈɑroːn ? 
hˈiːɾ ˈɪsts nˈɪçt rˈɪçtɪç ! « 
 » ɛsɪst ˈaləs ɡˌants rˈɪçtɪç , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ! 
ɪç fˈyːrə ziː ˈiːns pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə ˈaɪn . 
ziː ʃtɾˈeːbən fɛɾɡˈeːbəns , zɪç lˈoːs tsuː mˈaxən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hat zˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə bənˈɑːm zɪç hˈiːɾ mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈyɾdə dɛɾ tˈuːɡənt ; 
ziː tˈoːptə , ziː ʃmˈɛːtə nˈɪçt ; 
ziː ʃvˈiːk , mɪt deːm fˈɔlən ɡəvˈɪçtə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ; 
iːɾ hˈɛɾts vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , dɔx zˈɑːɡtə ziː ɡˌants rˈuːɪç : 
» ɪç hˈiːlt ziː fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan , dɛɾ kˈaɪnəs bˈuːbənʃtˌykəs fˈɛːɪç zˈaɪ ; 
ɪç ʃtˈeːə ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ ɡəzˈɛtsə ʊnt fˈyɾçtə ziː nˈɪçt ; 
zoː fɛɾlˈasən ɪç ɪn dˌiːzəm ʃrˈɛklɪçən moːmˈɛnt ʃˈaɪnə , ˈɑːnə ɪç diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə ɛɾlˈøːzʊŋ ! « » diː lˈiːbə bəɡˈeːt kˈaɪnə bˈuːbənʃtˌykə ʊnt kˈɛnt kˈaɪnə ɡəzˈɛtsə . 
ziː zɪnt mˈaɪn ! « 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt fˌɔɾ ˌaɪnəm klˈaɪnən , ˈaɪnzˌɑːmən hˈɔøsçən . 
aɪn ˈaltəs vˈaɪp ɛɾʃˈiːn aʊf aɪn tsˈaɪçən , mɪt ˌaɪnəm lˈɪçtə an dɛɾ tˈyːrə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˈaɪɡɜtə zɪç , ˈaʊstsuːʃtˌaɪɡən ; 
dɛɾ bˈɑroːn vɔltə ziː mɪt ʃtˈaɾkəm ˈaɾmə fˈasən , als ɛɾ zˈɛlpst fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkərən ɡəfˈast vˌ??də . 
» vˈas hast duː fˈɔɾ , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ? « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɛɾkˈantə an deːm ʃˈaɪnə dɛs lˈɪçtəs deːn kˈoːzɑːkən , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˌiːrən ɛɾrˈɛtɜ ˈalbɜt . 
» vˈeːɾ bɪst duː , das duː ɛs vˈɑːkst , mɪç aʊf mˌaɪnəm vˈeːɡə tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? « 
 » dɛɾ frˈɔønt dˌiːzɜ dˈɑːmə , diː duː jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ hˈøːlə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns fɛɾnˈɪçtən vɪlst . « » ˈoː , das ɪç kˈaɪnən dˈeːɡən hɑːbə ! « 
 » zˈaɪ rˈuːɪç ; 
ɪç ʃlˈɑːɡə mɪç nˈɪçt mɪt nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəzˈɛtsə zˌɔlən dɪç ʃlˈɑːɡən , dɑː duː zoː fˈiːlɜ ˈʊntˌɑːtən ˌyːbɜvˈiːzən bɪst . 
dˌiːzə bɾˈɪçt diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ rˈɔtə deːn hˈɑːls ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˈœɾtə bəbˈɛnt dˌiːzəm zˈɛltzɑːmən ɡəʃpɾˈɛçə tsˈuː , das zɪç dɑːmˈɪt ˈɛndɪçtə , das diː ɪm hˌɪntɜhˈalt lˈaʊɜndən pˌoːliːtsˈaɪdɪənɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən ʊnt deːn ˌyːbɜfˈyːɾtən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪn ˌiːrə ˈɔphuːt nˈɑːmən . 
jˌɛtst ɡˈɑːp ˈalbɜt zaɪn pfˈeːɾt zˌaɪnəm dˈiːnɜ , ʊnt ʃtˈiːk tsuː ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn deːn vˈɑːɡən . » fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaɾmə , aʊf deːn tˈoːt ɛɾʃrˈɛktə frˈɔøndɪn ! 
ɪç kˈɔntə ˌiːnən dˌiːzə skˈeːnə nˈɪçt ɛɾʃpˈɑːrən ; 
dɛn ˈoːnə dˌiːzə ˌyːbɜfˈyːrʊŋ zˌaɪnɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt , kˌɔnt ɪç mɪç zˌaɪnɜ nˈɪçt bəmˈɛçtɪɡən . 
kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˈeːɾ ziː zɪnt . 
ˌiːrə ˈeːrə ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾdət . 
ˈeːɾst hˈɔøtə ɛɾfˈuːɾ ɪç mɪt ɡəvˈɪshaɪt zˌaɪnən vˈɑːrən ʃtˈant ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən , das ɛɾ mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
« 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt bəʃˈɛːmʊŋ . 
ziː vˈaɪntə ʃtˈɪl . 
diː lˈɛtstə pˌeːrɪˈoːdə ˌiːrəs lˈeːbəns ʃtˈant ʃvˈaɾts fˌɔɾ iːɾ , ʊnt ʃnˈɪt ʃˈaɾf diː fˈoːrɪɡən ɡˈɔldənən tˈɑːɡə ˌiːrɜ rˈaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈap . 
 » ɪç dˈaɾfs ˈiːnən , ˈeːdəlstɜ dɛɾ frˈɔøndə , nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das ɪç dˌiːzəm ˈeːlɛndən ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɡˈɛldfɛɾbˌɪntlɪçkˌaɪtən hɑːbə . « 
ˈalbɜt ɛɾʃrˈɑːk , vˌ??də ˌɑːbɜ zˈeːɾ bərˈuːɪçt , als ziː iːm ɛɾklˈɛɾt vˌ??dən ; 
dɑː ɛɾ dɛn bəkˈɛnən mˈʊstə , das ɛɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə , dɛɾ ˌiːrə ʃˈʊlt ɡətˈɪlkt hɑːbə , ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɔølɜs ˈaʊftɾˌɛːɡə ˈaʊsɡərˌɪçtət hɑːbə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə rˈiːf mɪt ɡəfˈaltətən , ɛmpˈoːɾ ɡəhˈoːbənən hˈɛndən : » ˈoː , iːɾ ˈaɪntsɪɡən , ˈaɪntsɪɡən , ˈeːdəlstən frˈɔøndə ! 
fɛɾdˈiːn ɪç ˈɔøç ? « 
ˈalbɜt lˈiːs baɪ mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ hˈaltən , ˌaʊs dˈeːliːkˌɑtɛsə , das ˌalbɛɾtˈiːnə zɪç ˈeːɾst am hˈɛɾtsən dˌiːzɜ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən frˈɔøndɪn ɛɾhˈoːlən mˈœçtə , ˈeːə ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ɛɾʃˈiːnə . 
hˈɛnriːtə ʃtˈant dɑː mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən , ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ ˌalbɛɾtˈiːnə lˈɑːk , ˈeːə ziː ɛs hˈɪndɜn kˈɔntə , ʃtˈʊm vˈaɪnənt tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
 » vɔlən ziː ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə , ˌiːrə ˈaɾmə , fɛɾˈɪɾtə ˌalbɛɾtˈiːnə vˈiːdɜ ˈaneːmən ? « 
 » jˌɛtst hˌɑːbən ziː ɛs fɛɾzˈuːxt , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə , viː zˈɪçs ʃˈʊtsloːs lˈeːbən lˈɛst . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , mˌaɪnə ˈɪmɜ ɡˈuːtə ˌalbɛɾtˈiːnə , bəɡˈeːbən ziː zɪç ˌʊntɜ deːn ʃˈʊts ˌaɪnəs mˈanəs , dˌiːzəs mˈanəs . 
ˈalbɜt , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən dˈyɾfən , dˌiːzəs klˈaɪnoːt zˈaɪ dˈaɪn ! « 
ˈalbɜt lˈɑːk tsuː ˈalbɛɾtˌiːnəns fˈyːsən ; 
zaɪn blˈɪk ʃpɾˈɑːx , flˈeːətə ; 
ˌalbɛɾtˈiːnə rˈaɪçtə iːm diː hˈant , ʊnt fɛɾhˈiːs iːm ˌiːrə lˈiːbə . 
hˈɛnriːtə ʃpɾˈɑːx ɡərˈyːɾt deːn zˈeːɡən tsuː dˌiːzəm ʃˈøːnən bˈʊndə , d??ç deːn ˈalə ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɛɾˈaɪɡnɪsən vɑːɾ diː nˈaxt bˈaɪnɑːə fɛɾɡˈaŋən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˈynʃtə ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk tsuː kˈeːrən , ʊnt hˈɛnriːtə , diː zɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡən zˌiːtuːatsjˈoːn nˈɪçt fɔn iːɾ tɾˈɛnən kˈɔntə , vˈynʃtə ziː tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ziː kˌɑːmən ˈalə dɾˈaɪ baɪ ˈalbɛɾtˌiːnən ˈan . 
diː bəɡˈiːɾdə , mɪt dɛɾ zˈɛltzɑːmən nˈɔøɪçkˌaɪt hɛrˈaʊs tsuː plˈatsən , hˌatə liːzˈɛtən dˌiːzəs mˈɑːl vˈʊndɜzˌɑːm mˈʊntɜ ɛɾhˈaltən . 
» 
ˈax hˈɛɾ
jeː ! « bəɡˈan ziː ; 
» hˈiːɾ ɪst rˈɛçt vˈas kˈuːrɪˌoːzəs pˈasɪɾt ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə , diː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə ˈɑːnətə , ʃtˈiːs das mˈɛːdçən lˈaɪzə tsuːrˈyk , ʊnt vɔltə ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ . 
 » ˌɑːbɜ zoː vˈaɾtən ziː dˈɔx , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ! 
dɑː ɪst jˈɑː ˌaɪnɜ dɾˈiːn , dɛɾ nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk ɪst . 
ɛɾ ɪst , ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ! 
ɡˌants ɡəvˈiːs ˈɔøɜ ɡənˈɑːdən ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ bɾˈuːdɜ , zoː viː ɪç miːɾ deːn fˈoːɾʃtˌɛlə . 
« 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾnˈɑːm nˈɪçt zˈoːbalt das vˈɔɾt bɾˈuːdɜ , als ziː rˈaʃ ˈiːns tsˈɪmɜ flˈoːk , ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈalt , diː ziː baɪ deːn tɾˈyːbə bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən lˈaɪçt fyːɾ diː ˌiːrəs bɾˈuːdɜs hˈaltən kˈɔntə , ɪn diː ˈaɾmə . 
ˈalbɜt ʊnt hˈɛnriːtə vɑːrən iːɾ aʊf deːm fˈuːsə ɡəfˈɔlkt , diː ʃˈøːnə skˈeːnə dɛs viːdɜzˈeːəns mɪt tsuː fˈaɪɜn . 
lˈɪndənhˌaɪn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
diː frˈɔødə tˈœtətə diː vˈɔɾtə . 
lˈaŋzɑːm rˈɔltə diː mˈɛnlɪçə tɾˈɛːnə diː vˈaŋə hɛrˈap . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˈaɪn : » ˈoː , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə ! « 
ɪn ɡəbɾˈɔxənən , bəbˈɛndən akˈɛntən hɛɾfˈoːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾnˈɑːm deːn lˈaʊt dɛɾ ʃtˈɪmə , rˈɪçtətə deːn blˈɪk aʊf das ˈantlˌɪts dɛs fɛɾmˈaɪntən bɾˈuːdɜs , rˈiːs zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt ʃtˈyɾtstə an hˈɛnriːtəns bˈʊsən . 
» ɛsɪst lˈuːɪs , lˈuːɪs ! « 
ˈɛçtsətə ziː mˈat ʊnt bəbˈɛnt . 
» maɪn ʃtɾˈafɡeːrˌɪçt bəɡˈɪnt ! « lˈuːɪs ɛɾ vɑːɾ ɛs vˈɪɾklɪç blˈiːp deːn tsuː ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ˈaɾmən ʃvˈaɪɡənt mɪt aʊf ziː ɡərˈɪçtətəm blˈɪkə ʃtˈeːən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt dˈʊmpf : » vˈas ɪst mɪt dˌiːzɜ , das ziː zɪç dɛs viːdɜkˈeːrəndən nˈɪçt frˈɔøt ? 
vˈaɪs ziː ɛs dɛn ʃˈoːn , das ɪç aɪn kɾˈypəl bɪn ? 
frˈaɪlɪç ɪst diː hˈant , diː ɪç tsʊm ˌʊntɜpfˈant dɛɾ tɾˈɔøə ɡˈɑːp , fɛɾlˈoːrən . 
ˌɑːbɜ ziː , ziː ɡˈɑːp frˈaɪvɪlˌɪç diː hˈant , diː nɔx maɪn ɪst ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt zɪç zˈɛlpst . 
ˈalbɜt ʊnt hˈɛnriːtə blˈiːbən ʃtˈʊm . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈʊst hˈoːp zɪç kɾˈampfhaft ; 
ziː vˈɑːktə kˈaɪnən blˈɪk aʊf deːn fyːɾ ziː ɛɾʃtˈandənən . 
» zɪnt ziː ɛs , bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs hˈɪmlɪʃə hˈɛɾts ʃtˈɑːl ? « » lˈɪndənhˌaɪn , vˈas dˈaɾf deːn mˈan zoː fˈasʊŋslˌoːs mˈaxən , das ɛɾ zˌaɪnə ˈɛltəstən , bˈɛstən frˈɔøndə nˈɪçt ɛɾkˈɛnt ? 
das ɛɾ zˌaɪnəs ˈʊlmənhˌɔɾsts fɛɾɡˈɪst ? 
« » ˈʊlmənhˌoːɾst ! 
ˈoː ɡˈɔt ! 
jˈɑː , ɛɾ ˈɪsts , ɛɾ ˈɪsts ! « als ɛɾ iːn bəlˈɔøçtət hˌatə . 
» ˌɑːbɜ fɛɾtsˈaɪə , vˌɛn dˌiːzɜ ˈanblˌɪk , dˌiːzə ʃrˈɛklɪçən fɛɾmˈʊtʊŋən mɪç fyːɾ dˌiːzən moːmˈɛnt ɡˌants hˈɪneːmən . 
ˈoː ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
jˈeːdɜ fˈoːɾvˌ??f lˈœst zɪç jˈɑː ɪn lˈiːbə ˈaʊf . 
kˈɔm ! 
zˈaɪ vˈiːdɜ mˈaɪn ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə blˈɪktə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɑːx iːm hˈɪn , ʊnt fɛɾbˈaɾk ʃnˈɛl vˈiːdɜ das ˈanɡəzˌɪçt an dɛɾ frˈɔøndɪn bˈʊsən . 
» 
ˈoː , dɛɾ ʃtɾˈɑːfəndə blˈɪk ! 
dˌiːzəs fɛɾrˈʊxtə klˈaɪt ! « iːɾ mˈaskənklˌaɪt lˈɪspəltə ziː hˈɛnriːtən tsˈuː . 
» ˌalbɛɾtˈiːnə , bɪn ɪç diːɾ dɛn nˈuːn ʃrˈɛklɪç ? 
hat ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbə dɪç zoː ɡˌants hˈɪnɡənˌɔmən ? 
zˈiːə , ˌalbɛɾtˈiːnə , bˈɛtəln mˈuːs ɪç ʊm dˌaɪnə lˈiːbə , bˈɛtəln ʊm maɪn ˈaɪɡəntˌʊm . 
aɪn ˈaɾmɜ , fɛɾʃtˈyməltɜ mˈɛnʃ dˈaɾf nˈɪçt fˈɔɾdɜn . 
zˈiːə hˈiːɾ , viː ziː dˌaɪnən lˈʊdvɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtət hˈɑːbən ! « 
dɛɾ rˈɛçtə ˈaɾm vɑːɾ bɪs an deːn ˌɛlənbˈoːɡən ˈapɡənˌɔmən » ʊnt hˈiːɾ dˌiːzə tsɛɾflˈaɪʃtə bɾˈʊst ! 
mˈɑːk diːs aɪn jˈʊŋəs , rˈaʃəs vˈaɪp fɔn miːɾ ˈabvəndən ; 
ˌɑːbɜ zoː diː ˈeːɾstə frˈɔødə fɛɾbˈɪtɜn ; 
ˈoː , ˈoː , das ɪst zˈeːɾ hˈaɾt ! 
« ˈalbɛɾtˌiːnəns tsˈaɾtɡeːfˌyːl mˈɑːlltə iːɾ ˌiːrə fɛɾɡˈeːən mɪt ʃvˈɛɾtsərən fˈaɾbən , als ziː ɛs fɛɾdˈiːntə . 
viːɾ vˈɪsən , das ziː ɪn ˈalbɜtən nˈuːɾ deːn ˈɛdlən mˈan , deːn tɾˈɔøən frˈɔønt ˈaxtətə ; ʊnt vˈɪsən ɛs ɡəvˈiːs , das nˈuːɾ aɪn vˈoːlɡəfˌalən an dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛs vˈaɪsənzˌeː ʊnt ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ dɛszˈɛlbən fˌɔɾ deːn ˈandɜn mˈɛnɜn , diː ziː zˈɑː , ˈaləs vɑːɾ , vˈas ziː zɪç fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən hˌatə . 
ʊnt ziː hat ɛs fˈaɪɜlˌɪç bətˈɔøɜt , das ziː kˈaɪnən mˈan aʊf ˈeːɾdən deːm lˈeːbəndən lˈɪndənhˌaɪn jeː fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
viː ziː zaɪn ˈandˌɛŋkən ˌaʊx hˈaɪlɪç ɪn dɛɾ tˈiːfə ˌiːrɜ bɾˈʊst ˈeːɾtə ʊnt vˈɛɾt hˈiːlt . 
als ˌalbɛɾtˈiːnə lˈɪndənhˌaɪns vˈʊndən zˈɑː , als ziː fɛɾnˈɑːm , viː ɛɾ zɪç ˌaɪnən kɾˈypəl nˈantə , hˈiːlt zɪç iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
dɛɾ fɛɾdˈaxt , ziː fɛɾlˈasə iːn dɛshˈalp , vɑːɾ iːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
ˈeːə ɛɾ diː vˈɔɾtə nɔx ɡˌants fɔlˈɛndət hˌatə , lˈɑːk ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən . 
iːɾ hˈɛɾts ɛɾɡˈoːs zɪç nˈuːn ɪn fˈɔlən , zˈɛɡnəndən ʃtɾˈøːmən ; 
ɪn dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɛɾvˈaɪçʊŋ , ɪn dɛɾ ziː vɑːɾ , vˈyɾdə ziː zɪç ˈalɜ ˈɑːɾtən fɔn fɛɾɡˈeːən , ˈalənfˌals ˌaʊx fɛɾbɾˈɛçən , viː ˌʊnzrə kˈɪɾçənˌɑːɡəndən ʊns zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç tsuː tˈuːn tsvˈɪŋən , ʃˈʊldɪç bəkˈant hˈɑːbən , hˌɛtə diː fˈoːɾzˌɪçtɪɡərə hˈɛnriːtə nˈɪçt deːn ʃtɾˈoːm ɡˈeːɛmt , ɪndˈeːm ziː , diː ˈaltə frˈɔøndɪn , zɪç ˌaʊx fɔn lˈɪndənhˌaɪn bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
jˈɛtst , dɑː diː ˈeːɾstən tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən ɡərˈaɪtstən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt zɪç lˈeːktən ʊnt dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ɡəʃpɾˈɛks rˈuːɪɡɜ dɑːhˈɛɾ flˈoːs , vˌ??də ˌaʊx lˈɪndənhˌaɪn ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , fɔn zˌaɪnəm bənˈeːmən rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ; 
ʊnt ˈʊlmənhˌoːɾst vˈaɾf ɛs iːm fˈɔɾ , das ˈaləs , vˈas ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈɪsbɪlˌɪɡən tsuː mˈysən ɡlˈaʊbən kˈœnə , nˈuːɾ d??ç zaɪn ʃtˈœrɪɡəs ʃvˈaɪɡən , vˈoːd??ç ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə bəʃtˈɛːtɪçt hɑːbə , fɛrˈanlˌast zˈaɪ . 
lˈɪndənhˌaɪn ɡˈɑːp iːm rˈɛçt , ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːɾ dˌiːzə lˈiːbə hˈiːɾ hat aɪn rˈɛçt , mɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː tsˈiːən . 
ziː vˌɪɾt fˈiːl tsuː fɛɾtsˈaɪən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn hˈɔøtə . 
mˈɔɾɡən ɛɾʃˈaɪnt mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ . 
« 
ˈalə vɑːrən ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɑːfˈyːɾ , das man dˌiːzə ˈeːɾstə tsuːzˈamənkˌʊnft d??ç deːn ʃlˈɑːf ˈapbɾˌɛçən mˈysə , zɪç tsuː ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ʃtˈɛɾkənt tsuː bərˈaɪtən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə aʊf zoː mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə ˈanɡəɡɾˌɪfən ʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən , das viːɾ iːɾ diː rˈuːə nɑːx zoː ɛɾʃˈœpfəndən ˈaʊftɾˌɪtən ɡˈɛɾn ɡˈœnən . 
hˈɛnriːtə blˈiːp ɪm vˈoːntsɪmɜ aʊf deːm zˈoːfɑː , ʊnt ˈalbɜt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç ɡlˈaɪç frˈyː mˈɔɾɡəns vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃtˌɛlən . 
nˈiːmant vɑːɾ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ das , vˈas zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɪn dɛɾ nˈaxt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ʊnt ɛɾ zoː ɡˌants fɛɾʃlˈɑːfən hˌatə , als ˈɔnkəl dˈɛmrɪç ; 
ˈɔpʃoːn ɛɾ das , vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç ˈanɡˌɪŋ , ˈeːɾst nɔx ɛɾfˈɑːrən zˌɔltə ʊnt viːɾ zˈɛlpst ɛs nˈɔx nˈɪçt vˈɪsən . 
ˌyːbɜ deːn ʃnˈʊrɪɡən ʃpˈɑːs mɪt deːm tˈɔtən mˈan , dɛɾ am ˈɛndə , vˈiːs hɛrˈaʊs kˌɑːm , nˈɪçt tˈɔt vɑːɾ , vɔltə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tsuː tˈoːdə lˈaxən . 
» jˈɑː , jˈɑː ! « viːdɜhˈɔltə ɛɾ baɪm frˈyːʃtyk hˈʊndɜtmˌɑːl , » jˈɑː , jˈɑː , nˈeːvɔø , diː lˈʊftɪɡən kˈɛɾlə , ˈʊlmənhˌoːɾst ʊnt vˈaɪsənzˌeː , hˌɛtən ˌiːnən iːɾ ˈalbɛɾtˌɪnçən bˈalt vˈɛɡeːkˌɑpɜt ; 
ˌɑːbɜ ziː hat zɪç ɡəhˈaltən , viː dɛɾ lˈaɪphaftə pasvˈɑːn ˈɔɡluː , hˈɑːɑːˌɑː ! 
nˈuːn hˈœɾt , kˈɪndɜ , das ɡˈiːpt nˈuːn aʊf ˈeːrə ˌaɪnə rˈɛçt ʃaɾmˈantə ˈeːə ˈeːn kvˈatɾə , mɪt dɛɾ hˈɛnriːtə ˌoːdɜ ˈɔølɜ , viː ziː dɑː hˈaɪst . 
ˈaɪ , ˈaɪ , das tˈantə ˈeːlɪsə das nˈɪçt ɛɾlˈeːptə ! « 
zoː ɡˈɪŋ das ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ! 
dɛn dɛɾ ˈaɾmə ˈɔnkəl vɑːɾ poːlˈiːtɪʃ ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt ɡˈɛɾn das ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə ˈandərə dˈɪŋə ˈaʊfkˌɔmən lˈasən , dˌeːrən ɛɾvˈɛːnʊŋ ɛɾ mˈeːɾ , als deːn tˈoːt ʃˈɔøtə ; 
als dɑː vɑːrən : zaɪn ˈeːɾlɪçɜ bˈankeːrˌʊt , ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾlˈɔɾnəs fɛɾmˈøːɡən ʊnt vˈas dɛɾ ˈoːdiːˌøːzən dˈɪŋə mˈeːɾ vɑːrən . 
ɛɾ hˌɛtə zɪç ˌɑːbɜ ɡətɾˈɔst ˈaləs kˈɔpfbɾɛçən hiːrˈyːbɜ ɛɾʃpˈɑːrən kˈœnən , dɛn lˈɪndənhˌaɪn vɑːɾ bərˈaɪts ˈaʊfs tsuːrˈaɪçəndstə d??ç ˈalbɛɾtˌiːnəns ʃvˈɛːɡərˌɪn , diː ɡˈuːtə lˈuːɪsə , ˌʊntɜrˈɪçtət , diː ɛs ˈiːm , ɪn ˌiːrɜ bəlˈiːptən ʃvˈaɾtsən kˈʊnst ɡəˈaɾbaɪtət , mɪt deːn klˈaɪnstən ˈʊmʃtˌɛndən mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ nˈɪçts mˈɛɾkən lˈiːs . 
ɛs ʃtˈant ˈɪndeːs dɑː ˈoːbən ɡəʃrˈiːbən , das ˈɔnkəls ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ ɡətɾˈyːpt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
zoː viː dɛɾ tɾˈoːst , kˈɔmt ˌaʊx ˈɔft diː ˈʊnlˌʊst ˌaʊs vˈɪnkəln hˈeːɾ , vˌoː man ziː nˈɪçt fɛɾmˈʊtət . 
aɪn ˈʊnhˌɔldɜ pˈoːliːtsˌaɪbeːˌamtɜ vɑːɾ dɛɾ frˈɔødənʃtˌøːrɜ . 
mˈɑdɑːmə rˈoːzamˌʊndə zˌɔltə vˌeːɡən ˌaɪnəs ˌiːrɜ ˈaɾtɪɡən lˈaʊnɪɡən ˈaɪnfˌɛlə ˈareːtˌɪɾt vˌɛɾdən ; 
ziː ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft hˌatən zɪç deːn klˈaɪnən ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt , ˌaɪnən jˈʊŋən ˈaʊslˌɛndɜ fɔn dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən lˈast ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾpʃˈaft tsuː bəfrˈaɪən , ɪndˈeːm ziː ˈiːn , viː ɛs ɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə hˈaɪst , ˈaʊsɡəʃˌɛlt hˌatən . 
vˈaɪsənzˌeː hˌatə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ zɪç dˈ??çtsuːʃtˌeːlən , zˌaɪnə ˈɛdlə bəʃˈytsərˌɪn fɛɾrˈatən , mɪt dɛɾ ɛɾ nˈuːn diː rˈaɪzə ˈiːns ˈaʊslˌant ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
diː klˈuːɡə rˈoːzamˌʊndə vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˌyːbɜ dˈɛmrɪçs ʃvˈɛlə ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn vɑːɾ fɔm balˈeː ɡlˈaɪç dɛɾ nˈɛçstən ɡɾˈɛntsstat tsˈuːɡeːˌɪlt . 
ˌiːrə tsˈoːfə hˌatə fyːɾ dˌiːzən fˈal lˈɛŋst ˌiːrə ˈanvˌaɪzʊŋən . 
aʊf deːn fɛɾˈapɾˌeːdətən vˈɪŋk hˌatə ziː zɪç ˈaɪlɪç mɪt deːn kˈɔstbaɾkˌaɪtən ˌiːrɜ ɡəbˈiːtərˌɪn aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt ; 
ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt fɛɾfˈeːltə ziː ˌɑːbɜ dɛs rˈɛçtən , voːrˈan frˈaɪlɪç mˌɔnziːˈuːɾ dʒˈɔːɾtʃ , vˈaɪsənzˌeːs kˈamɜdˌɪənɜ , ʃˈʊlt zˈaɪn mˈɔxtə , dɛɾ , als aɪn frˈɛmdɜ , diː rˈɛçtən vˈeːɡə nˈɪçt ˈalə ɪn deːm kˈɔpf hˌɑːbən kˈɔntə . 
diː hˈɛɾʃaft ɡˈɪŋ d??ç zˈaksən nɑːx frˈaŋkf??t am mˈaɪn tsuːɾ mˈɛsə , ʊnt diː dˈiːnɜʃˌaft kˌɑːm aʊf deːm ˈalɜnˌɛçstən vˈeːɡə ɪn hˈamb??k vˈoːlbəhˌaltən ˈan , vˌoː mˈiːnɛtə lˈaŋə ˈʊntɾˌœstlɪç vˈaɪntə ; 
dɛn mˌɔnziːˈuːɾ dʒˈɔːɾtʃ vɑːɾ mɪt vˈɛksəln ʊnt jˈuːvələn ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən tˈɑːɡən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn lˈaʊrɛtəns natˈuːɾ lˈɑːk ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç ziː zɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡərˌaɪtst fˈyːltə , hˈɪoːpspˌɔstən tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən ; 
ˌaʊx dˌiːzə bɾˈaxtə ziː deːm ˈɔnkəl ˈoːnə ˈalə ʃˈoːnʊŋ , ɪm dˈyrən tˈoːnə ˌaɪnəs ɡərˈɪçtsdiːnɜs , dɛɾ zaɪn ˈamt tˈuːt . 
dɛɾ ˈaɾmə mˈan ɛntfˈɛɾptə zɪç , zˈaŋk tsuːrˈyk , ʊnt als ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ɡəʃˈaft vɑːɾ , fˈant zˈɪçs , das ɛɾ fɔm ʃlˈɑːɡə ɡərˈyːɾt vɑːɾ . 
dɔx hˈiːlt dɛɾ ˈaɾtst deːn tsuːfˈal fyːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt tˈœtlɪç . 
ˈɪndeːs ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ʊm ˌiːrən fɛɾvˈantən bəmˈyːt vɑːɾ , ʊnt zɪç kˈaʊm ˈapmˌyːsɪçtə , tsuːvˌaɪlən iːɾ nˈiːtlɪçəs ˈɑmɔɾkˌœpfçən ɪn diː tˈyːrə hɛrˈaɪn tsuː ʃtˈɛkən , ˌiːrəm lˈuːɪs tsuː tsuːvˈɪŋkən ˌoːdɜ iːm ˌaɪnən kˈuːs tsuː tsuːvˈɛɾfən , vɑːɾ lˈaʊrɛtə ˌiːrɜ zˈaɪts bəmˈyːt , diː frˈɔødən dɛs viːdɜzˈeːəns tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən tsuː fɛɾbˈɪtɜn . 
ziː ɡˈɑːp lˈɪndənhˌaɪn mˈançɜlˌaɪ vˈɪŋkə ˌyːbɜ ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈaʊffˌyːrʊŋ ʊnt ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː deːn mˈɛnɜn ˌiːrɜ bəkˈantʃaft ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøərə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , nˈiː aɪn bˈoːshaftərəs ˌʊntɜʃlˈɑːɡən dɛs tˈɛkstəs , als ɪn dˌiːzɜ hˈœlɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , dɛɾ lˈɪndənhˌaɪn ɡˌants rˈuːɪç tsuːhˈœɾtə . 
als ziː ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡnətə ɛɾ zˈeːɾ kˈalt : 
» iːɾ ɡəmˈɛldə hat fˈiːl ʃˈatən , kuːzˈiːnə ! 
ˈɪndeːs hɑːbə ɪç ɛs fɔn ˌiːrɜ hˈant zoː ɛɾvˈaɾtət . 
maɪn vˈaɪp , mˌaɪnə ˈɛŋəlɡˌuːtə ˌalbɛɾtˈiːnə , hat ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən ˌʊnzərɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌiːrə ɡˈantsə bˈaɪçtə mɪt dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt , diː kˈaɪnə tsvˈaɪfəl ɡəʃtˈatət , baɪ miːɾ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç hɑːbə ziː mɪt dɛɾ fˈɔlstən tsuːʃtˈɪmʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft apzˈɔlvɪɾt . 
ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ziː mˌaɪnɜ bˈaɪçtə ˈeːbən das kˈœnə ˈanɡədˌaɪən lˈasən ! « 
» diː ɪst klˈuːk ɡəvˈeːzən , vˈɑːɾhaftˌɪç ! « 
tˈiːf lˈaʊrɛtə , ɪndˈeːm aɪn ɡˈalɪçtəs rˈɔt ˌiːrə dˈɪkhɔøtˌɪɡə vˈaŋə ˌyːbɜtsˈoːk . 
» diː dˈʊmən hˌɑːbən dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈaɪɡənə ʃlˈaʊhaɪt , iːɾ ˌɪntərˈɛsə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaʊs deːm ˈeːdəlstən ˈantɾˌiːbə ˌiːrəs ˈeːɾlɪçən ɡəmˈyts ˌiːrəm mˈanə jˈeːklɪçəs ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾtsˈɛːlt , zoː ˈoːnə ˈalə zˈɛlpstʃˌoːnʊŋ , als ɛs baɪ mˈɛnʃən mˈøːklɪç ɪst . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən nˌaɪveːtˈɛːt ʃˈɪldɜtə ziː ˌiːrə ˈaʊfɡərˌeːktə ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt deːn flˈyçtɪɡən rˈaɪts , deːn vˈaɪsənzˌeː dɑːdˈ??ç fyːɾ ziː ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
ziː ɡəʃtˈant , das ziː ˈʊlmənhˌoːɾst ˈalən mˈɛnɜn fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌɛtə das ɡˈyːtɪɡə ʃˈɪkzɑːl iːɾ nˈɪçt deːn ɡˈatən vˈiːdɜ tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
 » ˈɑːbɜ « zˈɛtstə ziː ʃtɾˈɑːfənt hɪntsˈuː » vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç ˌaɪnə vˈɪtvə hˈaɪsən ? 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːp maɪn lˈuːɪs tsˈuː , das ɪç mɪç zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ hˈaltən mˈʊstə ? « 
lˈɪndənhˌaɪn lˈaʊʃtə mɪt bɾˈɛnəndɜ vˈaŋə ʊnt tɾˈɛːnəntɾˌyːbəm ˈaʊɡə dɛɾ bˈaŋlɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ , baɪ dɛɾ ɛɾ ˈɔft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə rˈiːp . 
» ˈax , ˌalbɛɾtˈiːnə ! « rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç , als ziː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ʃvˈiːk , » ˌalbɛɾtˈiːnə , duː bɪst aɪn ˈɛŋəl ! 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt ʊnt dɛs vˈoːllˌeːbəns hast duː diː fˈɔøɜpɾˌoːbə bəʃtˈandən . 
vˈoːl diːɾ ʊnt vˈoːl mˈiːɾ , das dɛɾ ˈɛdlə ˈalbɜt dɛɾ mˈan vɑːɾ ! 
ˈax , ˌalbɛɾtˈiːnə , mˈœçtə ɪç diːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ ɛɾʃˈaɪnən , mˈœçtən mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə das ˈɛŋɛlshɜts nˈɪçt fɔn miːɾ vˈɛndən ! 
diːɾ vɑːɾ ɪç aɪn tˈɔtɜ ; 
miːɾ lˈeːptə mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə ; 
lˈeːptə miːɾ ɪn ˈalən ˌiːrən rˈaɪtsən , ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ tˈɔøɜ fɛɾhˈaɪsnɜ tɾˈɔøə . « 
 » vˈas hast duː miːɾ tsuː bˈaɪçtən ? 
ɪç fˈyɾçtə mɪç , tsuː hˈøːrən , « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə , iːm ˈʊnrˌuːɪç ˈiːns ˈaʊɡə ʃˈaʊənt . 
» duː vˈɪɾfst ˌaɪnən pfˈaɪl ɪn mˌaɪnə zˈeːlə , dɛɾ mˌaɪnə frˈɔødən tˈœtət . « 
» duː zˌɔlst ˈaləs hˈøːrən ; 
iːɾ ˈalə , dɛɾ ɡˈantsə kɾˈaɪs dɛɾ frˈɔøndə zˈɔlt hˈøːrən ; 
iːɾ zˈɔlt tsuː ɡərˈɪçt ˌyːbɜ mɪç zˈɪtsən , ʊnt ɪç vɪl ˈeːɾlɪç zˈaɪn , viː duː ɛs ɡəvˈeːzən bɪst ! « 
fˈiːlə tˈɑːɡə vɑːrən fɛɾʃtɾˈɪçən , vˌoː diː famˈiːlɪə ˈaɪntsɪç mɪt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt dɛs ˈaltən hˈɛɾn bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dɛɾ zɪç nɑːx ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ɛɾhˈɔltə , diː bˈyːbɪn rˈoːzamˌʊndə , viː ɛɾ ziː nˈuːn zˈɛlpst nˈantə , baɪ ˈalən tˈɔøfəln vˈynʃtə , zɪç zˌaɪnɜ bəfrˈaɪʊŋ fɔn deːm ˈʊnlˌaɪtlɪçən jˈɔxə frˈɔøtə , ʊnt deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ frˈɔøndə , diː ɛɾ nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ˌʊntɜʃˈaɪdən lˈɛɾntə , ʊm zaɪn bˈɛtə fɛɾzˈaməlt tsuː zˈeːən vˈynʃtə . 
das dˌiːzəs lˈɛtstərə ɡəʃˈɑː , fɛrˈanʃtˌaltətə lˈɪndənhˌaɪn zˈɛlpst ; 
dɛn iːm fɛɾlˈaŋtə nɑːx ɡərˈɑːdə , zɪç dɛɾ bˈyɾdə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , dɑː diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zoː nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˈaɪn mˈʊstə , fɔn dɛɾ ˌaʊx viːɾ nɔx nˈɪçts ˈɑːnən . 
ɛɾ hˌatə ˈʊlmənhˌoːɾst , mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ , lˈaʊrɛtə , diː nˈɪçt ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɛɾdən dˈ??ftə , fˌɔɾ dɛs ˈɔnkəls bˈɛtə bəʃˈiːdən , dɛɾ bˈalt zˈɛlpst ˈanlˌɑːs ɡˈɑːp , das ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ hˈɛɾ nˈeːvɔø zˈaɪ dɔx nˈuːn ʃˌoːn zoː lˈaŋə hˈiːɾ , ʊnt man hˌɛtə nɔx nˈɪçts fɔn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt kɾˌiːɡɛstˈɑːtən ɛɾfˈɑːrən , ʊnt viː ɛɾ fɔn deːn tˈɔtən ˈaʊfɛɾʃtˌandən zˈaɪ ? 
 » ɛs vɑːɾ hˈoːə tsˈaɪt , hˈɛɾ , das ziː zɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌandən , zˈɔnst hˌɛtə ɛs mɪt dɛɾ jˈʊŋən vˈɪtvə lˈaɪçt ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɡˈeːbən kˈœnən ! « 
diːs zˈɑːɡtə ɛɾ , lˈoːzə aʊf ˈalbɜt blˈɪkənt , dɛɾ dɑːdˈ??ç , das iːn lˈɪndənhˌaɪn ˈʊnɡəʃtˌyːm an zˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈyktə , ˌaʊs ˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm , ʊm ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ; 
dɛn ɡˌants fɛɾʃtˈant ɛɾ lˈɪndənhˌaɪns ˈʊmˌaɾmʊŋ nˈɪçt , dɑː ɛɾ fɔn ˈalbɛɾtˌiːnəns ɡəʃtˈɛndnɪsə nˈɪçts vˈʊstə . 
» jˈɑː « fˈuːɾ dɛɾ ˈɔnkəl fˈɔɾt » ɛɾtsˈɛːlən ziː dɔx fɔm kɾˈiːɡə ; 
ɪç hˈøːrə fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn dɑːfˈɔn . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈɛŋəl , als mˈɑmɑː , zˈeːlɪɡə , ˈɪmɜ nɔx dɑːfˈyːɾ hˈiːlt , ɪç vˌɛɾdə vˈoːl deːm kalpfˈɛlə fˈɔlɡən . 
ˈeːɾstlɪç : vˌaɪl ɪç zoː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈaʊɡeːnˌɪçts vɑːɾ ; 
ʊnt dan : vˌaɪl ɪç als aɪn bˈaɪnɑːə ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ nɔx ˈɪmɜ mɪt blˈaɪɜnən zɔldˈɑːtən ʃpˈiːltə , miːɾ fˈɛstˌʊŋən fɔn mˌaɾtsiːpˈɑːn bˈaʊtə ʊnt ziː dan mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant ˈaɪnnˌɑːm . 
ɪç ɡədˈɛŋkə ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnəs tˈaʊzənt ʃpˈɑːsəs « ˌalbɛɾtˈiːnə fˈiːl ʃlˈaʊ ɡənˈuːk ˈaɪn , als ziː deːn ˈɔnkəl ˈanʃtˌalt mˈaxən hˈœɾtə , ˌaɪnə ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl ɛɾtsˈɛːltə kˌɪndeːrˈaɪ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːvˌɛɾmən . 
» lˈiːbɜ ˈɔnkəl , dɛɾ ˈaɾtst bəfˈiːlt , ziː zˌɔlən zɪç dˈ??çˌaʊs ʃˈoːnən ! « 
dɛn ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈɛɾts klˈɔpftə hˈoːx fˌɔɾ ˈɛŋstlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , vˈas lˈuːɪs tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈɔxtə ziː deːn ˈaltən , deːn ziː zˈɔnst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt rˈɑdoːtˌiːrən lˈiːs , dˈiːsmɑːl nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
» mˌaɪnə kɾiːkstˈɑːtən « bəɡˈan lˈɪndənhˌaɪn » vˌɛn dɛɾ dˈiːnstaɪfɜ dɛɾ zˈuːbaltɜnən jeː dˌiːzən nˈɑːmən fɛɾdˈiːnt , hˌɑːbən hiːɾmˈɪt , aʊf zˌaɪnən ˈapɡənˌɔmənən ˈaɾm dˈɔøtənt , iːɾ ˈɛndə ɛɾrˈaɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈaɪçt vˌ??də ɛs miːɾ nˈɪçt , dˌiːzəs ˈeːrəntsˌaɪçən tsuː fɛɾdˈiːnən . 
dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə tˈɑːk , an vˈɛlçəm ɪç tsʊm ˈaɪnhˌɛndɪɡən bˈɛtlɜ vˌ??də , fɛɾdˈiːnt ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ , diː ɪç mˌaɪnəm bəʃrˈɛŋktən talˈɛnt nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən dˈaɾf . 
« 
lˈaʊrɛtə fˈastə das vˈɔɾt bˈɛtlɜ ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə aʊf ˌiːrə vˈaɪzə tsuːɾ ɛɾˈœɾtərˌʊŋ , vˈas zoː lˈaŋə tsuː ɛɾvˈɛːnən , fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾmˈiːdən vˌ??də ; 
nˈeːmlɪç deːn fɛɾlˈʊst fɔn ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾmˈøːɡən . 
» vˈʊstən ziː das dˈɑmɑːls ʃˈoːn ? « frˈɑːktə ziː ʃnˈaɪdənt . 
» nˈaɪn , « zˈɑːɡtə lˈɪndənhˌaɪn , hˈalp ʃˈɛɾtsənt , » ɛs ɡˈɑːp dɑː kˈaɪnə laʊrˈɛtən . 
vˌɛn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəmˈytə kɾˈɛŋkənt ɪst , dan kˌan ɪç diː tɾˈœstəndə nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , das das ʃˈɪkzɑːl miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ ˌalbɛɾtˈiːnə mˈeːɾ als tsˈeːnfaxən ɛɾzˈats ɪn dɛɾ ɛɾpʃˈaft mˌaɪnɜ ˈaltən tˈantə , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bˈoːdənhˌaɪm , dˌeːrən ˌuːniːvˈɛɾzalɜbə ɪç bɪn , ɡəɡˈeːbən hat . « 
ˈalə ʃtˈyɾmtən nˈuːn ɡlˈykvynʃənt aʊf iːn ˈaɪn . 
ˈʊlmənhˌoːɾst zˈɑːɡtə hˈɛɾtslɪç ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːs : » ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzə ɛɾpʃˈaft vˈɑːrəst duː nɔx rˈaɪç ; 
duː hˈatəst ˈalbɛɾtˌiːnən ʊnt dˌaɪnən ˈalbɜt , dɛɾ fyːɾ ɔøç ˈalə rˈaɪç ɡənˈuːk ɪst . « 
lˈaʊrɛtə kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈʊnɛɾhˌœɾtəs ɡlˈyk tsuː pɾˈaɪzən ; 
ʊnt ɡˌants lˈaɪzə , dɔx zˈoː , das ˌalbɛɾtˈiːnə ɛs dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmən mˈʊstə , zˈɛtstə ziː nɔx deːn ɡˈɛlɜtʃən ʃpɾˈʊx hɪntsˈuː : » fyːɾ ɡˈyɾɡən ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə , dɛɾ kˈɔmt ɡəvˈiːs d??ç zˌaɪnə dˈʊmhaɪt fˈɔɾt . 
« 
jˌɛtst ɛɾzˈuːxtən ˈalə , lˈɪndənhˌaɪn mˈœçtə ˌiːnən diː ˈɑːɾt zˌaɪnɜ ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
ʊnt lˈɪndənhˌaɪn bəɡˈan : » ziː vˌɛɾdən zɪç ɛɾˈɪnɜn , das ˌʊnzrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tɾˈʊpən , ʊnt mɪt ˌiːnən das rˌeːɡiːmˈɛnt , tsuː vˈɛlçəm ɪç ɡəhˈœɾtə , zɪç d??ç mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən fˈiːlfˌaxɜ ˈɑːɾt ʊnt diː ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ʊm rˈuːɪɡə vˌɪntɜkvaɾtˈiːrə vˈoːl fɛɾdˈiːnt ɡəmˈaxt hˌatən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈeːrə vˈɪntɜkˌampaɡnə foːrˈaʊstsuːzˌeːən . 
diː rˈaʊə vˈɪtərˌʊŋ , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ʊns vˈeːdɜ tsˈɛltə nɔx hˈytən mˈeːɾ ʃˈʊts ɡˈɑːbən , ʊnt diː ˈɛɾnstlɪçərən ˈanʃtˌaltən dɛɾ fˈaɪndə tsʊm ˈanɡɾˌɪf , mˈaxtən diː lˈɑːɡə ˌʊnzərɜ ˈaɾmeː ˈɪmɜ bədˈɛŋklɪçɜ , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈʊnʃ , ʊns d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs hɛrˈaʊstsuːrˌaɪsən , ˈɪmɜ hˈaɪsɜ . 
nˈiː hˌatən bəjˈɑːɾtə kɾˈiːɡɜ mˈeːɾ ɡˈuːtən vˈɪlən ʊnt mˈeːɾ vˈɑːrən hˈɛldɛnzˌɪn ɡəzˈeːən , als dɑː aɪn dˌeːtaʃeːmˈɛnt fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt mˈan ˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən bˈɑtaɪlˌoːns ˈaʊsɡəhˌoːbən vˌ??də ʊnt bəfˈeːl ɛɾhˈiːlt , zɪç baɪ nˈʊsvaɪlɜ tsuː fɛɾzˈaməln . « 
» frˈiːdɾɪks ʊnt dɛs ˈɛdlən bɾˈaʊnʃvaɪɡɜs ɡˈaɪst rˈuːətə aʊf dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ʃˈɑːɾ , diː fɔn ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçts vˈʊstə , zoː viː aʊf deːn tsuːrˈykblˌaɪbəndən , diː zɪç lˈaʊt dɑːrˈyːbɜ bəklˈɑːktən , das ziː ˌiːrə tˈapfɜn kˈɑmeːrˌɑːdən deːn vˈeːɡ tsuːɾ ˈeːrə alˈaɪn ˈantɾˌeːtən zˈɛːən . « 
» ˈoːnə ˈɑns zˌɛntiːməntˈɑːlə tsuː ʃtɾˈaɪfən , dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das diː ɡˈantsə skˈeːnə zɪç ɡˌants tsʊm roːmˈantɪʃʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaɪɡnətə . 
fˈɔl dɛs ɛntʃlˈɔsənstən hˈɛldənmˌʊtəs , dɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn rˈoːə , vˈɪldə flˈyçə , zˈɔndɜn ɪn rˈuːɪɡən fˈoːɾzˌats , das ˈɔøsɜstə tsuː tˈuːn , ˈaʊslˌiːs , ʃrˈɪt mɪt kˈyːnən , viːdɜhˈaləndən tɾˈɪtən diː ˈɛdlə ʃˈɑːɾ fˈoːɾvˌɛɾts . 
das zɔldˈɑːtɪʃfrˈɔøntlɪçə lˈeːbeːvˌoːl dɛs bɾˈuːdɜs ˌoːdɜ vˈɛtɜs , das ˌiːnən diː tsuːrˈykblˌaɪbəndən nˈaxriːfən , hˌatə ˌiːrən mˈʊt mˈeːɾ ˈanɡəfˌɔøɜt , als ɛɾvˈaɪçt . 
ɛs zˌɔltə aɪn ʃvˈeːrɜ kˈampf mɪt deːm ˈaɪzɜnən ʃˈɪkzɑːlə bəɡˈɪnən . 
jˈeːdɜ ˈɑːnətə ɛs ; 
kˈaɪnɜ vˈʊstə bəʃtˈɪmt , vˈas ˌiːrɜ hˈaɾtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə nˈaxt , ɪn dɛɾ dɛɾ tˈoːdəsˈɛŋəl ˌaɪnə rˈaɪçə ˈɛɾntə hˈiːlt . 
ziː vɑːɾ hˈɛɾpstɪʃkˌalt . 
lˈaɪçtə vˈɔlkən ʃtɾˈaɪftən ˌyːbɜ deːm ˈaʊfɡəklˌɛɾtən hˈɪməl , ʊnt mˈaxtən , das dɛɾ mˈɔnt deːn kɾˈiːɡɛstsˌuːk nˈuːɾ dˈɛmɛɾnt bəlˈɔøçtətə , ʊnt diː vˈaɪsə bˈɪndə , diː jˈeːdɜ dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən am ˈaɾmə tɾˈuːk , zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən lˈiːs . « 
» ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ , fˈ??çtbɑːrɜ ʃtˈɪlə nˈɛːɜtən zɪç ˌʊnzrə dˌeːtaʃeːmˈɛnts dɛɾ bˈɛɾkfɛstˌʊŋ bˈɪtʃ , ˈʊmɡˌɪŋən ziː , ʊnt kˌɑːmən aʊf dɛɾ ʃtɾˈasb??ɡɜ ʃtɾˈɑːsə , ˈeːbən ʊm mˈɪtɜnˌaxt , baɪ deːm bədˈɛktən ɡˈaŋə ˈan . 
ˈʊnbəzˌɔɾkt pfˈɪf zɪç diː ʃˈɪldvaxə an deːn ˈeːɾstən pˈaliːzˌɑːdən iːɾ : sˈɑː ˈiːrɑː , ʊnt ʃˈiːn nˈɪçt an diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈaɪntlɪçən bəzˈuːxs tsuː dˈɛŋkən . 
man hˈœɾtə ˈʊntən iːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs : zˌɛntiːnˈɛlə , pɾˈɛneːts ɡˈaɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs vˈuːs ! ʊnt bˈaɪdəs dˈiːntə tsuːɾ rɪçtʃnˈuːɾ . « 
» ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəm ʃvˈaɪɡən klˈɛtɜtə nˈuːn diː kˈoːlɔnə deːn bˈɛɾk hɪnˈan . 
diː ʃˈɪldvaxə ɡəvˈɑːɾtə deːn fˈaɪnt ˈeːɾst , als ɛɾ nˈuːɾ nɔx tsvˈantsɪç ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , ʊnt rˈiːf tsvˈaɪmɑːl iːɾ : kvˈiː vˈiːt ? 
voːrˈaʊf ziː diː ˈantvɔɾt : rˌeːpuːblˈiːk frˈankaɪzə ! ɛɾhˈiːlt . 
als ziː ˌiːrən ˈɪɾtʊm ˈaɪnzˌɑː , vˈaɾf ziː das ɡəvˈeːɾ hˈɪn ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn . 
viːɾ ˌyːbɜʃtˈiːɡən diː pˈaliːzˌɑːdən ʊnt ˈaɪltən deːm bədˈɛktən ɡˈaŋə tsˈuː . 
« » jˌɛtst vˌ??də ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈɛɾmən , naxdˈeːm tsvˈaɪ pˈɔstən fˈɔøɜ ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
aɪn ʃrˈɛklɪçɜ tˈuːmʊlt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ; 
ˈaləntˌalbən ɛɾʃˈɔl : ˈaʊks ˈaɾməs ! 
ˈaʊks ˈaɾməs ! 
dˈeː kˈeː koːtˈeː , kˈiːtoːjəns ! 
ˈiːsiː kˈɑmeːrˌɑːdəs ! « 
» zoː ɡlˈyklɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈanɡɾˌɪf ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zoː fˈiːl ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə hˈɪndɜnˌɪsə zˈɛtstən zɪç iːm jˌɛtst ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ fˈandən ˌaɪnə vˈytəndə ɡeːɡənvˈeːɾ . 
hˈantɡɾanˌɑːtən , ʃtˈaɪnə , bˈalkən , kˈuːɡəln ʊnt ɡəhˈaktəs ˈaɪzən ˌʊntɜhˈiːltən ˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən mˈœɾdərˌɪʃən rˈeːɡən aʊf diː ˈandɾˌɪŋəndən pɾˈɔøsən . « 
» ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɪn pɾˈɔøsəns anˈɑːlən vˌɪɾt diː ˈʊnɛɾʃrˌɔkənhˌaɪt blˈaɪbən , voːmˈɪt diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçən tɾˈʊpən deːm tˈoːdə , dɛɾ ɪn zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ ˌiːnən vˈytətə , tɾˈɔtstən ! 
dɛɾ hˈɪntɜstə dɾˈɛŋtə deːn fˈɔɾdɜstən ; 
fˈoːɾvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts!vɑːɾ dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənə rˈuːf dɛɾ tˈapfɜn . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs mˈœɾdərˌɪʃən ɡəfˈɛçtəs , vˌoː diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm fɛɾɡlˈaɪçə mɪt dɛɾ dɛs ˈanɡɾˌɪfs ʃtˈant , vɑːrən tsvˈaɪ tˈoːrə ɡəʃpɾˈɛŋt vˌɔɾdən . 
ɪn deːm ˈɛŋən ɡˈaŋə kˈɔntən nˈuːɾ dɾˈaɪ mˈan ɪn frˈɔntə ʃtˈeːən . 
vɑːrən dˌiːzə ɡətˈœtət ˌoːdɜ blˈɛsɪɾt , zoː ˈaɪltən fɔn hˈɪntən ˈandərə hɛɾbˈaɪ , ˌiːrən plˈats tsuː ɛɾzˈɛtsən ! 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə vˈaɾt ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡətɾˈeːtən ʊnt zˌaɪnəs ˈɛçtsəns dˈ??ftə nˈɪçt ɡəˈaxtət vˌɛɾdən , vˌɛn ɡlˈaɪç dɛɾ frˈɔønt ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ dɑːrˈɪn ɛɾkˈant vˌ??də . 
diː blˈɛsɪɾtən , diː nɔx ɡˈeːən kˈɔntən , dɾˈɛŋtən zɪç an deːn vˈɛndən bɪs hˈɪntən hˈɪn tsuːrˈyk , vˌoː ziː fˈɔɾtɡɛʃˌaft vˌ??dən . « 
» ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt deːm tˈuːmʊltə vɑːrən ˈɛkstə , bɾˈɛçaɪzən ʊnt ˈalə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ˌɪnstɾuːmˈɛntə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən ; 
diː ziː fˈyːɾtən , vɑːrən ɡətˈœtət ˌoːdɜ fɛɾvˈʊndət , diː dˈʊnkəlhˌaɪt lˈiːs nˈɪçts ɛɾkˈɛnən ; 
aɪn vˈɪldəs dˈ??çaɪnˌandɜrˌuːfən mˈaxtə diː skˈeːnə ɡɾˈɛːslɪç . 
am dɾˈɪtən tˈoːrə ʃtˈandən viːɾ nˈuːn , ʊnt ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ɛs tsuː ʃpɾˈɛŋən , vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
fɛɾɡˈeːbəns flˈoːs das blˈuːt dɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkənən pɾˈɔøsən . 
nɑːx fˈiːɾʃtyndˌɪɡəm kˈampfə , dɛɾ diː kɾˈɛftə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ʃˈiːn , fˈɔlktə frˈaɪlɪç ɛɾmˈatʊŋ ; 
ˌɑːbɜ kˈaɪn ʃˈatən fɔn mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ɛntvˈaɪhətə deːn ˈʊnbəflˌɛktən hˈɛldənˌaɪfɜ dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zˈeːɾ tsuːzˈamən ɡəʃmˈɔltsənən hˈoːxhˌɛɾtsɪɡən pɾˈɔøsən , dɑːfˈɔn jˈeːdɜ mɪt deːm blˈuːtə zˌaɪnəs kˈɑmeːrˌɑːdən ˌoːdɜ fɔn ˈaɪɡənəm bəʃpɾˈɪtst vɑːɾ . « 
» maɪn hˈɛɾts blˈuːtətə , das zoː ˈɛdlə , zoː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt mɪt ɛɾfˈɔlk ɡəkɾˈœnt vˌ??də ! 
dɛs ˈaʊɡənblˌɪkəs , vˌoː ɪç ˈaʊfhˌœɾtə , tˈɛːtɪç mˈɪttsuːvˌɪɾkən , bɪn ɪç miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç bəvˈʊst ; 
dɛn ɪndˈeːm maɪn ˈaɾm tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌ??də , tɾˈɑːf mɪç aɪn ʃtˈaɪnv??f am kˈɔpfə . 
ɪç zˈaŋk ʊnt vˌ??də vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːn fˈyːsən dɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts dɾˈɛŋəndən bɪs ɪn ˌaɪnə fɛɾtˈiːfʊŋ dɛɾ mˈaʊɜ dɛs ɡˈaŋəs ɡəʃtˈoːsən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnən hˈaʊfən tˈɔtɜ ɡəʃˈoːbən . « 
» hˌatən ziː kˈaɪn ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə baɪ zɪç , hˈɛɾ nˈeːvɔø ? « frˈɑːktə ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , ɡˌants nˈaɪf . 
» nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə lˈɪndənhˌaɪn kˈ??tsveːk . » das ɪst ʃˈɑːdə ; 
ɪn dˈɛɾɡlaɪçən fˈɛlən ɪst ɛs hˈœkst bəvˈɛːɾt . 
ʃtˈoːsə ˌoːdɜ kvˈɛtʃə ɪç mɪç ; 
ɡlˈaɪç ˈeːaʊ dˈeː kˈoːlɔɡnə tsuːɾ hˈant , ʊnt ɡəhˈaɪlt bɪn ɪç . « » ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , aʊf ˌaɪnəm rˈytəlndən vˈɑːɡən fˈɔl ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətɜ , kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuːɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən bəzˈɪnʊŋ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , als ɪç zˈaŋk , dˈaxt ɪç dˈaɪn ; 
als ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːptə , vɑːɾst duː , lˈiːbə , maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə lˈeːktə hˈiːɾ iːɾ hˈaʊpt aʊf zˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ʃlˈʊxtstə hˈøːɾbɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ aɪn ɡəfˈaŋənɜ , maɪn kˈœɾpɜ fɛɾʃtˈyməlt , ʊnt bˈɪtʃ vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈɔmən ! 
fyːɾ deːn ɛɾfˈɔlk vɑːɾ maɪn lˈeːbən miːɾ nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈoː ɡˈɔt ! « » bəʃvˈeːɾt fɔn ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ fɛɾvˈʊndətən , dɛɾ ɪm ʃtˈɛɾbən lˈɑːk , mˈʊstə ɪç ɪn dɛɾ ˈʊnbəkvˌeːmstən ʃtˈɛlʊŋ lˈiːɡən . 
dɛɾ vˈɑːɡən ˈaɪltə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ; 
mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən ˌyːbɜvˈɛltɪçtən mɪç ; 
ɪn bˈuːkvənˌoːn vˌ??də ɪç , als aɪn deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪhtɜ , baɪ zˈaɪtə ɡəlˈeːkt ; 
aɪn mˈɪtɡəfˌaŋənɜ , lˈaɪçt blˈɛsɪɾtɜ lˈantsmˌan bəmˈɛɾktə maɪn lˈaɪzəs ˈatmən ʊnt zˈɔɾktə dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌ??də . « 
» dˌiːzəs ɡəʃˈɑː nˈuːn ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ɡəʃˈɪktən vˈʊndaɾtstəs , dɛɾ zˈɛlpst , kɾˈaŋkhaɪts vˈeːɡən , diː frantsˈøːzɪʃə ˈaɾmeː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˌatə fɛɾlˈasən mˈysən . 
ɛɾ ˌʊntɜzˈuːxtə mˌaɪnə vˈʊndən . 
dɛɾ ˈaɾm bɪs an deːn ˌɛlənbˈoːɡən vɑːɾ ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ˈʊnɛɾʃˌytɜt hˈœɾtə ɪç dˌiːzə nˈaxrɪçt , diː mɪç dˈiːnstʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , nˈɪçt ; 
dɛn zˈɛlpst ɪn dɛɾ dˈʊmpfhaɪt dɛs zˈɪnəs , hˌatə ɪç plˈɑːnə ʊnt dˌɪspoːziːtsjˈoːnən ɡədˈaxt , viː pɾˈɔøsən an deːm fˈaɪndə rˈaxə nˈeːmən ʊnt ɪç mˈɪtvˌɪɾkən kˈœnə . 
als ɛɾ diː kvˈɛtʃʊŋ an mˌaɪnəm kˈɔpf ˌʊntɜzˈuːxt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ ˈanʃtˌalt tsuː tɾˈeːpanˌiːrən , ʊnt ɛɾklˈɛɾtə , ˈoːnə dˌiːzə ˌoːpeːratsjˈoːn zˈaɪ ɪç fɛɾlˈoːrən , ˌɔp iːm mˌaɪnə rˈɛtʊŋ d??ç ziː ˈeːbənfˌals ˌaʊx ˈʊnɡəvˌiːs zˈaɪ . « 
» ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ , zoː lˈasən ziː iːn ˈoːnə deːn ʃmˈɛɾts ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç vɪl iːn pflˈeːɡən ; 
ɪç vɪl iːn rˈɛtən ; 
ˌyːbɜlˈasən ziː iːn mˈiːɾ , maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾ zˌɔl ɡənˈeːzən ! 
« « rˈiːf mɪt vˈɛɾmə ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə , ʊnt mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ nˈɛːɜtə zɪç aɪn ʃˈøːnəs , jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə hˈant an mˌaɪnə kɾˈaŋkə ʃtˈɪɾn , ʊnt bəmˈyːtə zɪç , miːɾ d??ç lˈaɪzəs ʃtɾˈaɪçən vˈoːl tsuː tˈuːn . « 
hˈiːɾ hˈoːp ˌalbɛɾtˈiːnə deːn kˈɔpf fɔn lˈɪndənhˌaɪns ʃˈʊltɜ , ʊnt blˈɪktə ˈɛɾnstaft ʊnt fɛɾlˈeːɡən fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç mˈaxtə aɪn lˈoːzəs ɡəzˈɪçt ʊnt mˈ??məltə aɪn bədˈɛŋklɪçəs : » hˈɑː , hˈɑː ! « 
lˈɪndənhˌaɪn fˈuːɾ fˈɔɾt : » » ˈɑdəlˌaɪdə ! 
vˈas zˌɔl das ? 
« « zˈɑːɡtə dɛɾ fˈɑːtɜ . » 
» viː kˈɔmst duː , klˈaɪnɜ nˈɑzeːvˌaɪs , tsuː dˌiːzɜ fˈoːɾʃnˌɛlɪçkˌaɪt ? « « » » ˈɑːbɜ , maɪn fˈɑːtɜ , ziː fɛɾʃpɾˈɛçən jˈɑː zˌaɪnə bˈɛsərˌʊŋ nˈɪçt ; 
vˈoːtsuː deːn ɡɾˈɔøəl ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌoːpeːratsjˈoːn ? 
ˌʊntɜ deːn nˈeːmlɪçən bədˈɪŋʊŋən vɪl ɪç iːm vˈoːl tˈuːn . 
ziː vɔlən iːn tˈɔt plˈɑːɡən . 
nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛɾ ɪst mˈaɪn ! 
« « dɛɾ fˈɑːtɜ ɡˈɑːp lˈɛçəlnt nˈɑːx . 
ɛɾ vɑːɾ jˌɛtst zˈɛlpst ˈapɡənˌaɪkt , zɪç mɪt mˌaɪnəm ˈaɾm tsuː ʃˈafən tsuː mˈaxən , bɪs ˈalə ˈantsˌaɪɡən ˌaɪnə ʃnˈɛlə ˌoːpeːratsjˈoːn nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtən . 
aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ vɑːɾ diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , voːbˈaɪ mˌaɪnə kˈɔpfvʊndə zɪç zˈeːɾ ˈyːbəl bəfˈant . 
das ʃˈøːnə mˈɛːdçən hˈiːlt ˈɪndeːs vˈɔɾt ; 
ziː fɛɾlˈiːs ˌiːrən kɾˈaŋkən nˈɪçt . 
ʊnt nˈiː hˌɛtə ɪç dɛɾ frantsˈøːzɪʃən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt zoː fˈiːl ˈaʊsdˌaʊɜ tsˈuːɡətɾˌaʊt , als dˌiːzəs tɾˈɛflɪçə mˈɛːdçən hˈiːɾ bəvˈiːs . 
ziː bəʃtˈant jˈeːdə pɾˈoːbə . 
nˈɛçtə hˈɪnd??ç lˈiːs ziː maɪn kɾˈaŋkəs hˈaʊpt an ˌiːrɜ bɾˈʊst rˈuːən , ˈoːnə zɪç ɪn deːn bəʃvˈeːɾlɪçstən ʃtˈɛlʊŋən ˌaʊx nˈuːɾ tsuː rˈyːrən . 
ˌiːrə zˈanftə hˈant kˈyːltə mˌaɪnə bɾˈɛnəndə ʃlˈɛːfə ; 
ziː fɛɾbˈant mɪt dɛɾ hˈɛɾtslɪçstən zˈɔɾɡzɑːmkˌaɪt mˌaɪnə kˈɔpfvʊndə , diː zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt zˈeːɾ ɡˈuːt ˈanlˌiːs , viː dɛɾ fˈɑːtɜ vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəmˈɛɾktə . 
ɪç vˈaɪs , ˌalbɛɾtˈiːnə , duː kˌanst nˈɪçt bˈøːzə vˌɛɾdən , das ɪç dˌiːzəm ɡˈuːtən mˈɛːdçən fɔn hˈɛɾtsən dˈaŋkbɑːɾ vɑːɾ , ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəs vˈoːlvˌɔlən fyːɾ ziː ɛmpfˈant . « 
» ˈoː nˈaɪn , ɪç bɪn ɛs jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈɛtvɑːs kˈalt . 
dɔx ʃvˈaŋktə iːɾ tˈoːn . 
lˈaʊrɛtə lˈaxtə iːɾ ˈʊnfɛɾvˌant ˈiːns ɡəzˈɪçt . 
dɛɾ ˈɔnkəl ʃnˈɪt ɡəzˈɪçtɜ nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , diː ʃpˈashaft zˈaɪn zˌɔltən . 
» als maɪn tsˈuːʃtant ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ vˌ??də , bɾˈaxtə ˈɑdəlˌaɪdə ˌiːrə hˈaɾfə ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ziː dˈ??çʃvˌeːptə diː zˈaɪtən zoː lˈaɪzə ʊnt lˈiːplɪç , das diː mˌeːloːdˈiː ˈɛtərˌɪʃ dɑːhˈɪn lˈɪspəltə , viː fɔn ˌaɪnɜ ˈɛːɔlshˌaɾfə . 
iːɾ ɡəzˈaŋ vɑːɾ rˈaɪn ʊnt kˈʊnstloːs . « 
» zˈoːbalt ɪç ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən kˈɔntə , fɛɾlˈaŋtə ɪç ʃrˌaɪbmatˌeːriːˈɑlɪən , ʊm dˈiːɾ , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm ˈaɾmən ˌɪnvalˈiːdən tsuː ɡˈeːbən . 
ˈɑdəlˌaɪdə bɾˈaxtə ziː mˈiːɾ , mɪt ˌaɪnəm zoː tɾˈyːbən ɡəzˈɪçtçən , als ɪç baɪ iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
hˈiːɾ , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɪɾt dˌaɪnə ɡˈantsə ɡɾˈoːsmʊt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən ; 
ɪç ʃrˈiːp , ɪç ʃrˈiːp ˈɔft , ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt nˈɪçt tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən . 
das ɡəhˈaɪmniːs vˌɪɾt zɪç ɛnthˈylən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ˈantvɔɾtətə vˈeːnɪç ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
ziː mˈaxtə zɪç mɪt deːm tˈeː , deːn ˈeːbən dɛɾ bədˈiːntə ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuː ʃˈafən . 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das ziː lˈɪtə . 
» zoː viː mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ fˈɔɾtɾyktə « fˈuːɾ lˈɪndənhˌaɪn fˈɔɾt » fɛɾmˈiːt ˈɑdəlˌaɪdə ɡˌants ˈʊnˌafɛktˌɪɾt , alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə ɡˌuːvɜnˈantə , diː mɪt iːɾ deːm hˈaʊsvˌeːzən fˈoːɾʃtˌant , vɑːɾ ˈɪmɜ tsuːɡˈeːɡən . 
ˈɑdəlˌaɪdə lˈɑːs ʊns fˈɔɾ , ˌoːdɜ ʃpˈiːltə ʊnt zˈaŋ , ˌoːdɜ bəʃˈɛftɪçtə zɪç mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ hˈandaɾbˌaɪt . 
ziː vɑːɾ ˈɪmɜ ɡlˈaɪç frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɔɾɡzɑːm ; 
dɔx hˌatə ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das baɪ ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən ˈɔfənhˌaɪt ziː dɾˈyktə . 
ˈaɪnst , als ziː miːɾ deːn tˈeː rˈaɪçtə , blˈiːp ziː viː tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə ʃtˈeːən ʊnt ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykçən papˈiːɾ , vˈɛlçəs ziː ˈapzˌɪçtsloːs ɪn deːn fˈɪŋɜn tsuː rˈɔlən ʃˈiːn . 
als ziː mɪç fɛɾlˈiːs , zˈaŋk das papˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant aʊf mˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ziː ɛntfˈɛɾntə zɪç , mˈɛɾklɪç ɛɾrˈœtənt . 
ɛs vɑːɾ bəʃrˈiːbən . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vˌ??də rˈeːɡə . 
ɪç lˈɑːs . 
ɛs ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
ɪç hɑːbə fɔn ˌaɪnəm ˌiːrɜ lˈantslˌɔøtə ɡəhˈœɾt , das ziː fɛɾhˈaɪratət zɪnt . 
ɪst das vˈɑːɾ ? 
ˈɑdəlˌaɪdə. « ˌalbɛɾtˈiːnə , diː bɪs jˌɛtst vˈiːdɜ ˈɛmzɪç ʃtɾˈɪktə , ʃtˈant ˈaʊf , deːm ˈɔnkəl ˈɛtvɑːs tsuː rˈaɪçən , zoː das ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn rˈykən tsuːvˈantə . 
» ˈɑdəlˌaɪdə kˌɑːm dˌiːzən tˈɑːk ˈeːɾst tsuːɾ ˈɑːbəndzˌʊpə mɪt ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ˈiːns tsˈɪmɜ . 
ziː vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt vˈɪç mˌaɪnɜ nˈɛːə viː mˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç ˈaʊs . 
ɪç hˌatə zˈeːɾ bˈalt ˈanlˌɑːs ˈɑdəlˌaɪdəns frˈɑːɡə tsuː bəˈantvɔɾtən , ɪndˈeːm dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn deːm ɡlˈykə ʃpɾˈɑːx , das ɛɾ an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən ɡˈatɪn ɡənˈɔsən hˌatə . 
dɑː nˈantə ɪç dˈɪç , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , ʊnt aɪn ʃtɾˈoːm dɛs rˈaɪnstən ɡəfˈyːls dˌaɪnəs vˈɛɾtəs , mˌaɪnə lˈiːbə , ɛɾɡˈoːs zɪç fɔn mˌaɪnən lˈɪpən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ˈʊmˌaɾmtə hˈiːɾ lˈɪndənhˌaɪn ; 
dɔx ʃˈiːn ɛs mˈeːɾ ˈeːrənhˌalbɜ , als ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən tsuː zˈaɪn . 
lˈaʊrɛtə frˈɑːktə ɡəʃpˈant : » 
nˈuːn ? 
ʊnt ˌiːrə ˈɑdəlˌaɪdə ? « 
» ˈɑdəlˌaɪdə ʃˈiːn fɔn dɛɾ vˈɛɾmə mˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt vˈɛksəltə diː fˈaɾbə ; 
baɪ deːn rˈyːrəndən zˌiːtuːatsjˈoːnən flˈɔsən ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən ˈyːbɜ . 
ziː vˈynʃtə zɪç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə ! « 
 » həm ! 
ɪç mˈœçtə ziː vˈoːl kˈɛnən ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə nˈaxlɛsˌɪç . 
» ziː ɪst dˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vˈɛɾt , ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
ziː ɛɾhˈiːlt diːɾ dˌaɪnən ɡˈatən ; 
ˌiːrə pflˈeːɡə ʊnt ˈaʊfzˌɪçt hat ˈaləs ɡətˈɑːn . « 
» mˌaɪnən ɡˈatən ɛɾhˈiːlt ziː mˈiːɾ ; ˌɑːbɜ ˌaʊx zaɪn hˈɛɾts ? 
« ɛs mˈʊstə hɛrˈaʊs . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˈiːlt zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ . 
ziː bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , diː ziː ɡˈɛɾn fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt deːm hˈoːnə dɛɾ kuːzˈiːnə nˈɪçt ˈaʊsɡəzˌɛtst hˌɛtə . 
ˈalə vɑːrən fɛɾlˈeːɡən , ʊnt lˈɪndənhˌaɪn zˈɑːɡtə ʃmˈɛɾtslɪç : 
» ɪç dˈaɾf nˈɪçt fˈɔɾtfɑːrən , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɛn ʃˌoːn diːs dɪç zoː ɛɾʃˈytɜt . 
vˈas ɪç nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , zˈɛtst mɪç dan ɪn diː ˈɔøsɜstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ! « 
 » zˈiː nˈɪçt aʊf mɪç ; 
ɪç bɪn aɪn ˈalbɜnəs dˈɪŋ . 
ɛs vˌɪɾt zɪç ɡˈeːbən . 
tsˈaɪɡə miːɾ dˌaɪnə ˈaxtʊŋ d??ç vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt ! 
« » nɑːx dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛçə fˈant ɪç ˈɑdəlˌaɪdəns bənˈeːmən ˈɔfnɜ , hˈɛɾtslɪçɜ , tsuːtɾˈaʊlɪçɜ , ʊnt fˈast mˈœçt ɪç ˈɛs ʃvˈɛstɜlˌɪç nˈɛnən . 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , fɔn mˌaɪnɜ ˌalbɛɾtˈiːnə , fɔn deːm kˈʊmɜ ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ . 
ziː bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈɔft zoː ˈʊnbəfˌaŋən ʊm mɪç hˈeːɾ , als ˌɔp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɔx zˈɑːə ɪç ziː ɪm ɡˈantsən zˈɛltənɜ , dɑː ɪç ʃˌoːn ɪm ʃtˈandə vɑːɾ , zˈɛlpst vˈiːdɜ fyːɾ mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç fɛɾmˈɪstə ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaft ; 
dɛn diː ˈʊnʃˌʊltsfɔlə , zɪç zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊstə zˈeːlə dɛs mˈɛtçəns vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən . « 
» ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als viːɾ fɔn ˈʊnzˌɛɾn vˈʊndən hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə ɡəfˈaŋənə tˈiːfɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç hɪnˈaɪn ɡəʃˈaft vˌ??dən . 
zoː zˈeːɾ zˈɔnst mˌaɪnə vˈynʃə mɪç ˈiːns zˈyːtlɪçə frˈaŋkɾaɪç fɛɾzˈɛtst hˌatən , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɡˈɪŋ ɪç jˌɛtst dɑːhˈɪn ˈap . 
deːm kˈɔmɪsˌɛːɾ ˌɔɾdoːnatˈøːɾ ʃtˈɛltə ɪç fˈɔɾ , das mˌaɪnə dˈiːnstʊnfˌɛːɪçkˌaɪt mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tsʊm kɾˈiːksɡeːfˌaŋənən kvˈɑliːfˌiːtsiːrə ; 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˌɑːbɜ deːn fɪlˈaɪçt ʃmˈaɪçəlhˌaft zˈaɪn zˌɔləndən bəʃˈaɪt : dɛɾ ˈaɾm mˈaxə nˈɪçt alˈaɪn deːn fˈaɪnt ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
dɛɾ kˈɔpf vˈɛːɾs . 
ɛɾ vˈʊstə vˈoːl nˈɪçt , das diː ˈʊnsrˌiːɡən ˈeːɾst tsuːɾ ˈœfəntlɪçən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəlˈaŋən , vˌɛn ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ ɛɾɡɾˈaʊən . « 
» aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ˈanʃtˌɛndɪɡən fˈuːɾvɛɾkə tɾˈɑːtən viːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn tˈuːluːzə ˈan . « 
» ʊnt iːɾ ˈapʃˌiːt fɔn ˈɑdəlˌaɪdən ? « ˌʊntɜbɾˈax iːn hˈiːɾ dɛɾ ˈɔnkəl . 
» ɪç bɪn ɡˌants fɛɾlˈiːpt ɪn das ˈalɜlˌiːbstə mˈɛːdçən . « 
» vɑːɾ hˈɛɾtslɪç ʊnt mˌaɪnɜ zˈaɪts fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˌyːbɜflˈiːsənt . 
viː hˌɛtə ɪç ˈandɜs ɡəkˈɔnt ? 
« fˈuːɾ lˈɪndənhˌaɪn fˈɔɾt . 
» nɔx ˌaʊs bˈuːkvənˌoːn ʃrˈiːp ɪç ˌaɪnən lˈaŋən , ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bɾˈiːf an dˈɪç , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , deːm ɪç diː klˈaɪnə zˈʊmə bˈaɪfyːktə , diː mˈiːɾ , viː d??ç aɪn vˈʊndɜ , ɛɾhˈaltən vɑːɾ . 
dɑː ɪç ɪn diː tˌɔtənlˈɪstən dɛs rˌeːɡiːmˈɛnts ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vɑːɾ , zoː dˈaɾf ɪç mɪç nˈɪçt vˈʊndɜn , vˌɛn iːɾ , mˌaɪnə tˈɔørən , vˈaɪtɜ kˈaɪnə ʃrˈɪtə tˈɑːtət , ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən . « 
» ˈɑdəlˌaɪdə hˌatə zɪç fˈiːlə tˈɑːɡə ˈɛmzɪç mɪt mˌaɪnɜ rˈaɪzeːˌanstalt bəʃˈɛftɪçt . 
viː hˌatə das ˈɛdlə mˈɛːdçən fyːɾ ˈaləs ɡəzˈɔɾkt ! 
vˈas diː zˈɔɾɡzɑːmstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈalə klˈaɪnə bədˈyɾfnɪsə nˈuːɾ ɛɾzˈɪnən kˌan , fˈant ɪç hˈiːɾ baɪ aɪnˈandɜ . 
ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˌɔnbɔnˈiːrə fˈant ɪç tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ ʊnt dˌiːzən rˈɪŋ fɔn ˌiːrəm hˈɑːɾ , mɪt deːm tsˈɛtəlçən : pˈuːɾ lˈɑː ʃaɾmˈantə ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
hˈiːɾ , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , ɪst ɛɾ ; 
tɾˈɑːk iːn dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən mˈɛːdçən tsʊm ˈandˌɛŋkən ! 
« ˈalə mˈaxtən jˌɛtst ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən , als lˈɪndənhˌaɪn deːn rˈɪŋ hɛɾfˈoːɾtsˌoːk ʊnt iːn dɛɾ zɪç hˈalp vˈaɪɡɛɾndən ˌalbɛɾtˈiːnə an das fˈɪŋɜçən ʃˈoːp . 
» das ɪst aɪn ʃtˈaɾk ʃtˈyk , das ! « zˈɑːɡtə ˈɔnkəl , diː hˈɛndə rˈaɪbənt . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , aʊf diː ˈalɜ ˈaʊɡən tˈaɪls bˈoːshaft nˈɔøɡiːrˌɪç , tˈaɪls mˈɪtlˌaɪdɪç tˈaɪlneːmənt ɡərˈɪçtət vɑːrən , ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ˈʊmˌaɾmtə ˌiːrən ɡˈatən vˈaɪnənt , ʊnt zˈɑːɡtə ˌʊntɜ ʃlˈʊxtsən : » daɪn ˈɛdləs tsuːtɾˈaʊən , maɪn lˈuːɪs , rˈaɪst mɪç hˈɪn ; 
duː ɛɾhˈeːpst mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ! 
viː ˈeːɾst duː mɪç ! 
fɛɾɡˈiːp deːn kˈampf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ! 
ɪç hɑːbə ɡəzˈiːkt ; 
jˈɑː , ɪç hˈɔfə , ɪç hɑːbə ɡəzˈiːkt ! « 
kˈaɪn ˈaʊɡə blˈiːp tɾˈɔkən . 
zˈɛlpst laʊrˈɛtən ɛntvˈɪʃtə aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs : » rˈɛçt bɾˈɑːf ! 
« dɔx vɔltə ˈʊlmənhˌoːɾst das vˈɔɾt dɾˈɑmɑː nˈaxtøːnən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
» tɾˈɑːɡə dˌiːzən rˈɪŋ tsʊm tsˈaɪçən dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , mˌaɪnə ɡˈuːtə , ˈɛdlə ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
maɪn ɡlˈaʊbə an dɪç hat mɪç nˈɪçt ɡətˈɔøʃt . 
dˈɔx , ɪç ˈaɪlə tsʊm ʃlˈuːs mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ! « 
» maɪn nˈɔøɜ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ an zɪç fˈiːl rˈaɪtsəndɜ ʊnt ɡˈɑːp mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən rˈaɪçən ʃtˈɔf . 
dɔx fˈeːltə miːɾ aɪn fɛɾvˈantəs hˈɛɾts ; 
vˌɛn ɪç ɛs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə zˈɑːɡən zˌɔl , ˌaɪnə dˈɔøtʃə natˈuːɾ , nɑːx dɛɾ ɪç mɪç nˈuːn ʃˌoːn mɪt ˈalɜ kɾˈaft zˈeːntə . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə ˌʊnzərɜ lˈantslˌɔøtə ˈɪntərˌɛsɪɾtə mɪç dɛshˈalp ˈɪnɪçst ; 
ɪç hɑːbə dˈɛnkaɾtən ˌʊntɜ ˌiːnən ɡətɾˈɔfən , diː deːn ɡəbˈɪldətstən ʃtˈɛndən ˈeːrə mˈaxən vˈyɾdən ; 
ˌaʊx bəmˈɛɾktə ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , das ˌiːrə ɡɾˈathaɪt , ˌiːrə ˈeːɾlɪçə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , iːɾ flˈaɪs fɔn deːn lˈandəsbəvˌoːnɜn ˈaʊstsˌaɪçnənt bəmˈɛɾkt vˌ??dən . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɪç fɔn ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuː hˈaʊzə ; 
dɑː hˈiːs ɛs : aɪn jˈʊŋɜ , ʃˈøːnɜ knˈɑːbə hɑːbə nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt ; 
ɛɾ zˈaɪ , ʊm mˌaɪnɜ tsuː vˈaɾtən , ɪn diː nˈɑːə kˈɪɾçə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
vˈeːɾ kˈɔntə hˈiːɾ nɑːx miːɾ frˈɑːɡən ! 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn vˈɪɾklɪç aɪn zˈaʊbɜ ɡəklˈaɪdətɜ knˈɑːbə ɪn bədˈiːntɛntɾˌaxt , ɪn deːm ɪç , baɪm ˈeːɾstən ˈanklˌaŋ zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , ˈɑdəlˌaɪdən ɛɾkˈantə . « 
» nˈuːn , nˈuːn , deːn bɾˈɑːtən mˈɛɾkt ɪç ! « ʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈɔnkəl . 
ˈalə ˈandərə ʃvˈiːɡən bətɾˈɔfən . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ! « rˈiːf das mˈɛːdçən , » dˈɛŋkən ziː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt fɔn mˈiːɾ ! 
ʃtˈoːsən ziː mɪç nˈɪçt ˈaʊs ! 
ɪç bɪn ˌaɪnə vˈaɪzə , bɪn ˈeːmɪɡɾˌɪɾt , ʊnt vˈyɾdə hˈylfloːs ˈoːnə ˌiːrən ʃˈʊts ʊmhˈɛɾ ˈɪrən mˈysən ! « 
ɪç ʃtˈant fɛɾʃtˈaɪnɜt , ʊnt aʊf ˈeːrə kˌan ɪç bətsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als ɛɾfrˈɔøt vɑːɾ . 
ziː bəmˈɛɾktə ɛs , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ʃnˈɛl , das bˈalt nɑːx mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə iːɾ ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ ˈanɡəklˌɑːkt , ˈiːns ɡəfˈɛŋniːs ɡəʃlˈɛpt ʊnt ʃnˈɛl ɡˈuːɪlˌoːtiːnˌɪɾt vˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ d??ç zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an deːn pɾˈɔøsən fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːɾ . 
iːɾ hɑːbə aɪn ˈɛːnlɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɡədɾˈoːt ; 
ziː hɑːbə zɪç dɑːhˈɛɾ dˌiːzə klˈaɪdʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ɡəvˈʊst ʊnt zˈaɪ mɪt ˌaɪnɜ dˈɑːmə hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst vˈɔlə ziː maɪn bədˈiːntɜ zˈaɪn ; 
ziː hɑːbə fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ ɡəfˈaŋənən ɡəhˈœɾt ; 
ziː mˈysə nˈuːn dɔx fˈɔɾt ʊnt vˈɔlə baɪ miːɾ ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən lˈeːbən . « 
» ziː ɪst diːɾ ɡˌants nˈɑːə , ˌalbɛɾtˈiːnə ! 
vˌɪɾst duː ziː , vɪlst duː ziː ˈaʊfnˌeːmən ? 
daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ tɾˈɛflɪçə , dɛɾ mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən rˈaɪzətə , fˈyːɾt ziː diːɾ tsˈuː ! « 
» ɛɾʃtˈeːən viːɾ das ɡɾˈoːsə hˈɪməlbˌɛtə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn ɡlˈaɪçən , « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɔnkəl lˈaxənt . 
» das ɡˈiːpt ˈeːbən zoː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə . 
aʊf mˌaɪnə ˈeːrə ! 
« 
ˈalbɛɾtˌiːnəns ɡəmˈyt hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ʃvˈʊŋ ɡəɡˈeːbən ; 
ziː blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç ʊnt zˈɑːɡtə ˈeːdəlmˌytɪç : 
ziː zˌɔlə iːɾ vɪlkˈɔmən zˈaɪn ! 
dɔx ʃˈiːn iːɾ dɛɾ ˈaʊsvˌeːk nˈɪçt mˈɪsfɛlˌɪç , als ˌiːrə klˈuːɡə frˈɔøndɪn ˈɔølɜ zˈɑːɡtə : das diː fˈoːɾzˌeːʊŋ vˈoːl fɪlˈaɪçt ˌiːrɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn ɪn ˈɑdəlˌaɪdən bəʃtˈɪmt hɑːbə . 

ˈalə , ˌaʊx lˈɪndənhˌaɪn , ʃtˈɪmtə dˌiːzəm ɡədˈaŋkən fɔn hˈɛɾtsən bˈaɪ , ˈaʊsɜ lˈaʊrɛtə , diː zɪç hˈøːnɪʃ lˈɛçəlnd aʊf diː lˈɪpən bˈiːs . 
jˈeːdə ɛɾvˈaɾtʊŋ fˈyːɾt ˈɛtvɑːs bˈɛŋlɪçəs mɪt zɪç . 
ɛsɪst ˈalbɛɾtˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː dˌiːzə nˈaxt vˈeːnɪç ʃlˈiːf ʊnt zɪç ˌiːrɜ nˈuːɾ tsuː ɡəʃˈɛftɪɡən fˌantazˈiː ˌyːbɜlˈiːs . 
dɔx kˈɔntə ziː vˈeːdɜ ɪn ˌiːrəs ɡˈatən , nɔx ɪn dɛs vˈakɜn frantsˈøːzɪʃən mˈɛtçəns bətɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ʃtɾˈɛːflɪçəs ɛɾɡɾˈyːbəln ; 
ʊnt dɑː ziː dɛn nˈɪçts ˈaɪnɡəbˌyst tsuː hˌɑːbən hˈɔftə , ɛɾʃˈiːn ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ɡɾˈøːsə ʊm zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪɡɜ . 
ɡˌants frˈyːə ʃˌoːn vˈɛktə ziː ˌiːrən lˈuːɪs , iːm das ɡəhˈaɪmniːs dɛɾ ˈaʊsɡəblˌiːbənən bɾˈiːfə ˈaptsuːfrˌɑːɡən ; 
dɛn ziː hˌatə ˌaɪnən dˈʊŋklən ˈaɾɡvoːn ɡəfˈast , ˈɑdəlˌaɪdə kˈœnə ziː ˌʊntɜʃlˈɑːɡən hˈɑːbən . 
ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈant iːɾ lˈuːɪs , ˌiːrə ˈaɪɡənə ʃvˈɛːɡərˌɪn , ˌiːrəs bɾˈuːdɜs frˈaʊ , hɑːbə das fˈalzʊm bəɡˈaŋən , ziː lˈoːs tsuː vˌɛɾdən ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm bɾˈuːdɜ tsuː ɛnttsvˈaɪən . 
ziː hˌatə ɡəhˈɔft , ˌalbɛɾtˈiːnə vˌɛɾdə als ˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪɡə vˈɪtvə rˈɛçt fˈiːl dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə mˈaxən ʊnt ɪn nˈɔt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈatən . 
diː bɾˈiːfə vɑːrən jˈeːdɜtsˌaɪt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən ˈadɾɛsə ɡəkˈɔmən ; 
dɑː hˌatə frˈaʊ lˈuːɪsə ʃtˈeːts ʃlˈaʊ ɡəvˈʊst , ziː aʊf diː zˈaɪtə tsuː bɾˈɪŋən , ɪndˈeːm ziː das bɾˈiːfɡɛʃˌɛft ɪn dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat d??ç ˌiːrə bˈoːtən bəzˈɔɾɡən lˈiːs ; 
ʊnt vˈas fɛɾmˈɑːk nˈɪçt aɪn lˈɪstɪɡəs vˈaɪp , das zˌaɪnəs ɡˈatən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən ˈuːz??pˌɪɾt ! 
ˌaɪnəs ɡˈatən , dˈɛsən zˈeːlə , rˈaɪn fɔn bətɾˈuːk , am vˈeːnɪçstən diː ʃlˈaŋə ˈɑːnət , diː ɛɾ an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈɛɾmt . 
diː dˈ??çvˌaxtə ʊnt dˈ??çfˌantazˌiːɾtə nˈaxt ɡˈɑːp ˌʊnzərɜ frˈɔøndɪn aɪn ˈɛtvɑːs kɾˈɛŋklɪçəs ˈanzˌeːən , vˈɛlçəs ˌiːrən ɡˈatən ʊm zoː mˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , dɑː dɛɾ ɡˈuːtən ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔøtə aɪn kˈampffɔlɜ tˈɑːk , ˈɑdəlˌaɪdəns ˈankˌʊnft , bəfˈoːɾʃtˌant . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡəʃtˈant , das iːɾ hˈɛɾts , ziː vˈɪsə nˈɪçt bəʃtˈɪmt , vˈɛshalp , hˈɔøtə ˈʊnrˌuːɪɡɜ , als nɔx zˈɔnst jeː klˈɔpfə . 
» ɪst ziː zˈeːɾ ʃˈøːn ? « frˈɑːktə ziː baɪm frˈyːʃtyk , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪn ɡədˈaŋkən ɡəzˈɛsən hˌatə . » mˈeːɾ , als ʃˈøːn ; 
ziː ɪst hˈypʃ ! « zˈɑːɡtə lˈɪndənhˌaɪn . 
» diː ʃˈœnhaɪt , ɪn zoː fˈɛɾn ziː aʊf rˈeːɡəln bərˈuːt , ɪst ˈɔft kˈalt . 
hˈypʃə vˈaɪbɜ ɡəfˈalən ˈɪmɜ . 
duː , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , bɪst ʃˈøːn nɑːx ˈalən ɛɾfˈɔɾdɜnˌɪsən dɛɾ kˈʊnst , ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx hˈypʃ , d??ç deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zoː ˈaneːmlˌɪç ˌaʊs jˈeːdəm dˌaɪnɜ fɔn iːm bəlˈeːptən tsˈyːɡə ʃpɾˈɪçt . « ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɔøftstə , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən , lˈɛçəltə iːm duː bˈuːt dɛs lˈɛvrəs tsˈuː , ʊnt ʃpɾˈaŋ baɪ jˈeːdəm ʃvˈeːɾ dɑːhˈɛɾ rˈɔləndən vˈɑːɡən ans fˈɛstɜ . 
lˈuːɪs bəmˈɛɾktə dˌiːzə ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə dɛɾ ɡəlˈiːptən nˈɪçt ˈoːnə bəkˈymɜnˌiːs . 
vˈas ˈɔft ɪn fˈɛlən dɛɾ ˈɑːɾt bəɡˈeːɡnət , ɡəʃˈɑː ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə nɑːx ˈɛŋstlɪçəm lˈaʊʃən ʊnt hˈarən ʊnt ˈɪmɜ ɡəʃpˈantɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nɑːx ˈaʊsən hˈɪn , deːn rˈɛçtən ˈaʊɡənblˌɪk dɔx fɛɾzˈɔømt . 
diː tˈyːrə ˌiːrəs tsˈɪmɜs ɡˈɪŋ rˈaʃ ʊnt vˈaɪt ˈaʊf ; 
ʊnt plˈœtslɪç hɛrˈaɪn tɾˈɑːtən dɛɾ bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə ʃˈøːnə bəɡlˈaɪtərˌɪn ; 
ʊnt dɑːhˈɪn vɑːɾ ˈalbɛɾtˌiːnəns fˈasʊŋ ! 
diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , vɑːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɛltzɑːm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntə zˈɛlpst lˈɪndənhˌaɪns fˈɛstəs mˈɛnlɪçəs hˈɛɾts nˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçtə . 
vˈɛːrə ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɪçt zoː ɡˌants mɪt zɪç zˈɛlpst bəʃˈɛftɪçt ɡəvˈeːzən , vˈyɾdə iːɾ das ʃvˈaŋkəndə ʊnt ˈʊnɡəvˌɪsə ɪn ˌiːrəs ɡˈatən bənˈeːmən nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn ; 
diː ɡˈantsə skˈeːnə bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃtˈaɪfhaɪt ʊnt tsvˈaŋ , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən ˌʊntɜ ˈalən , ˈɑdəlˌaɪdən , ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊffˌiːl ; 
ˌiːrə ʃˈøːnən ˈaʊɡən fˈyltən zɪç mɪt tɾˈɛːnən ; 
ziː rˈaɪçtə ˌiːrəm frˈɔøndə diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk : » ˈoː maɪn ɡˈɔt ! 
ɪç bɪn hˈiːɾ nˈɪçt vɪlkˈɔmən ! 
ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɪmt mɪç nˈɪçt ˈaʊf ! 
« 
ˈalbɛɾtˌiːnəns fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈɛɾts fˈyːltə zɪç ʃnˈɛl ɪn diː lˈɑːɡə dɛs fɛɾlˈasənən mˈɛtçəns hɪnˈaɪn , dˌeːrən tɾˈɛːnən bɪs ɪn iːɾ vˈaɪçəs ɡəmˈyt leːbˈɛndɪç ˈaɪndɾˌaŋən . 
mɪt ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt dɾˈyktə ziː ˈɑdəlˌaɪdən an ˌiːrə bɾˈʊst ʊnt hˈiːs ziː fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən . 
» diː frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈaxt ˌiːrən frˈɔønt ʃtˈʊm ! « zˈɑːɡtə ziː , ʊnt tsˈoːk lˈɪndənhˌaɪn tsuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ hɛɾbˈaɪ . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɪndeːs ɡəfˈast , ˈʊmˌaɾmtə ˈɑdəlˌaɪdən mɪt bɾˈyːdɜlˌɪçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɛɡnətə zaɪn ɡəʃˈɪk , das dˌiːzə vˈɪɾklɪç ˈeːɾstə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt aʊf ɡəhˈaɪs zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɡəʃˈɑː . 
ˈɑdəlˌaɪdə vɑːɾ kˈaɪnə dɛɾ ɡəmˈaɪnən frantsˈøːzɪʃən ʃˈœnhaɪtən , diː deːm zˈɪnlɪçən mˈan d??ç dɾˈaɪstən blˈɪk ʊnt aɪn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəs nˈɛsçən ɡəfˈalən . 
ziː hˌatə baɪ zˈeːɾ ʃpɾˈɛçəndən ʃˈøːnən ˈaʊɡən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə tsˈyːɡə , ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɾbə , ʃˈøːnə tsˈɛːnə , ˌaɪnə ɡəfˈaləndə mˈɪtəlɡəʃtˌalt , diː , vˌɛn nˈɪçt ˈɛŋəlʃˌøːn , dɔx hˈœkst ˌeːleːɡˈant ʊnt ɡɾˈɑtsiːˌøːs vɑːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə das ˈaləs ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɛk , ʊnt kˌɑːm zɪç baɪ dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , diː ziː ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ˈanʃtˌɛltə , ɡˌants bəʃˈaɪdəntlɪç viː ɡˈɑːɾ nˈɪçts , viː aɪn klˈaɪnəs lˈantpˌuːtçən fˈɔɾ . 
ˈɑdəlˌaɪdə fˈyːltə deːn ˌʊntɜzˈuːxəndən blˈɪk ˈalbɛɾtˌiːnəns mɪt ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt iːn fɔn zɪç ˈaptsuːvˌɛndən , rˈaɪçtə ziː iːɾ diː hˈant , ʊnt frˈɑːktə : » ziː vˈaɪzən mɪç ˈalzoː nˈɪçt fɔn zɪç , ʃˈøːnə frˈaʊ ? 
ziː vɔlən mˌaɪnə bəʃˈytsərˌɪn zˈaɪn ? « 
lˈɪndənhˌaɪn hˌatə , vˈaɪs ɡˈɔt , vɑːrˈʊm , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən mˈʊt , zɪç ɪn das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˈaɪntsuːlˌasən ; 
ɛɾ zˈɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt dˈɑː , ʊnt als ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt dɛɾ ˈantvɔɾt tsuː tsˈøːɡɜn ʃˈiːn , tɾˈɑːt ˈaɪlɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt ɡˈɑːp ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːlə diː bˈɪndəndstən tsuːzˈɪçərˌʊŋən , vˈɛlçən ˌalbɛɾtˈiːnə ɡlˈaɪç , ˈoːnə tsvˈaŋ ʊnt ˈʊnbədˌɪŋt tsuːʃtˈɪmtə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ fˈant diː nˈɔøə hˈaʊsɡənɔsˌiːn zoː zˈeːɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəʃmˈak , als ˈɔnkəl dˈɛmrɪç . 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn dɛɾ ˈaɪlə deːn ɡˈantsən fˈoːɾrˌat zˌaɪnəs fɛɾˈaltɜtən frantsˈøːzɪʃən tsuːzˈamən , zɪç ɪn deːn ɡalˈantəstən flˈɔskəln duː bˈoːn fˈiːʊks tˈeːms mɪt iːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən , voːbˈaɪ ɛɾ diː nˈɑzəntˌøːnə rˈɛçt natsjˌoːnˈɛl tsuː ˈakəntˌuːiːrən , nˈɪçt fɛɾɡˈɑːs . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː zˈeːən , viː jˈʊŋ ɛɾ vˌ??də , viː ɛɾ diː ˈoːrən ʃpˈɪtstə ʊnt zɪç tsuːzˈamən nˈɑːm . 
ˈɑdəlˌaɪdə vɑːɾ diː hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlpst ; 
ziː lˈiː zɪç ˈaləm ʊnt ˈalən . 
nˈuːɾ ɪn laʊrˈɛtən ʃˈiːn iːɾ zˈɔnst zoː bˈiːɡzɑːmɜ zˈɪn nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən tsuː kˈœnən . 
lˈaʊrɛtə ɡˈɑːp iːɾ tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə zˈaɪtənblˌɪkə ʊnt an zˈaɪtənhˌiːbən lˈiːs ziː ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈeːlən . 
d??ç ziː vˌ??də diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ɡənˈɪɾt , vˌaɪl ziː dˈ??çˌaʊs iːɾ fˈeːlɜhˌaftəs frantsˈøːzɪʃ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant nˈɪçt vɔltə hˈøːrən lˈasən , das ziː , ˌaɪnə dˈɔøtʃə , ɛs lˈɛçɜlˌɪç fˈɪndə , mˈɪtən ɪn dˈɔøtʃlant frantsˈøːzɪʃ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛs zˈaɪ hˈøːflɪçɜ , vˌɛn diː frˈɛmt ˈanɡəkˌɔmənən zɪç bəkvˈɛmtən . 
ˈɑdəlˌaɪdə tˈɑts mɪt lˈaɪçtɜ ˈɑːɾt , ʊnt lˈaxtə dan zˈɛlpst ˌyːbɜ iːɾ ɡəbɾˈɔxnəs dˈɔøtʃ . 
lˈaʊrɛtə bəʃvˈeːɾtə zɪç ˌyːbɜ diː ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪplɪçən ˈʊmɡˌaŋs fyːɾ ɡəbˈɪldətə ɡˈaɪstɜ . 
» diː vˈaɪbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən « ʃpɾˈɑːx ziː » hˌɑːbən ˌaɪnə zoː ɛɾbˈɛɾmlɪçə klˈaɪnə ˈanzˌɪçt dɛɾ vˈɛlt , vˌɛɾdən zoː bɾˈaɪt ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː dɛɾ ɡəbˈɪldətərə lˈiːɡən ˌoːdɜ ɡˌants fˈalən lˈɛst , zɪnt ɛntvˈeːdɜ tsuː ɡəʃpˈant , ˌoːdɜ vˈeːɡeːtˌiːrən ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən ʃlˈafhaɪt ; 
viː zˌɔl man mɪt ˌiːnən ˈaʊskˌɔmən ? 
« 
ˈɑdəlˌaɪdə nˈɑːm diː paɾtˈiː ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ deːmzˈɛlbən nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn zˌaɪnə ˈanzˌɪçt dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ fɛɾhˈɛltnɪsə nˈɪçt diː kɾˈaft ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnlɪçən blˈɪks hɑːbə . 
» bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ɪn vˈɛlçəm lˈɪçt ʊns diː vˈɛlt ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs , dɑː ˌʊnzɜ ɡˈaɪst nˈuːɾ tsuː deːn ˌɪnfiːniːmˈɛnt pˈeːtiːts ɡəbˈɪldət vˌɪɾt , ʊnt viː jˈeːdəs rˈɛçtlɪçə vˈaɪp , das zˌaɪnəm ɡˈatən ˌoːdɜ zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈytslɪç vˌɛɾdən vɪl , zɪç tsuː deːn ˈʊnˌeːdəlstən deːtˈaɪs dɛs hˈaʊsvˌeːzəns fɛɾʃtˈeːən mˈuːs . 
vˈeːɾ zoː zˈeːən mˈuːs , dɛɾ vˌɪɾt dɔx ɡəvˈiːs tsuːlˈɛtst aɪn moːrˈɑlɪʃɜ mˈyːoːps . 
« lˈaʊrɛtə hˌatə , viː ˈalə dˈɪkhɔøtˌɪɡə ʊnt ɛɾtfˈɑːlə vˈaɪbɜ tˈuːn , jˈeːdəs fˈaɪnərə kˌoːloːrˈɪt ɪm fɛɾdˈaxtə dɛs ʃmˈɪnkəns ; 
ziː lˈiːs ɛs zɪç aʊf ˈʊnfˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɛɾkən , das ziː diː frˈɛmdə fyːɾ ɡəʃmˈɪŋkt hˈiːlt . 
ˈɑdəlˌaɪdə ˈantvɔɾtətə ɡˌants ˈʊnbəlˌaɪdɪçt : 
» ʊnt vɑːrˈʊm nˈɪçt , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ? 
hˌɛtə diː natˈuːɾ miːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˌaɪnən mˈaŋəl ɡəlˈasən , vˈyɾdə ɪç iːm ˈoːnə bədˈɛŋkən nˈaxhɛlfən , vˌaɪl ɪç ɛs fyːɾ vˈaɪbɛspflˌɪçt hˈaltə , mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː hˈypʃ als mˈøːklɪç zˈaɪn tsuː lˈasən , ʊnt vˌaɪl ɪç das rˌɔtaʊflˈeːɡən , ɪn zoː fˈɛɾn ɛs dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ˈʊnʃˌɛːtlɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , fyːɾ nˈɪçt ʃtɾˈɛːflɪçɜ hˈaltə , als jˈeːdəs ˈandərə mˈɪtəl , vˈoːd??ç viːɾ deːn zˈɪnən ʃmˈaɪçəln vɔlən . 
ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ jeː ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ʃmˈɪŋkə , vɔltə ɪç mˈeːɾ ʃˈaɪnən , als zˈaɪn ; 
ɪç vˈyɾdə mˌaɪnən bəʃˈytsɜn nˈiː vˈiːdɜ ɪn diː ɡˈyːtɪɡən ˈaʊɡən blˈɪkən kˈœnən . 
lˈeːɡən ziː ˈɔøsɜlˌɪç ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊf , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ; 
ɛs vˈyɾdə ˌiːnən rˈɛçt ɡˈuːt klˈaɪdən . « 
ˌʊntɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʊnt ˈandɜn nɔx ɛɾhˈaɪtɛɾndɜn ɡəʃpɾˈɛçən vˌ??də ˈɔnkəl ɡˌants bəɡˈaɪstɜt , ʊnt fˈɪŋ vˈɪɾklɪç ʃˌoːn ˈan , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ɛntfˈɛɾntərə tsˈɪmɜ nˈaxtsʊʃˌʊrən . 
ˈɑdəlˌaɪdə ʊnt fˈɛɾdiːnˌant fɔn rˈeːtɑːl , ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈuːdɜ , hˌatən ˈalən nˈɔøəs , rˈaʃərəs lˈeːbən mˈɪtɡətˌaɪlt ; 
nˈuːɾ ˈalbɜt alˈaɪn ʃˈiːn nˈɪçt ɡˌants tsvˈaŋfrˌaɪ . 
ˈʊnbəˌoːbaxtət vɑːɾ ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt dˈystɜ , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃˈiːn ˈɛtvɑːs tsuː ˈaɾbaɪtən , das diː tsˈaɪt ˈeːɾst dɑːrˈaʊs lˈɔsvɪndən zˌɔltə . 
lˈɪndənhˌaɪn mˈaxtə tsuːˈeːɾst diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ɛs tsˈaɪt vˌɛɾdə , an ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən lˌeːbənsplˈɑːn tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɛɾ ʃlˈuːk ˈalbɛɾtˌiːnən fˈɔɾ : 
ziː vɔltən mɪt deːm klˈaɪnən kɾˈaɪs dɛɾ frˈɔøndə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː rˈatə ɡˈeːən . 
» ˈɑːbɜ viː ˈɪsts miːɾ dˈɛn ? 
ˈalbɜt hat zɪç jˈɑː ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən nˈɪçt zˈeːən lˈasən ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɔx nˈɪçt kɾˈaŋk zˈaɪn ? 
« diː vˈaɪbɜ bəɡɾˈaɪfən mɪt ˌiːrəm rˈɪçtɪɡən tˈaktə zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
ˌalbɛɾtˈiːnə fˈyːltə , das ˈɛtvɑːs fˌɔɾ zˈaɪ , voːbˈaɪ ziː ˈaɪnbˌyːsən vˈyɾdən . 
ziː rˈeːdətə lˈɪndənhˌaɪn tsˈuː , ˈalbɜt ʊm zaɪn ˈaʊsblˌaɪbən tsuː bəfrˈɑːɡən . 
» vˌoː ʃtˈɛkst duː ˈalbɜt ? 
ʃtˈɛlə dɪç ˈaɪn ; 
duː zˌɔlst dɛɾ kɔnfeːrˈɛnts bˈaɪvoːnən , diː viːɾ hˈaltən vɔlən , ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən lˌeːbənsplˈɑːn tsuː ɛntvˈɛɾfən ; 
dɛn das ˌʊnzɜ blˈaɪbən nˈɪçt hˈiːɾ ɪst ʊnt zˈaɪn kˌan , vˈaɪst duː . 
viːɾ vɔlən fˈɔɾt , dɪç ˈɑːbɜ , dɛɾ duː ʊns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç bɪst , nˈɪçt tsuːrˈyklˌasən . 
zˈiːə tsˈuː , viː duː das ˈaɪnrˌɪçtəst . 
ɛs hˈɔfət aʊf dɪç ʊnt hˈarət 
dˈaɪn 
dɛɾ dˌaɪnə lˈɪndənhˌaɪn « 
an lˈɪndənhˌaɪn ! 
» ˈoː , das duː zoː ɡˈuːt bɪst , das ˌalbɛɾtˈiːnə zoː ɡˈuːt ɪst , das iːɾ ˈalə zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç zˈaɪt ! 
ʊnt ɪç dɔx ˌaɪnən lˌeːbənsplˈɑːn ɛntvˈɛɾfən mˈuːs , dɛɾ mɪç vˈaɪt ˌaʊs ˈɔørəm kɾˈaɪzə rˈykt ! 
hˈøːrə mɪç ˈan , lˈɪndənhˌaɪn , tsˈyɾnə miːɾ nˈɪçt , ʊnt ɡˈiːp miːɾ frˈɔøndɛsrˌat ! 
d??ç hˈɛnriːtən vˈaɪs ɪç , das ˌalbɛɾtˈiːnə diːɾ ˈalə fˈɔlɡən dˌaɪnəs fɛɾmˈaɪntən tˈoːdəs mˈɪtɡətˌaɪlt hat . 
ɪç lˈɛɾntə ziː kˈɛnən ʊnt hˈiːlt ziː fyːɾ aɪn mˈɛːdçən dɛɾ famˈiːlɪə , baɪ dɛɾ ziː lˈeːptə . 
maɪn lˈoːs vɑːɾ mɪt deːm ˈeːɾstən vˈɔɾtə , das ziː ʃpɾˈɑːx , ɡəvˈɔɾfən . 
ziː vˌɪɾt dˈiːɾs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das maɪn bətɾˈɑːɡən iːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌaʊx nˈɪçt fɔn fˈɛɾn ˈɑːnən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ nˈaxhɜ , als ɪç ɪn iːɾ dˌaɪnə vˈɪtvə ɛɾkˈantə , nˈɪçt ʃtɾˈɑːfbɑːɾ , ziː tsuː lˈiːbən . 
ʃtɾˈɑːfbɑːɾ ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɛs , diː ɡˈatɪn mˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː lˈiːbən ; 
ʊnt vˈyɾt ɪç , mˈyst ɪç das nˈɪçt , vˌɛn ɪç mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə nˈɔøə blˈytən dˌiːzəs tɾˈɛflɪçən ɡˈaɪstəs , dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ zɪç fˌɔɾ miːɾ ɛntvˈɪkəln zˈɛːə . 
lˈɪndənhˌaɪn , ɪç vɑːɾ bərˈɛçtɪçt tsuː hˈɔfən ; 
ziː vɑːɾ diː mˈaɪnə , ɛɾʃˈiːnst duː nˈɪçt . 
fˈyːlst duː diː ɡlˈuːt , tsuː dɛɾ dˌiːzə hˈɔfnʊŋ mˌaɪnə lˈiːbə ˈanfˌaxtə ? 
frˈaɪlɪç hɑːbə ɪç ziː tˈiːf ɪn maɪn ˈɪnɜstəs hˈɛɾts tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ; 
ˌɑːbɜ vˌɪɾt ziː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə zɪç nˈɪçt fˈoːɾdɾˌɛŋən vɔlən ? 
zˌɔl ɪç deːn kˈampf ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə nˈɔø bəɡˈɪnən mˈysən ? 
vˌɛɾdə ɪç ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ˈɪndeːs zoː fˈiːl lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ vˈaltət , diː kɾˈaft hˈɑːbən , mˌaɪnə ɡəfˈyːlə mɪt ɛɾfˈɔlk tsuː bəkˈɛmpfən ? 
ɪç kˈɛnə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas nɔx ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˌan , dɑːrˈʊm lˈɑːs mɪç ɔøç flˈiːən , vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə , vˌaɪl ɪç ˈɔørɜ ˈaxtʊŋ nɔx vˈɛɾt bɪn , vˌɛːrənt ɛs nɔx ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːt ; 
ɪm kˈ??tsən vˈyɾdə ɛs fɪlˈaɪçt nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˈeːɾ ˈaʊfhˌøːrən kˈœntə , ˈalbɛɾtˌiːnən tsuː lˈiːbən , hat nˈiː diː lˈiːbə ɡəkˈant . 
ɡəhˈɑːp 
dɪç vˈoːl ! 
daɪn ˈalbɜt . « 
» an ˈalbɜt ! « » zˈaɪ nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪç , duː ɡˈuːtɜ ! 
ɪç vˈaɪs ˈaləs ; 
ʊnt ˈeːbən , vˌaɪl ɪç ˈaləs vˈaɪs , mˈʊst duː , zˌɔlst duː blˈaɪbən . 
ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt kˈɛnə ˈalbɛɾtˌiːnən ; 
ʊnt ˈeːbən vˌaɪl ɪç ɔøç bˈaɪdə kˈɛnə , zˌɔlst duː ʊnt mˈʊst duː blˈaɪbən , ʊnt mɪt ʊns lˈeːbən , viː ˈɪmɜ . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , zoː vˈeːnɪç das deːn fɛɾlˈiːptən ˈaɪnɡˌeːt ; 
d??ç tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊx ʃtˈʊmpft zɪç dɛɾ ʃtˈaxəl ˈap , deːn diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt ʊnt diː , ˌyːbɜ diː fɛɾlˈiːptən vˈaltəndə , fˌantazˈiː bɪs tsʊm ˈʊnlˌaɪtlɪçən ʃˈɛɾft . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , blˈaɪp baɪ ˈʊns ! 
duː bɪst kˈaɪnəs ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçəs fˈɛːɪç ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç . 
diː fˈaɪnə ɡɾˈɛntsliːnˌɪə , vˈɛlçə iːɾ fˈaɪnɜ zˈɪn tsvˈɪʃən deːm ɡˈatən ʊnt deːm frˈɔøndə tsˈiːt , vˌɪɾt diːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən ʊnt dɪç ʃtɾˈɛŋ ɪn dˌaɪnən ɡɾˈɛntsən bəʃrˈɛŋkən . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈʊnfɛɾhˌaltənə ˈɔøsərˌʊŋ ˌiːrɜ hˈɛɾtslɪçən tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dˌaɪnəm frˈɔøndə , vˌɪɾt diːɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋ ɡəʃtˈatən . 
vˌɛn ˈalbɛɾtˌiːnəns lˈiːplɪçɜ rˈaɪts dɪç ɛnttsˈykt , vˌɪɾst duː dɑːnˈeːbən ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪnən fˈeːlɜ bəmˈɛɾkən ; 
ziː ɪst aɪn lˈiːbɜ ˈɛŋəl , dɛɾ bəʃtˈɪmt ɪst , mˌaɪnəm lˈeːbən ɡlˈants tsuː ɡˈeːbən ʊnt klˈaɾhaɪt ; 
ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx aɪn vˈaɪp . 
dˈɛsən vˌɪɾt dɪç dɛɾ tˈɛːklɪçə ˈʊmɡˌaŋ bəlˈeːrən . 
ˈalbɜt , zoː viː ɪç ɔøç kˈɛnə , vˈɛːrə ɛs nˈaɪt , ɛɾbˈɛɾmlɪçə mˈɪsɡʊnst , vˌɛn ɪç das ʃˈøːnə , frˈɔøntlɪçə fɛɾhˈɛltniːs , dɑːrˈɪn iːɾ ˈoːnə mɪç ʃtˈandət , tsɛɾrˈaɪsən zˌɔltə . 
lˈɛɾnə dɪç zˈɛlpst kˈɛnən ʊnt ʃˈɛtsən ; 
duː bɪst nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ ɪn dɛɾ flˈʊxt zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt zˈuːxən mˈystə . 
dˈɛŋkə 
diːɾ mˌaɪnən frˈɔønt zˈoː , viː ɪç iːn miːɾ dˈɛŋkə . 
ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ zˈaɪ dɛɾ bˈʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt dˌaɪnəm lˈɪndənhˌaɪn . 
« 
ˈalbɜt ɡˈɑːp zɪç nˈuːɾ nɑːx lˈaŋəm kˈampfə . 
ɛɾ vɔltə ˈɪmɜ nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , das diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ɡˈynstɪɡɜ , als das bˈaɪaɪnˈandɜlˌeːbən zˈaɪ . 
mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ zˈɑːɡtə , als ziː ɡəfrˈɑːkt vˌ??də , lˈɛçəlnt : zoː fˈiːl ziː dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən , ɡlˈaʊptə ziː , dɛɾ hˈaʊptman hɑːbə rˈɛçt . 
jˌɛtst mˈaxtən diː frˈɔøndə ˈɛɾnstlɪçə ˈanʃtˌalt , ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈaltbɑːrən lˌeːbənsplˈɑːn ˌyːbɜˈaɪntsuːkˌɔmən ; 
ʊnt bˈalt kˌɑːm fˈɔlɡəndəs tsuː ʃtˈandə . 
ˈʊlmənhˌoːɾst bətsˈoːk zaɪn ɡˈuːt ; 
lˈɪndənhˌaɪn kˈaʊftə aɪns ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft , ʊnt ɛɾʃtˈant tsˈuːɡlaɪç deːn lˈantzˌɪts , vˈɛlçən dɛɾ ˈɔnkəl ɪn zˌaɪnəm vˈoːlʃtˌandə bəzˈɛsən hˌatə , voːrˈaʊf ɛɾ iːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɛtstə . 
mˈɑdɑːmə ˈɔølɜ , an diː ˈɑdəlˌaɪdə zɪç ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɡəkˈɛtət hˌatə , vˈoːntə mɪt dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ˌeːleːɡˈantən pˈɑvɪlˌoːn aʊf lˈɪndənhˌaɪns ɡˈuːtə ; 
ʊnt rˈeːtɑːl , dɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˈiːt , diː ɛɾ vˌeːɡən dɛs ʃlˈɛçtən ʃtɾˈaɪçəs mɪt deːn ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən bɾˈiːfən , nˈɪçt vˈiːdɜ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə lˈaɪdən kˈɔntə , zoː fˈiːl ˌalbɛɾtˈiːnə diː ʃtɾˈɑːfbɑːrə ˌaʊx ɛntʃˈʊldɪçtə ʊnt fyːɾ ziː bˈɑːt , fɛɾkˈaʊftə zaɪn ɡˈuːt ʊnt vˈoːntə baɪ ˈʊlmənhˌoːɾst . 
dɑː vɑːɾ dɛn ˈɪmɜ ˌaɪnɜ ɪn ʊnt d??ç deːn ˈandɜn ɡlˈyklɪç , ʊnt nˈuːɾ lˈaʊrɛtə zˈɛːətə tsuːvˌaɪlən ˈʊnkɾˌaʊt ˌʊntɜ deːn vˈaɪtsən . 
ˈɔnkəl dˈɛmrɪç fˈant deːn plˈɑːn zoː dˈeːliːtsˌiːøːs , lˈeːptə vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʊnt fɛɾjˈyŋtə zɪç ɡˌants zoː an deːm rˈaɪnən fˈɔøɜ ˌaʊs ˈɑdəlˌaɪdəns ˈaʊɡən , das ɛɾ ˈɔft ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs ˈaʊfɡəvˌɛɾmtən hˈɛɾtsəns zaɪn ˈaltəs : » dˈɑmøːtˌɑːs vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsˈaɪt « mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə ˈanʃtˌɪmtə , ʊnt zɪç frˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ ɛs deːn dˈɑːmən nɑːx dɾˈaɪɜlˌaɪ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən , mɪt altfˈɛːtɜˌɪʃən manˈiːrən fɛɾbɾˈɛmt , fˈoːɾzˌɪŋən kˈɔntə . 
muːzˈiːk , mˌɑːleːrˈaɪ , voːrˈɪn ˌaʊx nˈuːn ˌalbɛɾtˈiːnə ˈanfˌɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsuː vˌɛɾdən , ˈɛɾnstə vˈɪsənʃˌaft , lˈaɪçtɜ ʃˈɛɾts , klˈaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə ˈyːbʊŋən , lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçəs tɾˈaɪbən ɡˈɑːbən deːm , ˈoːnə deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ mˈʊsən zoː ˈaɪnfˌœɾmɪç hˈɔøzlɪçən lˈantlˌeːbən mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt rˈaɪçən ɡənˈuːs . 
ˈaɪntɾˌaxt pflˈantstə ˌyːbɜ ˈal diː frˈiːdənspˌalmən hˈɪn , ʊnt zˈɛlpst lˈaʊrɛtəns ɡˈaɪst ʃˈiːn ˌʊntɜ dɛɾ mˈɪldə dˌiːzəs hˈɪməls fɔn zˌaɪnɜ ʃˈɛɾfə tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈɔpʃoːn deːm ˈʊnɡəˌaxtət ˈɔnkəl ziː ˈɔft zˌaɪnən pfˈɑːl ɪm flˈaɪʃ ʊnt deːn klˈɔts an zˌaɪnən bˈaɪnən nˈantə , ʊnt fɔn hˈɛɾtsən vˈynʃtə , das aɪn fɔn ɡˈɔt ʊnt ˈalən vˈaɪbɜn fɛɾlˈasənɜ zɪç dɔx ɛɾbˈaɾmən ʊnt ziː iːm ˈapnˌeːmən mˈœçtə . 
ˌɔp ˈɪɾɡənt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː fyːɾ iːn ʊnt diː ˈaɾmə hˈaɾtsɪnˌɪɡə ɡɾˈyntə , vˌɛɾdən viːɾ ɪm fˈɔlɡəndən kˈɑpiːtəl ɛɾfˈɑːrən . 
» zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , ˈʊlmənhˌoːɾst , vˈas ˈɪsts , das ziː jˌɛtst zoː hˈɔøfɪç fɛɾʃtˈɪmt ʃˈaɪnən , ʊnt ˈɔft mˈɪtən ɪm frˈoːən ɡəʃpɾˈɛç zɪç ˌaɪnɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən lˈaʊnə ˌyːbɜlˈasən , diː ʊns ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾkˈymɜt ? « frˈɑːktə hˈɛnriːtə . 
ˈalbɜt ɛɾrˈœtətə , lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zˈanft aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ . 
» mˈɔɾɡən zˌɔlən zˈiːs ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː miːɾ hˈɛlfən vɔlən ? « 
 » vˌɛn ɪç kˌan , ɡˈɛɾn ! « 
ʊnt das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ ˈapɡəbɾˌɔxən . 
hˈɛnriːtə hˌatə ɡˌants ˈandərə bəzˈɔɾɡnɪsə , ʊnt fˈyːltə zɪç ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsəns , als ziː fˈɔlɡəndəs bˈɪlət ɡəlˈeːzən hˌatə . 
» lˈaɪzɜ bərˈyːɾt diː vˈaɪplɪçə hˈant vˈʊndə hˈɛɾtsən ; 
lˈaɪən ziː miːɾ diː ˈiːrɪɡə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ˌaɪnəs tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən , das zɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː miːɾ hˈɪnaɪkt . 
nˈiː ɡˈɑːp ɪç laʊrˈɛtən ˈanlˌɑːs , mɪç fyːɾ ˌiːrən lˈiːphɑːbɜ tsuː hˈaltən ; 
nˈiː fˈyːltə ɪç fyːɾ dˌiːzə nˈiːdɾɪçstə ˈalɜ vˈaɪbɜ ; 
das vˈɛːrə ziː mˈiːɾ , ˌaʊx ˈoːnə diː nˈɛːə ˌiːrɜ ˈɛŋlɪʃən kuːzˈiːnə ! 
ʊnt dˈɛnɔx mˈaxt ziː ˈanʃtˌalt , mɪç mɪt ʃtˈyɾməndɜ hˈant tsuː ɛrˈoːbɜn . 
ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , viː vˈaɪt ziː , ˈalɜ vˈaɪplɪçən dˈeːliːkˌɑtɛsə tɾˈɔtsənt , zɪç fɛɾɡˈɑːs . 
das mˈaxt mɪç baɪ ˌiːrəm ˈaɪntɾˌɪtə ʃtˈɪl , vˌaɪl ɪç mɪç ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ʃˈɛːmə . 
ˌiːrɜ tsˈaɾtaɪt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , tɾˈaʊə ɪç ɛs tsˈuː , das ziː deːn fɛɾˈɪɾtən zˈɪn zˈanft tsuːrˈykfˌyːrən vˌɛɾdən . 
tsuː hˈaɾt vˈɛːɾs mɪt mˈɛnlɪçɜ , mɪt mˌaɪnɜ hˈant . 
ˌyːbɜdeːm hat ziː zɪç , mˌaɪnɜ lˈaɪzən tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən nˈɪçt ˈaxtənt , miːɾ nˈuːɾ frˈɛçɜ ɛntɡˌeːɡən ɡəvˈɔɾfən . 
ˈʊnɡˌɛɾn vˈyɾdə ɪç ziː ɪndˈɛsən deːm ʃpˈɔtə dɛs ˈɔnkəls ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˈandərɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈeːən . 
ziː ɪst aɪn vˈaɪp , ˈalbɛɾtˌiːnəns fɛɾvˈantə ʊnt mˈuːs ɡəʃˈɔnt vˌɛɾdən . 
nɑːx mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə dˈaɾf aɪn mˈan diː fˈeːlɜ nˈɪçt ʃtɾˈɑːfən , diː ɛɾ fɛrˈanlˌast . 
lˈeːbən ziː vˈoːl ! 
fɔn ˌiːnən hˈɔft zˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ 
iːɾ ˈalbɜt fɔn ˈʊlmənhˌoːɾst . « 
hˈɛnriːtəns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɡɾˈoːs , nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ ˈalbɛɾtˌiːnəns , als ziː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn dɛɾ fɛɾʃˈɔlənən tˈantə ˈeːlɪsə ɛɾhˈiːlt . 
» bˈɪtə , bˈɪtə , zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə , nˈɪçtə ˈalbɛɾtˌɪnçən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn vˈɛlən zˈeːlɪɡən ɡənˈʊsəs , diː ˌyːbɜ miːɾ tsuːzˈamən ʃlˈuːɡən , ˈɔørɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
ˈatɛmlˌoːs , ɪn vˈɔnə ɡəlˈœst , ʃvˈeːpt maɪn ɡˈaɪst deːm dˌaɪnən vˈiːdɜ ɛntɡˌeːɡən ʊnt flˈeːt ʊm ˈaɪnklˌaŋseːlˌɪçkaɪt . 
duː ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈɛːɾst ziː mˈiːɾ . 
deːn bɾˈuːdɜ ɡɾˈyːsə mɪt deːm kˈuːs dɛɾ lˈiːbə . 
nˈɪçtə laʊrˈɛtən zˈɑːɡə ˈax ɡˈɔt ! 
diː ˈaɾmə ! viː vˌɪɾt iːɾ hˈɛɾts ɪn deːm ˌoːkeːˈɑːn dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɛɾrˈɛtəndən fˈɛlzən zˈeːnən ! 
diː ˈaɾmə ! 
! ! 
zˈɑːɡə iːɾ , vˌaɪl ɛs dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən mˈuːs , ɛs ɡˈɪŋə ˈʊnmˌøːklɪç ˈan , das dˈɔktoːɾ nˈɪçt mˌeːɾ maɡˈɪstɜ dˈɔktoːɾ vˈasɜmˌan ziː hˈaɪratən kˈœnə , viː ziː ɡˈɛɾn vɪl , vˌaɪl ɛɾ mɪç ʃˌoːn ɡəhˈaɪratət hat . 
diː mˈʊsən ʃlˈɔsən deːn ˈeːvɪɡən bˈʊnt . 
ˈax , vˈas ɪst diː lˈiːbə fyːɾ aɪn zˈyːsəs dˈɪŋ ! 
diː vˈɛlt nˈɛnt mɪç ˈalt . 
ˈalt ? 
vˈas ɪst das nˈuːn ? 
diː hˈylə , das klˈaɪt vˌɪɾt ˈalt ; 
dɛɾ ɡˈaɪst blˈyːt ɪn ˈeːvɪç ʃˈøːnɜ , jˈuːɡəntlˌɪçɜ fˈɔɾm . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈalt vˌɛɾdən vɪl , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə frˈaɪlɪç , das maɪn vˈasɜmˌan nˈɪçt ɡˌants das ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪst . 
zaɪn ˈɛɾnstɜ zˈɪn fɛɾʃmˈɛːt diː lˈaɪçtən blˈytən dɛs mˈaɪnɪɡən ; 
ˈɔft vˈɪndət ɛɾ miːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn vˈɛɾmʊt , vˌoː ɪç rˈoːzən bɾˈɛçən mˈœçtə ; 
ˈœftərɜ fˈyːɾt ɛɾ mɪç ˌʊntɜ lˈaʊbən fɔn sˈypɾɛsən , ʊnt lˈeːnt mˌaɪnə lˈaɪɜ an diː tɾˈɛːnənvˈaɪdən dɛɾ hˈɛɾbən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
mˈeːɾ nˈɛnt ɛɾ mɪç ˌaɪnə ˈʊnɛɾʃˌafənə kˈeːdɜ aʊf lˈiːbanˌoːn , dɛn ˌaɪnə rˈoːzə ɪm ˈaɪnzˌɑːmən tˈɑːlə ; 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx fɛɾˈeːrə ɪç deːn tˈɔørən ɡɾˈɛntsənlˌoːs . 
ɪç bˈɔøɡə mɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈɛɾkɜn ɡˈaɪst , ʊnt nˈaɪɡə mɪç , viː das tsˈaɾtə ʃˈɪlf ɪm ʃtˈ??mə . 
bəɡˈaɪstɜt d??ç diː nˈɛːə dɛs ɛmpyːrˈɛːʊm , ʃtɾˈeːbən ˌʊnzrə ɡˈaɪstɜ hɪnˈanvˌɛɾts , hɪnˈanvˌɛɾts ! 
! ! 
maɪn bˈɛɾtɾɑːm ˈaɾbaɪtət , ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˈaɪs ɡəzˈɑːkt , an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈeːpɪʃən tɾˈaʊɜʃpˌiːl , fɔn viː fˈiːlən ˈaktən , das vˈɪsən diː ɡˈœtɜ ! 
deːn ʃtˈɔf ɡˈiːpt diː kɾˈɪstlɪçə mˈytə , das vˈɛltɡeːrˌɪçt . 
ziː bəɡɾˈaɪfən , nˈɪçtə , viː rˈaɪç ! 
viː vˈeːnɪç ɛɾ deːm ˈyːbəlstˌandə dɛɾ loːkˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst . 
fɔn ˈɑdɑːm bɪs aʊf deːn zˈɔøɡlɪŋ dˌiːzɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndən , pˈast ˈaləs hɪnˈaɪn . 
deːn kˈoːrʊs ɡˈeːbən diː tsuːɾ rˈɛçtən , ʊnt diː tsuːɾ lˈɪŋkən ʃtˈeːəndən , deːn dˌiːzə lˈɛtstɜn als bˈœkə nɑːtˈyːɾlɪç nˈuːɾ mˈɛkɜn . 
ziː vˌɛɾdən tˈyçtɪç hɛrˈʊntɜ ɡəmˈaxt fɔm rˈɪçtɜ , ʊnt das ɡˈiːpt diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ . 
dɛn zˈeːən ziː , nˈɪçtçən , zˈɔnst ɛɾfˈyːrə man jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm diː ɡˈantsə skˈeːnə fɛrˈanʃtˌaltət ɪst . 
diː ʃˈɛːfçən tsuːɾ rˈɛçtən tˈantsən aɪn ʃlˈʊsbalət tsuː deːm kˈoːrʊs ʊnt zoːmˈɪt ɡˈuːt ! 
zˈɑːɡən ziː ɛs ˌɑːbɜ nˈiːmant ; 
ɛs zˌɔl ˌyːbɜrˈaʃən , vɪl bˈɛɾtɾɑːm . 
ˌaʊx ˈɔørɜ ˈeːlɪsə ɡˈaɪst pɾoːdˈuːkɪɾt ʊnt ɛɾzˈɛtst diː lˈaɪplɪçə dˌɛskəndˈɛnts . 
nˈɪçtçən , ɪç , ɪç ʃvˈɛɾmə ˌaɪnən roːmˈɑːn , viː mˌaɪnə rˈaɪçə fˌantazˈiː iːn miːɾ hˈɪntsaʊbɜt . 
viːɾ vɑːrən bɪs jˌɛtst ɪn deːm vˈɑːn , mˌaɪnə lˈiːbə , das vˈeːzən dɛs roːmˈɑːns vˈɛːrə natˈuːɾ ʊnt tɾˈɔøəs zˈɪtənɡˌeːmɛldə . 
ˈoː ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
rˈɪçaɾdzˌoːn ʊnt dɛɾ ɛɾtsɡˈeːmaɪnə fˈiːldɪŋ zˌɔltən jˌɛtst ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt lˈɛɾnən . 
ˌiːrən ˈapɡəʃmˌaktən dɪktsjˈoːnən zˈiːt mˈɑns ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən blˈɪk ˈan , das ˌiːrə fɛɾfˈasɜ ˈɛŋlɛndɜ zɪnt , ɪn ˈɛŋlant ʃrˈiːbən ʊnt fɔn ˈɛŋlɛndɜn ɡəlˈeːzən zˈaɪn vɔltən . 
das ɪst nˈuːn ˈeːbən ˈʊnrˌɛçt . 
ɛs mˈuːs ˈaləs rˈaɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃ , rˈaɪn poːˈeːtɪʃ zˈaɪn . 
lˈiːbɜ mˈuːs man ʃrˈɛŋkə ʊnt kˈɔmoːdən rˈeːdənt ˈaɪnfˌyːrən , ˈeːə mˈɑns deːn pɛɾzˈoːnən ˈanmˌɛɾkt , vˈeːɾ ziː zɪnt , ʊnt vˈas ziː vɔlən ? 
ʊnt dan , zoː mˈuːs ˌaʊx diː moːrˈɑːl nˈɪçt zoː fˈuːdɜvˌaɪzə dɑːrˈɪn ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt lˈiːɡən . 
dɑːdˈ??ç ɛntʃtˈeːt dan diː rˈaɪnə mˈɛnʃhaɪt . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , nˈɪçtçən , diː vˈeːnɪɡən fiːɡˈuːrən , diː ɪç tsuː mˌaɪnəm roːmˈɑːn bɾˈaʊxə , zˌɔlən , zoː tsuː zˈɑːɡən , viː diː fiːɡˈuːrən ɪm pˈʊpənʃpˌiːl , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːbən , an ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən dɾˈat , ʊnt ˌiːrəm tˈuːn ʊnt lˈasən zˌɔl kˈaɪnɜ ˈapmˌɛɾkən , ˌɔp ziː ɪn jˈeːnə ˌoːdɜ dˌiːzə rˌeːɡiˈoːn ɡəhˈøːrən . 
dɑː fɛɾmˈaɪdə ɪç dan diː ɡəmˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt ʊnt vˈaɪçə deːm plˈatən kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən lˈeːbən ˈaʊs . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
tɾˈœstə laʊrˈɛtçən ! 
zˈɑːɡə iːɾ , ziː zˌɔl zɪç an deːm dˈʊft mˌaɪnəs ɡlˈyks ɛɾlˈɑːbən , ʊnt ʃrˈaɪbən , ʃrˈaɪbən ; 
ɛs fˈylt kˈyçə ʊnt kˈɛlɜ . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
diː dˈaɪnɪɡə , ɪm rˈoːzəndˌʊft dɛɾ frˈɔødə ˈeːlɪsə vˈasɜmˌan . « 
ˈalbɛɾtˌiːnəns bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzən bɾˈiːf ʊnt ˌiːrə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˌiːrɜ kuːzˈiːnə , ɛntɡˈɪŋ lˈɪndənhˌaɪn nˈɪçt . 
zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vˌ??də dɑːdˈ??ç ɛɾrˈeːkt ʊnt ziː kˈɔntə iːm diː mˈɪthaɪlˌʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
 » mˈɪsfɜstˌandən , tˈantə ! ˈapɛɾmˌɑːls mˈɪsfɜstˌandən ! « rˈiːf ɛɾ . 
» ˈoː , iːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən , ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstɜ , viː vˌɛɾdət iːɾ fɛɾʃtˈandən ʊnt fɔn klˈaɪnmaɪstɜn ʊnt pfˈʊʃɜn ɡəhˈuːdəlt ! 
bˈɪtət fyːɾ ˈʊns ! « 
lˈaʊrɛtəns ˈʊnɡlˌyklɪçə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn vɔltə ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə dˈeːmytˌɪɡʊŋ . 
aɪn dɾˈɪtɜ bɾˈiːf an ziː zˈɛlpst kˌɑːm ˈan . 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ! 
dˈeːroː ˈanfrˌɑːɡə nɑːx lˈɛsɪŋ , zˈiːə mˈɪnɑː fɔn bˈaɾnhɛlm , ˌɔp ɪç kˈaɪnə frˈaʊ vˈɑdiːˌʊs bɾˈaʊxə ? 
ɪst zoː ˈɛçt kˈoːmɪʃ , zoː vˈɑːɾhaftˌɪç nˈaɪf , das viːɾ , mˌaɪnə fɛɾlˈoːptə frˈaʊ bɾˈaʊt , mˈɑdɑːmə ˈantoːnˌiː ʃpˈyɾhaʊs ʊnt ɪç , ziː nˈɪçt ɡənˈuːk hˌɑːbən bəvˈʊndɜn ʊnt bəlˈaxən kˈœnən . 
nˈaɪn , mˌaɪnə ɡəʃˈɛtstə ! 
ɪç bɾˈaʊxə kˈaɪnə frˈaʊ vˈɑdiːˌʊs , zˈɪnteːmˌɑːl mɪç dɛɾ hˈɪməl ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ fɛɾzˈɔɾkt hat , diː zoː jˈʊŋ , als ʃˈøːn , zoː rˈaɪç , als klˈuːk ɪst . 
dɛɾ vˈɛɡvɜfəndə ʃtˈɔlts , mɪt deːm ziː zˈɔnst deːm ˈaɾmən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ vˈɑdiːˌʊs bəɡˈeːɡnətən , vˌɪɾt ˌiːnən nˈɪçt vˈaɪtɜ tsˈuːɡeːrˌɛçnət , zoː vˈeːnɪç , viː dɛɾ kˈuː dˈeː dˈeːzɛspˌoːiːɾ , voːmˈɪt diː ˈaltɛɾndə jˈʊŋfɜ bɾˈandbɾiːfə ˈaʊsʃˌɪkt . 
mˌaɪnə ˈantoːnˌiː ɪst ɪn deːm fˈal , ˌaɪnɜ kˈamɜjˌʊŋfɜ tsuː bədˈyɾfən ; 
fˈyːltən ziː zɪç ɡəʃˈɪkt tsuː dˌiːzɜ ʃtˈɛlə , zoː zˌɔl ziː ˌiːnən ˈʊnfɛɾhˌaltən zˈaɪn . 
das fɛɾɡˈaŋənə zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən . 
mɪt deːm ɡˈʊtmytˌɪçstən ˈɛɾnst bˈiːtət ˌiːnən tsuː ˌiːrəm rˈeːtlɪçən ˌʊntɜkˈɔmən diː hˈant iːɾ sˌypɾiːˈɑːn vˈɑdiːˌʊs . 
« 
lˈaʊrɛtə vɑːɾ bɾˈaʊn fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ ; 
ziː kˈɔxtə vˈʊt , ʊnt dɾˈoːtə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˌɛksploːzjˈoːn , diː dɛn ˌaʊx bˈalt ɛɾfˈɔlktə , ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː hˈɔøzlɪçən frˈiːtlɪçən flˈuːrən fɛɾdˈɛɾbənt ɛɾɡˈoːs . 
viː ˈalə ɡəmˌaɪnə ɡəmˈytɜ , fˈant ziː ɪn ˈaləm ˈaʊsɜ zɪç diː ʃˈʊlt , nˈuːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ˈɑːnətə ziː ziː nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ nˈɪçt klˈuːk ɡənˈuːk , diː dˈɛɾbə vˈaɪzʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾˈaɾbaɪtən ; 
zoː zˈeːɾ diː frˈɔøndɪnən ɛs tsuːrˈyk tsuː tɾˈaɪbən zɪç bəmˈyːtən , vˈaɾt ziː nˈɪçt rˈuːɪç , bɪs ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən , zˈɛlpst diː ɡərˈɪŋstə dˈiːnstmakt , mɪt ɪn ˌiːrən ˈʊnmˌʊt ʃtˈɪmtən ʊnt deːn fɛɾbɾˈɛçɜ mɪt ɛntˈeːrəndən nˈɑːmən nˈantən . 
viː zˌɔltən diː frˈɔøndɪnən ɛs vˈɑːɡən , iːɾ fɔn deːn bˈaɪdən ˈandɜn bɾˈiːfən kˈʊndə tsuː ɡˈeːbən ? 
» 
ʃvˈɛstɜ lˈiːsçən hat ˈalzoː deːn vˈasɜmˌan vˈɪɾklɪç ɡəhˈaɪratət ? « zˈɑːɡtə ˈɔnkəl ˌyːbɜ tˈɪʃə . » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾlˈeːɡən . » das zɪç ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə ! « rˈiːf lˈaʊrɛtə kˈɛk . 
» dɑː mˈuːs diː ɡˈuːtə tˈantə rˈɛçt hˈaɪratslˌʊstɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn ! 
man lˈeːɡə ˌiːrə jˈɑːrə miːɾ nɔx tsvˈaɪmɑːl tsˈuː , ɪç mˈœçtə deːn peːdˈantɪʃən nˈarən nˈɪçt . 
an iːm lˈiːkt ɛs nˈɪçt , das ɪç tˈantən nˈɪçt tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən bɪn ! « 
dˈɛmrɪç rˈyktə aʊf deːm ʃtˈuːl hˈiːɾ hˈɪn , dˈɔɾt hˈɪn , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt fˈɪŋ ˈan : » nˈɪçtə , ɛs vɪl dɔx fɛɾlˈaʊtən « ˌalbɛɾtˈiːnə ɛɾʃrˈɑːk , ɡˈɑːp ˈɑdəlˌaɪdən ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːbə ʃˈalk bɾˈaxtə deːm ˈɔnkəl zˌaɪnən ˈaltən ʃpɾˈʊx : kˈeː , kvˈeː nˈuːs ˈaɪmoːns ! 
tsˈuː , ɪn deːn ɛɾ zˈɔɡlaɪç ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
diː ʃtˈɪmʊŋ vˌ??də nˈuːn hˈaɪtərɜ , das ɡəvˈɪtɜ fɛɾtsˈoːk zɪç , ʊnt lˈaʊrɛtə vɑːɾ fyːɾ dˌiːzəs mˈɑːl lˈɔsɡəlˌasən . 
» vˈas fyːɾ mɪç dɛn nˈɪɾɡənt fˈoːɾhˌandən ɪst , zˌɔlən diː ˈandɜn ˌaʊx nˈɪçt hˈɑːbən ! « ʃpɾˈɑːx lˈaʊrɛtə , ʊnt zˈɑtanˌɑːs lˈɛçəltə ɪn zˌaɪnɜ hˈœlə , ʊnt dɛɾ frˈɔøntlɪçə hˈoːriːtsˌɔnt ˌyːbɜ deːn hˈɔøptɜn dɛɾ lˈiːbən , mɪt dˌeːrən ʃˈɪkzɑːl viːɾ ʊns bəʃˈɛftɪɡən , ʃˈiːn zɪç ʃˌoːn ˌɔp deːm ˈʊnɡlˌykʃvaŋɜn fˈoːɾzˌats tsuː ʃvˈɛɾtsən . 
lˈaʊrɛtə hˈiːlt vˈɔɾt . 
ˌyːbɜˈal tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˌoː ziː ˌʊntɜtsuːkˈɔmən zˈuːxtə , ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt , vˈaɾf ziː , vˌoː ziː nˈuːɾ bɾˈɛnstɔf ˈɑːnətə , diː fˈʊŋkən dɛs ˈaɾɡvoːns ʊnt dɛɾ tsvˈiːtɾaxt , diː ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ˌaɪnən hˈeːɾt hˌatən , bədˈɛçtɪç hɪnˈaɪn , ʊnt blˈiːs ʊnt ʃˈyɾtə , bɪs ˈaləs ɪn lˈɪçtən flˈamən ʃtˈant . 
ɪm ɡˈantsən kɾˈaɪzə nˈantə man diː famˈiːlɪə lˈɪndənhˌaɪn ʊnt ˈʊlmənhˌoːɾst diː ɡlˈyklɪçən ˌoːdɜ ˌaʊx diː ɡˈuːtən , ʊnt jˈeːdəm ʃˈiːns ɡəvˈɪn , ɪn ˌiːrə mˈɪtə ˈaɪnɡəlˌasən tsuː vˌɛɾdən . 
lˈaŋə hˈiːsən ziː nɔx zoː fyːɾ jˈeːdən nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊtən , als lˈɛŋst ʃˌoːn diː ʃtˈytsən jˈeːdəs hˈɔøzlɪçən ɡlˈyks , lˈiːbə ʊnt tsuːtɾˈaʊən , tsuː vˈaŋkən ˈanfˌɪŋən . 
ʃmˈɛɾtsfɔl ɪst diː ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnɜ viːdɜhˈɔlt bəʃtˈɛːtɪçtən ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs ˌʊntɜ deːm mˈɔndə nˈɪçts bəʃtˈɛndɪɡəs ɡˈiːpt . 
als dɛɾ kɾˈiːk ˈalbɛɾtˌiːnən fɔn ˌiːrəm ɡˈatən ʃˈiːt , hˌatə ziː , viː viːɾ ʃˌoːn vˈɪsən , nˈuːɾ das rˈoːzənfˌaɾbənə ʃˈøːnə ˈeːɾstə jˈɑːɾ dɛɾ ˈeːə mɪt iːm dˈ??çlˌeːpt . 
bˈaɪdə hˌatən zɪç nˈuːɾ ɪm ʃˈøːnstən lˈɪçtə , ɪm lˈaxəndstən kˌoːloːrˈɪt ɡəzˈeːən , dˈɛsən ˌɪntərˈɛsə d??ç diː ʃvˈaŋkəndə ˈaʊszˌɪçt ˌaɪnɜ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tɾˈɛnʊŋ d??ç deːn kɾˈiːk ˈɪmɜ nˈɔø bəlˈeːpt vˌ??də . 
ziː kˈantən ɪm ɡɾˈʊndə aɪnˈandɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç , ʊnt nˈuːɾ ɪn deːm lˈɪçtə , voːrˈɪn lˈiːbəndə zɪç zˈeːən , das hˈaɪst : ɪm ˈalɜroːmˌantɪʃstən . 
lˈɪndənhˌaɪn hˌatə ɪn deːm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt , voːrˈɪn ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt ˌiːrɜ kɾˈɛŋklɪçən mˈʊtɜ , dɛɾ frˈaʊ fɔn rˈeːtɑːl , dˈɛmrɪçs jˈyŋstɜ ʃvˈɛstɜ , zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːptə . 
kˈaʊm , das ziː deːn ˈaʊfənthˌalt dɛs ʃˈøːnən jˈyŋlɪŋs , deːn ziː nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən d??ç diː jˌɑluːzˈiːən ɡəzˈeːən hˌatə , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ˈɑːntə . 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən hˌatə diː ʊmɡˈeːbəndə ɡˈeːɡənt ɡənˈaʊ rˈeːkɔɡnˌɔskɪɾt , ʊnt nˈɪçt zˈoːbalt ɛɾfˈɑːrən , das ˌaɪnə lˈaɪphaftə lˈiːbɛsɡˌœtɪn hˈiːɾ nˌeːbən deːm tɾˈybzeːlˌɪɡən meːmˈɛntoː mˈoːriː ˌaɪnɜ kɾˈaŋkən mˈʊtɜ tɾˈoːnə , zoː lˈiːs ɛɾ zɪç baɪ deːn dˈɑːmən mˈɛldən . 
ɛɾ vˌ??də zˈeːɾ ɡˈuːtɪɾt ; 
ʊnt ʊm ˈɪɾɡənt aɪn bˈant ˈantsuːknˌypfən , ʃlˈuːk dɛɾ jˈʊŋə ˌɔfiːsˈiːɾ ˌaɪnən kɔmˌɛɾtstɾaktˈɑːt fˈɔɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛksəlˌʊŋ ɡˈaɪstɪɡɜ vˈɑːrə bətɾˈɑːf , dɑː bˈaɪdə tˈaɪlə bəzˈɪtsɜ ɡˈuːtɜ bˌɪblɪoːtˈeːkən vɑːrən , ʊnt ˌyːbɜdeːm lˈɪndənhˌaɪn ˈaləs nˈɔøstə , voːrˈan diː dˈɑːmən tsˈiːmlɪç ˈaɾm vɑːrən , hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ jˈʊŋə nˌɑːxbɑːɾ frˈaxtətə , ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ dɛɾ doːmˈɛstiːkən , zaɪn vˈɑːrənʃˌɪflaɪn ˈɪmɜ zˈɛlpst ɪn deːn hˈɑːfən ʊnt ɡənˈoːs zˌaɪnəs lˈoːnəs ɪn deːm ʃˈøːnən ɛɾrˈœtən dɛɾ zˈyːsən ˌalbɛɾtˈiːnə , diː deːm ʃˈøːnən bˈyːçɜmˌan diː tsuːfˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst ˈapnˌɑːm . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt nˈɑːm ˈeːbən ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ tsˈaɪçən ʊnt mˈɑlɜkˌʊnst baɪ ˌiːrɜ hˈɛnriːtə . 
dɑː tɾˈɑːf ɛs zɪç ˈɪmɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs , das lˈɪndənhˌaɪn ˈeːbən ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm kɔlˈeːɡiːˌʊm kˌɑːm , vˌɛn ˈalbɛɾtˌiːnəns ʃtˈʊndə ˌaʊs vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː ziː ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə vˈoːntən , zoː vɑːɾ nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ziː dɛs vˈeːɡəs tsuːzˈamən ɡˈɪŋən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːɡtə das ˈʊnfɛɾhˌoːlən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ʊnt diː mˈʊtɜ , diː kˈaɪnə pɾˈyːdə vɑːɾ , lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » dɛɾ lˈɪndənhˌaɪn vˈɛːrə miːɾ ʃˌoːn ˈeːbən rˈɛçt ; 
das ɛɾ ˌaʊx aɪn ˌɔfiːsˈiːɾ ɪst ! « 
 » ʊnt vɑːrˈʊm kˈaɪnən ˌɔfiːsˈiːɾ , mˈʊtɜ ? 
ɡˈiːpt ɛs , ˈaʊsɜ dˌiːzəm , ˌaɪnən ʃtˈant , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə kˈɑraktɜ ʊnt ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə dˈɛnkʊŋsˌaɾt am mˈaɪstən bˈaɪbeːˌaltən vˌɛɾdən kˌan ? 
kˌan dɛɾ zɔldˈɑːt nˈɪçt zoː frˈaɪ , zoː ɡərˈɑːdə , zoː kˈyːn fɛɾblˈaɪbən , als diː natˈuːɾ deːn mˈan ɡəmˈaxt hat ? « 
» vˌoː hˌɑːbən ziː dˌiːzə fˌiːloːzoːfˈiː hˈeːɾ , maɪn frˈɔølaɪn ? « zˈɑːɡtə diː frˈɔøntlɪçə mˈʊtɜ . 
» hast duː zoː ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ deːn nˌɑːxbɑːɾ nˈaxɡeːdˌaxt ? 
ɪç lˈɔøɡnə diːɾ nˈɪçt , das dɛɾ ʃtˈant ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡɾˈoːsə fˈoːɾtsˌyːɡə hat ; 
ˌɑːbɜ zˈiː nˈuːɾ , viː fˈiːl vˈɪtvən mˈaxt nˈɪçt dɛɾ bˈøːzə kɾˈiːk ! 
viː fˈiːl vˈɪtvən fɔn lˈeːbəndən mˈɛnɜn ! 
dɛn das , vˈas duː zˈɑːɡəst , ɡˈiːpt deːm aɪn ˈandərəs ʃtˈɛtçən , aɪn ˈandərəs mˈɛːdçən zˌaɪnə fˈɔlə kɾˈaft . « » ˈax , mˈʊtɜçən , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ fɛɾˈaɪnt ɪn zɪç diː fˈoːɾtsˌyːɡə zˌaɪnəs ʃtˈandəs mɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ dɛɾ frˈiːtlɪçərən klˈasə . « 
 » nˈuːn , ˌalbɛɾtˈiːnə , vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , ɛs vˈɛːrə miːɾ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnɡlˌyk , das dˌiːzə ˈɛdlə klˈasə nˈuːɾ ˈeːɾst bɾˈoːt bəkˈɔmt , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt mˌeːɾ bˈaɪsən kˌan ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːɡtə lˈʊstɪç : » mˈɑks ! « ʊnt hˈypftə , frˈoː , zoː fˈiːl ʃˌoːn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , an ˌiːrə ˈaɾbaɪt . 
ʊnt ɛs ɡəʃˈɑː , viː ziː ɡəvˈynʃt hˌatən . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈuːɾlaʊp , vˌoː lˈɪndənhˌaɪn diː ɛɾpʃˈaft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , ɛɾʃˈiːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɔfnən , ˈʊnɡəkˌynstəltən bəvˈɛɾbʊŋ ʊm diː ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn , ʊnt ɛɾhˈiːlt , ˈoːnə tsˈiːɾɛɾˌaɪ ʊnt bˈɪtə ʊm bədˈɛŋktsaɪt , aɪn hˈɛɾtslɪçəs jˈɑː ! 
diː fɛɾvˈɛlklɪçə rˈoːzənkˌɛtə ˈʊmʃlˌaŋ 
bˈaɪdə ; 
ziː tˈaʊməltən ɪn ˌiːrəm zˈyːsən dˈʊft dɑːhˈɪn . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃtˈaɾp bˈalt nˈaxhɜ , ʊnt iːɾ ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən , das , viː viːɾ vˈɪsən , lˈaɪdɜ ! 
baɪ ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʃtˈant , mˈaxtə ˈalbɛɾtˌiːnən ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡˈuːtən paɾtˈiː . 
nɑːx ˌaɪnəm ɪm zˈeːlɪçstən ɡənˈʊsə fɛɾlˈeːptən jˈɑːrə , bəkˌɑːm das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈɔɾdɾə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx . 
das jˈʊŋə pˈɑːɾ vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç . 
ˌalbɛɾtˈiːnə tsˈoːk , viː viːɾ vˈɪsən , tsuː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ʊnt iːɾ ɡˈatə ɪn deːn kɾˈiːk , dɛɾ , viːɾ kˌœnən ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ zaɪn ˌeːleːmˈɛnt vɑːɾ , als diː mˈɪɾtənlˌaʊbən fɔn pˈɑːfoːs . 
als zˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , viː ɛs iːm ʃˈiːn , ɪn zˈɪçɜhˌaɪt vɑːɾ , tsˈoːk ɛɾ mɪt hˈoːx ˈaʊfklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊnt deːn hˈɛl lˈoːdɛɾndən flˈamən dɛɾ kɾˈiːkslʊst , zˌaɪnən fˈɑːnən nˈɑːx . 
man zˈɑːɡə , vˈas man vɪl , dɛɾ kɾˈiːk , tsuː vˈasɜ ˌoːdɜ tsuː lˈandə , fɛɾvˈɪldɜt diː natˈuːrən , ɡˈiːpt deːm hˈaŋə tsʊm ˈʊnʃtˌɛːtən lˈeːbən nˈɑːrʊŋ , ɛɾhˈɛlt ɪn ʃtˈeːtɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt bəfrˈiːdɪçt nˈuːɾ d??ç ɡɾˈoːsə , ɛntʃˈaɪdəndə kˈɑtastɾˌoːfən ; 
nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt rˈiːzənmˌɛːsɪɡə ɡənˈyːkt deːn mˈɪtvˌɪɾkəndən . 
das lˈɪndənhˌaɪn , dɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ zoː ɡˌants tsʊm zɔldˈɑːtən ɡəˈaɪɡnət vɑːɾ , zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ ɪn dɛɾ lˈɛntlɪçən ʃtˈɪlə , ɪn frˈiːtlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , ɪn tsvˈaɪɜ lˈiːplɪçən vˈaɪbɜ mˈɪtə ɡəfˈiːl , vɑːɾ mˈeːɾ dɛɾ nˈɔøhaɪt ʊnt zˈɛltənhˌaɪt vˈeːɡən , als das ɛs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡəʃmˈak tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə . 
bˈalt vˌ??də ɛs iːm tsuː ˈɛŋə ; 
ɛɾ ʃnˈaptə nɑːx lˈʊft ; 
iːm vɑːɾ nˈuːɾ vˈoːl , vˌɛn ɛɾ dɛs tˈɑːɡəs aɪn pˈɑːɾ pfˈeːɾdə mˈyːdə ɡərˈɪtən hˌatə ; 
ʊnt ˈɛntlɪç vˈɑɾs ˌaʊx ˈalbɛɾtˌiːnən vˈoːl , zoː hˈɛɾtslɪç ziː iːn lˈiːptə , vˌɛn zɪç das lˈiːbə ˈʊnɡətˌyːm fɔm hˈaʊzə ɛntfˈɛɾntə . 
ˈanɡəfˌɔøɜt d??ç das bˈaɪʃpiːl dɛɾ frˈɔøndɪnən , ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌalbɛɾtˈiːnə jˌɛtst mˈeːɾ , als jeː , deːn kˈyːnstən ; 
ɛs frˈɔøtə dan lˈɪndənhˌaɪn vˈoːl , vˌɛn ˌʊntɜ ˌiːrəm pˈɪnzəl ˈɛtvɑːs mˈaɪstɜhˌaftəs ɛntʃtˈant , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈalt dɔx ˌaʊx , vˌɛn ˈɛtvɑːs vˈɪɾtʃaftlˌɪçəs fɛɾzˈɔømt ˌoːdɜ ˈaʊfɡəʃˌoːbən vɑːɾ . 
ɛɾ bədˈaxtə nˈɪçt , das ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ dˈɪŋə lˈiːkt , ʊnt das ɛs ˈʊnbˌɪlɪç ɪst , fɔm vˈaɪbə tsuː fˈɔɾdɜn , vˈas dɛɾ zˈɛltnə mˈan nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk : ˈaləm tsuː ɡənˈyːɡən . 
vˈyɾdə zɪç vˈaɪplɪçəs talˈɛnt ɪm vˈɛtstɾaɪtə mɪt deːm mˈɛnlɪçən nˈɪçt ˈʊnɡəhˌɛmtɜ ɛntvˈɪkəln , mˈystə zɪç das vˈaɪp nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç hˈʊndɜt tsˈaɪtfɛɾʃplˌɪtɛɾndən ˈaɾbaɪtən hˈɪŋeːbən ? 
ʊnt diː hˈant ˈaʊfs hˈɛɾts , iːɾ kˈynstleːrˌɪnən , ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪʃən vˈaɪbɜ , vˌɛn iːɾ deːn pˈɪnzəl ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːkt , vˌɛn ɔøç ˈeːbən aɪn rˈaɪm ˌoːdɜ lˈeːphaftəs bˈɪlt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːpt , ɡˈeːət iːɾ dan mɪt ˈeːbən zoː lˈeːphaftəm ˌɪntərˈɛsə ɪn diː kˈyçə ˌoːdɜ an deːn vˈɛʃʃraŋk , als iːɾ ɔøç an ˈɔørən ʃraɪbˈeːtɪʃ ˌoːdɜ an diː ʃtˌafəlˈaɪ zˈɛtsət ? 
ɪç zˈɑːɡə nˈaɪn ! 
ʊnt dɛɾ mˈan , dɛɾ ɛs fɔn ɔøç fˈɔɾdɜt , das diː ɡˈaɪsteːzˌʊntɜhˌaltʊŋ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət blˈaɪbən zˌɔl , ɪst aɪn ˈʊnbˌɪlɪɡɜ . 
vˈeːɾ vˌɪɾt , vˌɛn ɛɾ nɛktˈɑːɾ hˈɑːbən kˌan , nɔx ɡˈɛɾn zˈaʊrən lˈantvˌaɪn tɾˈɪŋkən ! 
ˌɑːbɜ das vˈaɪp , das ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ pflˈɪçt ʊnt vˈyɾdə , ˌaɪnəs tˈuːt ʊnt das ˈandərə nˈɪçt lˈɛst , ɪst das bˈɛstə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə nˈiː ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn kɾˈaɪzə ɡəvˈɪɾkt ; 
ziː mˈʊstə zɪç ˈeːɾst hɪnˈaɪnʃtˌuːdiːrən . 
diː ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈaxt diː vˈɪɾtɪn , ʊnt jˈeːnə vˌɪɾt ˈɔft mɪt ʃˈɑːdən ˈeːɾst ɛɾlˈaŋt . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ziː ˈʊnmˌʊtɪç ; 
ɛs vˌ??də iːɾ ʃvˈeːɾ , mˈançɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː ɛs ɪn ˌiːrən bətsˈiːʊŋən frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪst , ˌɪntərˈɛsə ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊnt lˈɪndənhˌaɪns fˈoːɾvˌyɾfə fɛɾlˈaɪdətən iːɾ das ɡˈantsə . 
das fɛɾzˈɔøɜtə diː mˈasə ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː lˈaʊrɛtə ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːn fˈoːɾvˌyɾfən , diː ˌalbɛɾtˈiːnə ˈɔft , ˌɪndəliːkˈɑːt ɡənˈuːk , ɪm bˈaɪzaɪn mˈeːrərɜ ɛɾhˈiːlt , lˈaʊt lˈaxtə ˌoːdɜ bəjˈɑːənt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
baɪ dɛɾ kɾˈɛnkəlndən mˈʊtɜ hˌatə ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəlˈeːpt , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː hˌatə zɪç d??ç lˈeːzən ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə vˈɛlt ɡəbˈɪldət , diː nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən hˌatə . 
zoː hˌatə ziː frˈɔøndʃaft , lˈiːbə ʊnt ˈeːə kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt zoː vɑːɾ ziː ˈʊntɾˌœstlɪç , das bəzˈɔndɜs diː ˈeːə ˌiːrəm ˌiːdeːˈɑːlə , ˌaʊs dˈɪçtɜn ʊnt roːmˈɑːnən ɡəʃˈœpft , zoː vˈeːnɪç ɛntʃpɾˈɑːx . 
lˈɪndənhˌaɪn vɑːɾ , viːɾ hˌɑːbən ɛs ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəʃtˈandən , d??ç deːn kɾˈiːk ɪn ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪldɜt ; 
dɔx ʃrˈiːp ˌalbɛɾtˈiːnə dˌiːzəm mˈeːɾ aʊf diː rˈɛçnʊŋ , als dɑːrˈaʊf ɡəhˈœɾtə , ʊnt aʊf diː dɛs tsʊm ˈeːeːmˌan ɡəvˌɔɾdənən lˈiːphabɜs tsuː vˈeːnɪç . 
dɛɾ ɡənˈuːs dɛs tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdənən ɡˈuːtən , kˌɑːm ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk . 
ɛs kˌɑːm mˈɪslaʊt ɪn diː ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˈɛɾmtə zɪç ɪm ʃtˈɪlən . 
ˈɑdəlˌaɪdəns lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈʊntɜkˌaɪt vˈeːɾtə deːm ˈʊnvˌeːzən ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç vˌ??də ˌaʊx ziː mɪt ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ziː vˈaɾf lˈɪndənhˌaɪn bˈalt ʃˈɛɾtshaft , bˈalt ˈɛɾnstlɪç zˌaɪnə ˌeːeːmˈɛnɪʃə lˈaʊnə fˈɔɾ . 
ziː zˈɑːɡtə tsuːvˌaɪlən dɾˈɔlɪç : » kˈɑpiːtˌaɪnə , kˈɑpiːtˌaɪnə ! 
ɪç hɑːbə ˌiːrə kˈɔpfvʊndə ʃlˈɛçt ɡəhˈaɪlt ; 
ziː fˈantazˌiːrən nɔx . « 
dɑː kˌɑːm ɛs dɛn tsuː ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , tsuː mˈɪthaɪlˌʊŋən fɔn ˈalən tˈaɪlən , ʊnt ɛs kˈɔntə ˈalbɛɾtˌiːnən nˈɪçt ˈanɡənˌeːm zˈaɪn , das ˈeːbən ˈɑdəlˌaɪdə das dˈeːpoːt dɛɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən bəʃvˈeːɾdən vˌ??də . 
als ʃˈiːtsrɪçtərˌɪn vɑːɾ ziː fˈiːl tsuː ʃˈøːn ʊnt tsuː jˈʊŋ . 
fyːɾ laʊrˈɛtən vɑːrən dˌiːzə fɛɾhˈɛltnɪsə vˈɑːrɜ ɡənˈuːs . 
ziː lˈeːptə viː fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʊnt vˈʊstə bˈalt ˈalbɛɾtˌiːnən aʊf lˈɪndənhˌaɪns fɛɾtɾˈaʊən tsuː ˈɑdəlˌaɪdən , bˈalt lˈɪndənhˌaɪn aʊf ˈalbɛɾtˌiːnəns ɛɾhˈaɪtɜtə lˈaʊnə , vˌɛn ˈalbɜt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , ɡəʃˈɪkt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
lˈɪndənhˌaɪn vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɔft bətɾˈoːɡənə vɑːɾ mɪstɾˈaʊɪʃ ; 
ˌaʊx mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , ɡˌeːɡən ˈalbɜt , ɡˌeːɡən deːn bˈɛstən mˈɛnʃən ; 
ʊnt diːs vɑːɾ aɪn tsˈuːk ɪn zˌaɪnəm kˈɑraktɜ , deːn ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɔx nˈɪçt kˈantə , deːn ɛɾ nˈiː ˈanlˌɑːs ɡəhˈɑːpt hˌatə , ɡˌeːɡən ziː tsuː ɛntvˈɪkəln , ʊnt deːn ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə , als ɛɾ ˈalbɜts ɛntfˈɛɾnʊŋ hˌɪntɜtɾˈiːp . 
mˈɑːs zɪç lˈɪndənhˌaɪn mɪt ˈalbɜt , zoː fˈiːl iːm zaɪn fˈeːləndɜ ˈaɾm ʃmˈɛɾtslɪç ˈaʊfs hˈɛɾts . 
mˈɑːs zɪç ˌalbɛɾtˈiːnə mɪt ˈɑdəlˌaɪdən , zoː zˈɑːə ziː ɪn zɪç diː ɡəvˈoːntə ˈeːɛfrˌaʊ , baɪ dɛɾ ˈaləs pflˈɪçt ʊnt ʃˈʊldɪçkˌaɪt , viː baɪ jˈeːnɜ ˈaləs frˈaɪɜ ˈantɾˌiːp ʊnt ˈeːdəlzˌɪn vɑːɾ . 
nɔx vɑːrən ˈalɜ hˈɛɾtsən rˈaɪn ; 
ˈɑːbɜ vˈas zˌɔltə ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən mˈʊstə . 
aɪn fɛɾʃtˈɪmtəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt , das nˈuːɾ nɔx mˈɪslaʊtə fɔn zɪç ɡˈɑːp . 
hˈɛnriːtə , diː ɛs lˈaŋə nˈɪçt hˌatə bəmˈɛɾkən vɔlən , mˈɪʃtə zɪç ˈɛntlɪç , fɔn ˈalbɛɾtˌiːnən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , dɑːrˈaɪn . 
ziː rˈeːdətə lˈɪndənhˌaɪn ˈɑns hˈɛɾts , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə kˈɛkə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp , ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn zˈɑːɡtə : » ɛɾ vˈɪsə zɪç tsuː bəʃˈaɪdən ; 
aɪn kɾˈypəl kˈœnə frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈiːl ˈanʃpɾˌyçə mˈaxən ; 
ɛɾ fˈɛndə ɛs ˈɛntlɪç nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , vˌɛn aɪn ʃˈøːnəs , jˈʊŋəs vˈaɪp ˌaɪnən bˈɪltʃøːnən mˈan , dˈɛsən ɡˈatɪn ziː ˈoːneːˌɪn hˌɛtə vˌɛɾdən vɔlən , fˈoːɾtsˌøːɡə . « 
» lˈɪndənhˌaɪn , nˈeːmən ziː miːɾ ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , jˌɛtst zɪnt ziː ɡəmˈaɪn . 
ˈaɪfɜzˌuːxt vˈyɾdə ɪç dɛɾ lˈiːbə fɛɾtsˈaɪən ; 
ˌɑːbɜ mˈɪstɾaʊən ɪn diː ˈeːdəlstən mˈɛnʃən pfˈuːiː ! ʃˈɛːmən ziː zɪç ! 
ʊnt vˈeːɾ dˈyɾftə ɛs ˈalbɛɾtˌiːnən fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː dɛs ˈeːvɪç fˈoːɾvˌɛɾfəndən , tsuːrˈɛçtvaɪzəndən ˈʊmɡˌaŋəs , dɛɾ diː ˈaɾmə tsuːɾ mˈɑrɪˌoːnɛtə hɛrˈabzˌɛtst , ˌyːbɜdɾˈyːsɪç , zɪç ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs zˈanftərən , hˈaɪtɜn , ɡˈaɪstɾaɪçən frˈɔøndəs ɛɾhˈaɪtɜt fˈyːltə ? 
vˌɛn diːz ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˈyɾdə , mˈystə ziː ˌaɪnə hˈɔøçlərˌɪn zˈaɪn ? 
« 
lˈɪndənhˌaɪn ʃvˈiːk , ʃˈiːn ɪn zɪç tsuː ɡˈeːən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç tsuː bˈɛsɜn . 
bˈalt flˈystɜtə zatˈɑːn lˈaʊrɛtə iːm tsˈuː : 
ziː hat dɪç fɛɾklˈɑːkt ; 
das vɑːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ʊnt ɛs blˈiːp , viː ɛs vɑːɾ . 
ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən mɪt ɡəzˈɛŋktəm kˈɔpfə , viː aɪn dɑːhˈɪnvˌɛlkəndəs mˈaɪənblˌyːmçən zˈɑːə , ʊnt ˌyːbɜdˈaxtə , mɪt viː ˈɛdləm tsuːtɾˈaʊən ziː zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˈɑdəlˌaɪdən ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vˈaɾt ɛɾ ˈɪnɪç ɛɾvˈaɪçt , dɾˈyktə ziː ˈʊnɡəʃtˌyːm an zaɪn hˈɛɾts ʊnt ɡəlˈoːptə zɪç , deːn rˈaɪnən ˈɛŋəl ɡˌants ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən . 
bˈalt ˌɑːbɜ ɡəvˈanən vˈiːdɜ diː mˈiːzərən dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns , zoː viː zaɪn hˈaʊptlastɜ , diː bˈøːzə lˈaʊnə , diː ˌoːbɜhˈant , diː d??ç das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛntbˈeːrən zˌaɪnəs ˈaɾməs ɡəʃˈɛɾft vˌ??də . 
diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də fyːɾ ˈaləs , vˈas ɪm hˈaʊzə mˈɪslaŋ , ˌaʊx fyːɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , fɛɾˈantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɔnkəl dˈɛmrɪç , deːm diː dˈɪsoːnˌantsən ʃmˈɛɾtslɪç ɪm hˈɛɾtsən viːdɜhˈaltən , vˌaɪl ɛɾ ˈalbɛɾtˌiːnən zˈeːɾ lˈiːptə , zˈɑːɡtə ˈɔft hˈalp ʃˈɛɾtsənt , hˈalp tɾˈaʊrɪç : 
» hˈɔøt kɾˈiːkt diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə ɡəvˈiːs vˈiːdɜ ʃˈɛltə ; 
dɛɾ bˌɑroːmˈeːtɜ ʃtˈeːt aʊf rˈeːɡən . « 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə dɾˈaɪ klˈaɪnə nˈaɾbən am kˈɪn , dˌeːrən dˈɑzaɪn ziː ʊnt diː ˈiːrɪɡən baɪ jˈeːdɜ pˈɔkənˌeːpiːdeːmˈiː bərˈuːɪçtən ; 
ziː ɡlˈaʊptən , das ziː ziː ɪn frˈyːɜ kˈɪnthaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
diː pˈɔkən vˈytətən ɪm dˈɔɾfə , ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˈɪŋ ˈʊnbəzˌɔɾkt ɪn ˈalən hˈytən ʊmhˈɛɾ , ˌiːrə hˈylfə tsuː fɛɾtˈaɪlən . 
ziː ɛɾkɾˈaŋktə ˌɔp dɛɾ mˈyːvaltˌʊŋ , viː man ɡlˈaʊptə ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç blˈatɜn ʊnt tsvɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈɪftɪçstən ˈɑːɾt ɡəhˈɔlt . 
ʃrˈɛkən ʊnt jˈamɜ ˌyːbɜfˈiːl diː ˈiːrɪɡən ; 
kˈaɪnɜ vˈɪç fɔn ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ; 
zˈɛlpst dɛɾ kɾˈɛŋklɪçə ˈɔnkəl tɾˈɪpəltə an iːɾ bˈɛt hˈɪn ʊnt bəjˈamɜtə das ɛntʃtˈɛltə ˈɛŋəlsbˌɪlt . 
lˈɪndənhˌaɪns fˈɔøɜzˌeːlə ʃlˈuːk jˈɛtst , d??ç diː ɡəfˈɑːɾ dɛɾ lˈaɪdəndən ˈanɡəfˌaxt , ɪn hˈɛlə flˈamən ˈaʊf . 
nˈiː ɡlˈaʊptə ɛɾ ziː ˈɪnɪɡɜ ɡəlˈiːpt , nˈiː ˌiːrə zˈanftə dˈʊldzɑːmkˌaɪt mˈeːɾ bəvˈʊndɜt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛɾ tɾˈybzɑːl ɡəlˈoːptə ɛɾ mˈeːɾ tsuː hˈaltən , als ɛɾ zˌaɪnɜ natˈuːɾ nɑːx fɛɾmˈɔxtə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə rˈaɪçtə iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant , ʊnt ɡˈɑːp fˈɔɾ , zɪç an ˌaɪnəm blˈɪk aʊf ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə tsuːkˈʊnft tsuː lˈɑːbən , an deːn ziː lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ bəɡɾˈaɪft , vˈeːɾ ʃˈɪldɜt ˈɑdəlˌaɪdəns ˈeːdəlmˌʊt ! 
diː ʃmˈɛɾtslɪçə lˈɑːɡə dɛɾ jˈʊŋən frˈaʊ , vˌɛn ziː nˈuːn ˈalɜ ʃˈœnhaɪt bərˈaʊpt , ɛntʃtˈɛlt fɔn dˌiːzəm lˈɑːɡɜ ˈaʊfʃtˌɛndə , ɛntɡˈɪŋ ˌiːrəm ʃnˈɛlən , rˈɪçtɪɡən blˈɪkə nˈɪçt . 
ziː zˌɔltə ʃˈøːn , ʊnt ˌiːrə bəʃˈytsəndə , ɡɾˈoːsmytˌɪɡə frˈɔøndɪn ˌaɪnəs zoː ˈaɪnnˌeːməndən fˈoːɾtsˌuːks bərˈaʊpt zˈaɪn ? 
lˈɪndənhˌaɪn zˌɔltə ˌaɪnən fˈoːɾvˌant ɡˌeːɡən diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə hˈɑːbən ? 
das ɛɾtɾˈuːk das ˈɛdlə mˈɛːdçən nˈɪçt ; 
ziː vɔltə mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç hˈɛːslɪç vˌɛɾdən , vɔltə kˈaɪnən fˈoːɾtsˌuːk an zɪç dˈʊldən , vɔltə ˌaʊx diː blˈatɜn hˈɑːbən , diː ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
ziː lˈeːntə iːɾ ɡəzˈɪçt an ˈalbɛɾtˌiːnəns , ˈɑːs fɔn ˌiːrəm bˈɪsən , tɾˈaŋk ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛçɜ , ʊnt vˈas ˌaʊx ˈaɪnɡəvˌɛndət vˌɛɾdən mˈɔxtə , ʃlˈiːf an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
nˈiː ɡˈɑːp ɛs ˌaɪnə vˈɛɾtərˌɪn , viː dˌiːzə ; 
nˈiː vˌ??də aɪn kɾˈaŋkɜ ɡəpflˈeːkt , viː ˌalbɛɾtˈiːnə . 
ˌɑːbɜ das ɡˈɪft tˈaɪltə zɪç iːɾ nˈɪçt mˈɪt . 
ziː bəkˌɑːm ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛːtlɪçən ˈaʊsʃlˌɑːk , ʊnt das vɑːɾ ˈaləs . 
ˌiːrə ɛɾhˈaltənə ʃˈœnhaɪt ʊnt diː fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə ˈalɜ vɑːrən dɛɾ ɡərˈɛçtə lˈoːn ˌiːrəs ˈeːdəlzˌɪns ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnɛɾhˌœɾtən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ . 
ˈalbɛɾtˌiːnəns lˈeːbən vɑːɾ tsvɑːɾ ɡərˈɛtət ; 
ˈɑːbɜ vˈeːɾ fˈast deːn jˈamɜ ! 
ziː blˈiːp dɛs lˈɪçtəs ˌiːrɜ ˈaʊɡən , ˌiːrɜ vˈʊndɜʃˌøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən bərˈaʊpt ! 
dɛɾ ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçə fɛɾlˈʊst ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˌ??də ɡˌeːɡən dˌiːzəs ʃvˈeːrə ˈʊnɡlˌyk kˈaʊm bəmˈɛɾkt . 
ɪn deːm frˈyːlɪŋ ˌiːrɜ tˈɑːɡə , ɪn deːm rˈoːzənɡˌaɾtən ˌiːrəs lˈeːbəns , ˈʊmɡˌɑːp das ʃrˈɛklɪçə dˈʊnkəl dɛɾ blˈɪnthaɪt deːn zˈɪn , d??ç deːn ʊns dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈʊndɜ ɪn ɡˈɔtəs ʃˈøːnɜ natˈuːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl dˈaʊɜndɜ frˈɔødə ʊnt hˈøːərɜ ˈandˌaxt ɪn diː zˈeːlə zˈɛndət . 
zoː lˈaŋə nɔx aɪn ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç ʃtˈɪl deːn fˈyːɡʊŋən dɛɾ ˈɛɾtstə . 
als nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltən nˈɔøən fɛɾzˈuːxə ˈalə tˈɔøʃtən , ˌyːbɜlˈiːs ziː zɪç ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm , dɛɾ ʊm zoː rˈyːrəndɜ vɑːɾ , dɑː ziː iːn ɪn zɪç fɛɾʃlˈoːs ʊnt ɛɾ ˌiːrən tsˈaɾtən kˈœɾpɜbˌaʊ zˈɪçtlɪç ˈanɡɾˌɪf . 
an deːm bəbˈɛndən tˈoːn ˌiːrɜ lˈiːbən fɛɾnˈɑːm ziː diː tsuːrˈykɡəhˌaltənə vˈeːmʊt dɛɾzˈɛlbən . 
lˈɪndənhˌaɪns ʃmˈɛɾts ˈɔøsɜtə zɪç , viː zˌaɪnə natˈuːɾ ɛs vɔltə , mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm ʊnt mˈaɪst ɪm (en)stˈaɪl(de) dɛs fˈoːɾvˌ??fəs . 
» vˈɛːɾst duː nˈɪçt ɪn jˈeːnə ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈytən ɡəɡˈaŋən , das ˈʊnɡlˌyk vˈɛːrə nˈɪçt ɡəʃˈeːən ! 
vˈas ɡˈɪŋən dɪç jˈeːnə kˈɪndɜ ˈan ? « 
das dɾˈyktə dan diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə ɡˌants dˈaɾniːdɜ ; 
ziː zˈuːxtə zˌaɪnə hˈant , bədˈɛktə ziː dˈeːmytˌɪç mɪt kˈysən , ʊnt bˈɑːt iːm iːɾ ˈʊnɡlˌyk ˈap . 
ˈɛɾnst ʊnt bəzˈɔnən ʃlˈuːk ziː iːm diː ʃˈaɪdʊŋ fˈɔɾ , dɑː ziː deːn tsvˈɛk dɛs hˈaʊsʃtˌandəs nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾfˈylən kˈœnə , ʊnt nˈuːn ɪm dˈʊnkəln vˈandəln mˈysə ; 
» vˌaɪl ɪç mˌaɪnən lˈiːbən nˈuːɾ lˈaɪdən , ʃtˈat dɛɾ ɡəhˈɔftən frˈɔødən ɡˈeːbən kˌan ! « zˈɛtstə ziː ʃmˈɛɾtslɪç hɪntsˈuː . 
» ˈax , maɪn tˈɔørɜ , nˈuːɾ aɪn ʃtˈɪləs vˈɪnkəlçən rˈɔømə miːɾ ˈaɪn ; 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt ˌaʊx miːɾ deːn frˈiːdən ɡˈeːbən , dɛɾ zoː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ das ɛɾptˈaɪl ˈalɜ dɛs lˈɪçts bərˈaʊptən ɪst ! 
duː bɪst tsuː jˈʊŋ ʊnt lˈeːbənslˌʊstɪç , als das ɛs rˈɛçt zˈaɪn kˈœnə , daɪn dˈɑzaɪn an das ˌaɪnɜ ˈaɾmən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsuː kˈɛtən , ʊnt ˌiːrə lˈast mɪt tsuː ʃlˈɛpən . « 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɪtə , diː nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt fˈoːɾkˌɑːmən , ˌyːbɜvˈɛltɪçtən dan dɛs mˈanəs hˈɛɾts ; 
zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʊnt mɪt fɔn ʃmˈɛɾts ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɛɾtsən ʃtˈyɾtstə ɛɾ hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , rˈɪt tsvˈɛkloːs ʊmhˈɛɾ , ʊnt kˈeːɾtə dˈystɜ ʊnt ʃvˈaɪɡənt dan ˈeːɾst tsuːrˈyk , vˌɛn zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː kɾˈɛftə , iːn vˈaɪtɜ tsuː tɾˈɑːɡən , ɛntɡˈɪŋən . 
vˌɛn ɛɾ dan ˈalbɛɾtˌiːnəns klˈɑɡeːtˌøːnə am fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː fɛɾnˈɑːm , ɪndˈeːm ziː aɪn lˈiːt , das ziː zˈɛlpst ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant ɡədˈɪçtət ʊnt kˈɔmpoːnˌɪɾt hˌatə , mɪt deːm hˈɪməlzˌyːsən ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪnɪɡɜ ʃvˈeːɾmʊt zˈaŋ , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ziː , baɪm rˈaʃən ˈaɪntɾˌɪtə ˈiːns tsˈɪmɜ , mɪt tsʊm hˈɪməl ɡəbɾˈaɪtətən ˈaɾmən bˈeːtənt fˈant , zoː rˈeːktə zɪç dɛɾ vˈytəndstə ʃmˈɛɾts fɔn nˈɔøəm . 
ɛɾ dɾˈyktə ziː an zˌaɪnə hˈoːxklˌɔpfəndə bɾˈʊst , ʊnt dɔx ʃˈaʊdɜtə zˌaɪnə zˈɪnlɪçə natˈuːɾ baɪ dɛɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs ˈaɾmən klˈaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøɜs tsuːzˈamən . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst vɑːɾ das mˈɪtlˌaɪdən kˈaɪn mˈɪldɜ tɾˈiːp ; 
ɛs vɑːɾ lˈaɪdənʃˌaft , ˈʊnɡəʃtˌyːmə , tsɛɾʃtˈøːrəndə lˈaɪdənʃˌaft , diː zˌaɪnə kɾˈaft tsɛɾmˈalmtə ʊnt zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaʊfrˌiːp . 
rˈyːrəndɜ nɔx vɑːɾ dɛɾ ˈanblˌɪk , vˌɛn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə zɪç bəʃtɾˈeːptə , ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən , viː ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən , fˈoːɾtsuːʃtˌeːən , ʊnt ˈeːə dɛɾ mˌɛçanˈɪsmʊs dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən tsuː hˈylfə kˌɑːm , tˈapənt ʊmhˈɛɾ ˈɪɾtə , ʊnt ˈɔft ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋən nˈɑːm . 
als ˈaɪnst baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈanlˌasə lˈɪndənhˌaɪn zˈɛlpst ɪn lˈaʊrɛtəns ˈaʊɡən tɾˈɛːnən zˈɑː , ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf ziː tsˈuː , ʊnt ˈʊmˌaɾmtə ziː hˈɛftɪç . 
lˈaʊrɛtə ˌɑːbɜ ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ rˈyːrʊŋ , ʊnt bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ iːɾ nˈuːɾ ʃtˈaʊp ˈiːns ˈaʊɡə ɡəflˈoːɡən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɡəvˈøːntə zɪç ˈalmɛːlˌɪç an ˌiːrə lˈɑːɡə , ʊnt tɾˈuːk mɪt frˈɔmɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ . 
ˌyːbɜdeːm hˌatə ziː diː ɡlˈyklɪçə ɡəmˈytzanlˌɑːɡə , an ˈalən ˌiːrən lˈeːbənstsˌʊʃtɛndən zɪç diː bˈɛstə zˈaɪtə ˈaʊftsuːzˌuːxən ʊnt ziː zɪç ˈantsuːˌaɪɡnən . 
ziː lˈɪt jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn ˌiːrən frˈɔøndən , ɪn ˌiːrəm ɡˈatən . 
ziː ɛntvˈaɾf zɪç ˌaɪnən nˈɔøən , ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ˈanɡəmˌɛsənən lˌeːbənsplˈɑːn . 
ˈɑdəlˌaɪdə hˌatə iːɾ ˌʊntɜrˈɪçt aʊf dɛɾ hˈaɾfə ɡəɡˈeːbən ; 
iːɾ ɡlˈyklɪçəs talˈɛnt hˌatə dˌiːzəs iːɾ lˌiːblɪŋzˌɪnstɾuːmˈɛnt zɪç bˈalt tsuː ˈaɪɡən ɡˈeː mˈaxt . 
ziː vˈɛksəltə mɪt muːzˈiːk ʊnt hˈandaɾbˌaɪtən , diː ziː tsuːɾ bəvˈʊndərˌʊŋ fˈɛɾtɪç mˈaxtə . 
hˈɛnriːtə ˌoːdɜ ˈɑdəlˌaɪdə lˈɑːzən iːɾ fˈɔɾ , ˌoːdɜ ziː ˌyːbɜlˈiːs zɪç ˌiːrən ˈaɪɡənən bətɾˈaxtʊŋən ; 
ˌaʊx ɡəvˈan ziː bˈalt diː fˈɛɾtɪçkˌaɪt , lˈeːzɜlˌɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈiː vɑːɾ ˌiːrə fˌantazˈiː rˈeːɡɜ ʊnt blˈyːəndɜ ɡəvˈeːzən , als dɑː iːɾ diː ˈɔøsɜn ˈaɪndɾˌykə fɛɾzˈɑːkt vɑːrən . 
an ʃˈøːnən tˈɑːɡən zˈɑːs ziː ɪn deːn lˈaʊbən ˌiːrəs ɡˈaɾtəns ʊnt ˌyːbɜzˈɑː mɪt deːn ˈaʊɡən ˌiːrəs ɡˈaɪstəs diː iːɾ bəkˈantə ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt . 
ziː hˌatə ɪn ɡˈuːtən tˈɑːɡən ˌaɪnən ʃˈats fɔn iːdˈeːən ʊnt kˈɛntnɪsən ɡəzˈaməlt , mɪt deːm ziː nˈuːn ɪn ˌiːrən lˈaɪdənstˌɑːɡən vˈʊxɜtə ʊnt dˌiːzə fɛɾzˈystə . 
viː iːɾ frˈɔønt ˈalbɜt an iːɾ tˈaɪl nˈeːmən mˈʊstə , zˈɑːkt ʊns diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt . 
ʃˌoːn vɑːɾ ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ɡəvˈeːzən , diː ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡən vˈɪŋkən , diː hˈɛnriːtə ˈiːm , ˈoːnə ɛs bˈaɪnɑːə tsuː vɔlən , ɡˈɑːp , ɡəʃlˈɔsən hˌatə , lˈɪndənhˌaɪn hɑːbə zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəkˈant , als ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾzˌats , ˈalbɛɾtˌiːnən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , iːm ˈaʊsrˌeːdətə . 
als ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊsbɾˌax , vˈɪç jˈeːdə ˈandərə rˈyksɪçt ; 
dɛn nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈandɜs , ʊnt jˌɛtst vɑːɾ ɛs iːm pflˈɪçt , dɛɾ lˈaɪdəndən ˈaləs tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɛɾ iːɾ , zˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ nˈɑːx , zˈaɪn dˈ??ftə . 
vˌɛn ziː zoː ɪm tɾˈaʊlɪçən tsˈɪɾkəl ʊm ziː zˈɑːsən ʊnt ɛɾ aʊf ˌiːrə rˈeːdə lˈaʊʃtə ; 
vˌɛn iːɾ hˈaɪtərɜ zˈɪn ʊnt iːɾ hˈaɪsəs ɡəfˈyːl fyːɾ ˈaləs ˈɛdlə ʊnt ɡɾˈoːsə viː aɪn hˈɪmlɪʃɜ tɾˈoːst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ : dan bəmˈɛɾktə ɛɾ nˈɪçt , das ˌiːrə ɡəʃtˈalt fɛɾˈɛndɜt vɑːɾ ; 
dan vɑːɾ ziː iːm ʃˈøːn , viː ɪn deːn ˈeːɾstən vˈɔneːtˌɑːɡən zˌaɪnɜ bəkˈantʃaft mɪt iːɾ ; 
dan zˈɑː ɛɾ nˈɪçt diː tˈiːfɡənˌaɾptə vˈaŋə , deːn fɛɾtsˈoːɡənən mˈʊnt , deːn dˈɪkən rˈɔtən kɾˈaɪs ʊm das ˈeːeːmˌɑːls zoː ʃˈøːnə ˈaʊɡə , ˌaʊs deːm iːm dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɡəlˈaxt hˌatə . 
ɡˌants ˈandɜs vˈɪɾktə dɛɾ nˈeːmlɪçə ˈanblˌɪk aʊf lˈɪndənhˌaɪn . 
nˈiː vˈaɾf ɛɾ deːn blˈɪk aʊf ˈalbɛɾtˌiːnən , das ɛɾ nˈɪçt tsuːzˈamən ʃˈaʊdɜtə ; 
zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn , kˈɔstətə iːm ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ; 
nˈuːɾ vˈas fɔn ʃˈøːnən lˈɪpən kˌɑːm , fˈant ɛɾ ɡˈaɪstɾaɪç . 
diː ʃˈɛɾfə dɛs ʃmˈɛɾtsəs ʃtˈʊmpftə zɪç frˈaɪlɪç mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈap , ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ ɪn fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈyːbɜ . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt ʃtˈaxəltə iːn jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈeːbən rˈɛçt , vˌɛn ˈalbɜt ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tsˈɪɾkəl ʊm ˈalbɛɾtˌiːnən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ziː dan ˌʊntɜhˈaltən vˈʊstə ʊnt zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm zoː ɛntbˈeːɾlɪçɜ vɑːɾ . 
ɛɾ vˌ??də aɪn jˈɛːɡɜ ; 
ʊnt tsvɑːɾ zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç , viː ɛɾ ˈaləs ɪn zɪç ˈaʊfnˌɑːm . 
ˈɔft kˌɑːm ɛɾ ˈeːɾst hˈaɪm , vˌɛn diː ˈandɜn deːn ˈɑːbəntˌɪʃ ʃˌoːn fɛɾlˈasən hˌatən , ˌoːdɜ ɛɾ blˈiːp ˌaʊx nˈɛçtə ˈaʊs , voːrˈaʊf dan diː zˈanftə ˌalbɛɾtˈiːnə nˈɪçts vˈaɪtɜ , als zˈɔøftsənt zˈɑːɡtə : » ˈax , ɪç kˌan ɛs iːm jˈɑː nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən ! « 
ˈɑdəlˌaɪdəns tsˈaɾtɜ , hˈɛɾlɪçɜ zˈɪn ɡlˈɛntstə ɪn zˌaɪnəm ʃtɾˈɑːləndstən lˈɪçtə . 
ˌiːrə lˈɑːɡə vɑːɾ dˌeːliːkˈɑːt ʊnt iːɾ fɛɾhˈɛltniːs tsuːɾ famˈiːlɪə fˈɔɾdɜtə ˌaɪnə fˈaɪnə bəhˈandlʊŋ . 
ɪn ˌiːrəm ˈɔfnən , ˈʊnbəfˌaŋənən bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən lˈɪndənhˌaɪn fɛɾˈɛndɜtə ziː nˈɪçts ; 
ɛs blˈiːp zɪç ɡlˈaɪç . 
ɡlˈaɪçvoːl hˌatə ziː iːn ˈʊnzˌɛːklɪç ɡəlˈiːpt ʊnt vɑːɾ tsuː ˈaɪnɪɡɜ ɛɾviːdɜˈʊŋ bərˈɛçtɪçt . 
jˌɛtst hˌatə ziː dɛɾ hˈylfə bədˈyɾftɪɡən ˌalbɛɾtˈiːnə ˈaləs tsˈuːɡeːvəndət , vˈas iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts tsuː ɡˈeːbən hˌatə ; 
ʊnt mˈeːɾ nɔx , als kˈaltə pɾˌɪnkiːpˈiːən , ɡˈɑːp iːɾ ˌiːrə ʃˈøːnə natˈuːɾ ˈaɪn , vˈas ziː dˌiːzɜ , dɑː fˈɪnstɜnˌiːs iːɾ ˈaʊɡə dˈɛktə , jˌɛtst zˈaɪn mˈʊstə . 
nˈuːɾ ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾʃtˈatətə man deːm ˈɔnkəl tsuːtɾˈɪt tsuː ˈalbɛɾtˌiːnən ; 
ɛɾ vˈaɪntə lˈaʊt , viː aɪn kˈɪnt , ʊnt dɾˈyktə zɪç zoː klˈɑːɡənt ˌyːbɜ ˌiːrən tsˈuːʃtant ˈaʊs , das iːɾ ɡəmˈyt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt kˌɑːm , ʊnt vˌɛn ziː iːn tsuː tɾˈœstən bəmˈyːt vɑːɾ , ˈɔft lˈaʊt ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾts ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
diː tɾˈyːbə skˈeːnə aɪn vˈeːnɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , vɔlən viːɾ ˌaɪnən fˈoːɾfˌal bərˈɪçtən , dɛɾ ˈalə ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ˌaɪnɪɡə ɪn frˈɔødə , ˈandərə ɪn fɛɾdɾˈuːs fɛɾzˈɛtstə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən kˌɑːm aɪn ˈɛɾmlɪçəs fˈuːɾvɛɾk , fɔn lˈeːbənsmˌyːdən pfˈeːɾdən ɡətsˈoːɡən , fˌɔɾ das ʃlˈoːs . 
ˌaʊs dˈɛkən ʊnt mˈɛntəln vˈɪkəltə zɪç ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt hɛrˈaʊs , diː fɛɾʃlˈaɪɜt , viː ziː vɑːɾ , fɔn nˈiːmant zˈɔɡlaɪç ɛɾkˈant vˌ??də . 
ɡərˈyːɾt vˈaɾf ziː zɪç ˈalbɛɾtˌiːnən ɪn diː ˈaɾmə , diː zˈɔɡlaɪç am hˈɔldən lˈɪspəln , an deːm vˈaɾmən poːˈeːtɪʃən ˈaʊsrˌuːf , tˈantə ˈeːlɪsən ɛɾkˈantə . 
diː ɡˈuːtə vˈaɪntə ˈalbɛɾtˌiːnəns ˈʊnɡlˌyk diː hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən , ʊnt dan ɡˈɪŋ ˌiːrə bəvˈʊndərˌʊŋ vˈiːdɜ bɪs tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ , als ziː ˈalbɛɾtˌiːnəns hˈɪmlɪʃə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn zˈɑːə . 
d??ç hˈɛnriːtən ɛɾfˈuːɾ ziː ˈɑdəlˌaɪdəns ɡəʃˈɪçtə , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə ˈʊmfˌastə ziː mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː dɛɾ fɛɾɡˈœtərˌʊŋ nˈɑːə kˌɑːm . 
ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃˈɪçtə mˈaxtə ˈalə tɾˈaʊrɪç ; 
nˈuːɾ aɪn ɡəzˈɪçt fɛɾtsˈoːk zɪç tsʊm hˈoːn . 
vˈeːɾ ɪn deːm kɾˈaɪs dɛɾ ɡˈuːtən das zˈaɪn kˈɔntə , ɛɾrˈatən viːɾ nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt . 
» vɑːrən ziː dɛn nˈɪçt mɪt iːm fɛɾhˈaɪratət , lˈiːbə tˈantə ? « frˈɑːktə ˌalbɛɾtˈiːnə . » vˈas man zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾhˈaɪratət nˈɛnən mˈœçtə , « ˈantvɔɾtətə ˈeːlɪsə , » vɑːrən viːɾ nˈiː . 
viː mˈœçtə diː lˈiːbə diːs ɛɾdɾˈykəndə jˈɔx tɾˈɑːɡən ! 
kˈaɪn pɾˈiːstɜ ʃpɾˈɑːx deːn zˈeːɡən , kˈaɪn rˈɪŋeːvˌɛksəln bəʃtˈɛːtɪçtə deːn bˈʊnt dɛɾ lˈiːbə . 
lˈɑːzən ziː nˈiː das pˌaradˈiːs dɛɾ lˈiːbə , mˈoːn nˈeːvɔø ? « frˈɑːktə ziː lˈɪndənhˌaɪn . » ˈoː jˈɑː dˈɔx , jˈɑː ! « ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ lˈaxənt , » ɪç fˈaŋə an tsuː mˈɛɾkən . « » nˈuːn « fˈuːɾ ˈeːlɪsə fˈɔɾt » mˈuːs diː lˈiːbə , viː ziː ɪm mˈɛnʃən das hˈœkstə ʊnt lˈiːplɪçstə , diː ʃˈøːnstə blˈytə dɛs lˈeːbəns ɪst , zoː ˌaʊx das frˈaɪəstə ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə zˈaɪn . 
kˈaɪnə lˈiːbə ɡədˈaɪht ɪm tɾˈaɪphaʊzə dɛɾ ˈeːə . 
vɑːrˈʊm tɾˈyːɡə dɛɾ ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə flˈyːɡəl , als tsʊm flˈatɜn ? 
das ɛɾ zɪç ɪm flˈatɜn ˈyːbə , dɑːrˈʊm , dɑːrˈʊm tɾˈɛːkt ɛɾ 
ziː!
vˈeːɾ mˈɑːk iːn fˈɛsthˌaltən ? 
ʊnt viː vˈoːltˌɛːtɪç ɪst diː tɾˈɛnʊŋ , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪlt ! « 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm vˈaɪɡɜn ʊnt mɪt zˈeːɾ mˈɪldɛɾndəm ˈaʊsdɾˌʊkə kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das diː ɡˈuːtə , ɡˈɑːɾ tsuː mˈɑjoːrˌɛnə ˈeːlɪsə ˌyːbɜ iːɾ fɛɾmˈøːɡən tsuː ɡˈuːnstən ˌiːrəs flˈatɜhˌaftən ˈɑmoːɾs vˈasɜmˌan dˈɪspoːnˌɪɾt hɑːbə . 
zˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt , das ʃtɾˈeːbən nɑːx hˈaɪmlɪçən ɡənˈysən , ʊnt ˌaɪnə ˈafɛktˌɪɾtə ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ jˈeːdɜ ˌøːkoːnˈoːmɪʃən rˈyksɪçt baɪ ɡɾˈoːsɜ ɡɛldɡˈiːɾ , hˌatə iːn ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəzˈɛtst , ˌaʊs vˈɛlçən ɛɾ zɪç d??ç ˈeːliːzəns ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt tsuː tsˈiːən hˈɔftə , als ˈantoːnˌiː iːn ˈapvˌiːs . 
ˈeːlɪsə ɡˈɑːp , bɪs ɛs an diː lˈɛtstə ˌɔplɪɡatsjˈoːn ʊnt ˌiːrə tsˈiːmlɪç kˈɔstbɑːrən jˈuːvələn kˌɑːm ; 
mɪt dˌiːzən ɪm kˈɔfɜ , hˌatə ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt , ziː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp tsuːɾ ɡɾˈoːsən natsjˈoːn hˈɪn , ˌoːdɜ nɑːx deːm ˈandɜn frˈaɪhɑːfən fyːɾ lˈɔøtə zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , nɑːx amˈeːriːkˌɑː ; 
ziː vˈʊstə nˈɪçt , vˌoː ɛɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç diː hˈɛlə lˈɔøçtə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˌɛɾdə ˈaʊfɡˌeːən lˈasən . 
zoː fˈiːl vˈʊstə ziː , das ziː ˈaɾm , fɛɾˈaxtət ʊnt ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː deːn ˈiːrɪɡən tsuːrˈyk ɡəflˈyçtət zˈaɪ , ˌɑːbɜ rˈaɪç bəlˈɑːdən mɪt deːn ɛɾtsˈɔøɡnɪsən vˈasɜmˌanɪʃən ɡˈaɪstəs , voːmˈɪt ziː nˈuːn ˌaɪnən bˈʊxhɛndlɜ tsuː bəɡlˈykən ʊnt zɪç aɪn rˈaɪçlɪçəs ˈaʊskˌɔmən tsuː fɛɾʃˈafən ɡədˈaxtə . 
dˈɛmrɪç ˈakɔmpˌaɡnɪɾtə ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ɡəmˈ??məl tsvˈɪʃən ɡəzˈaŋ ʊnt rˈeːdə , vˈɛlçəs iːɾ hˈœkst ˈanʃtˌøːsɪç vɑːɾ . 
» ʊnt zaɪn dɾˈɑmɑː fɔn ʃˈɑːfən ʊnt bˈœkən ? « frˈɑːktə dˈɛmrɪç . » ɛɾʃˈaɪnt ! « » 
ʊnt daɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ roːmˈɑːn , voːrˈɪn nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuːɡeːt , vˌoː ˌaɪnə kˈoːmoːdə diː pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː ɪst ? « 
 » ɛɾʃˈaɪnt ! « » ʃpˈɔtə nˈuːɾ , ʃpˈɔtə ! 
ˌaɪnən ʃrˈaŋk , ˌaɪnən klˈɔts kˌan man ˈɪmɜ nɔx fɛɾnˈynftɪɡɜ , als ˌaɪnən ˈaltən rˈɪtɜ , vˈoːraɪn iːɾ zoː fɛɾlˈiːpt zˈaɪt , rˈeːdənt ˈaɪnfˌyːrən . 
ɪm vˈaɪtən rˈaɪçə dɛɾ fˌantazˈiː , ɪn ˌiːrən ʃˈœpfʊŋən ɪst ˈaləs lˈeːbən . 
das hˈaɪlɪɡə dˈɪçtɜfˌɔøɜ bəlˈeːpt ʃtˈaɪnə ʊnt fɛɾzˈɛtst , viː dɛɾ ɡlˈaʊbə , bˈɛɾɡə . 
« 
lˈɪndənhˌaɪns fɛɾmˈøːɡənstsˌʊstant rˈaɪçtə fyːɾ deːn ˈaʊfvˌant ˌaɪnəs nɔx zoː fɛɾɡɾˈøːsɜtən famˈiːlɪəntsˌɪɾkəls tsˈuː ; 
ʊnt ɡɾˈoːsmytˌɪç , viː ɛɾ vɑːɾ , kˈymɜtə ɛs iːn vˈeːnɪç , ˌɔp das kˌɑpiːtˈɑːl d??ç tsuːrˈykɡəlˌeːktə tsˈɪnzən fɛɾɡɾˈøːsɜt vˌ??də . 
ˈeːlɪsə vɑːɾ ˌyːbɜdeːm ˈalən fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə zoː ɡˈuːtə ˈɑːɾt fɔn ˌaɪnɜ nˈɛrɪn , das zoː lˈaɪçt kˈaɪn ʃpˈɔt ˌyːbɜ ziː lˈaʊt vˌ??də . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə nˈuːn ˌaɪnə nˈɔøə lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːlə mˈeːɾ ʊm zɪç , diː das fˈoːɾlˌeːzeːrˌamt ˈaʊsʃlˌiːsənt ˌyːbɜnˈɑːm . 
ziː fˈyːltə , vˈas ziː fˈoːɾtɾˌuːk , ʊnt iːɾ ˈanɡənˌeːməs ɔɾɡˈɑːn fˈyːktə zɪç ɪn ˈalə mˌoːduːlatsjˈoːnən dɛs ˈaʊsdɾˌʊks lˈaɪçt ˈaɪn . 
zoː ɡəʃtˈaltətə zɪç ˌaɪnə fˈɔɾm dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ deːn lˈiːbəndən kɾˈaɪs , dɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ an fˈɛstˌɪkkaɪt ɡəvˈan . 
ɔpɡlˈaɪç fyːɾ jˈeːdən bəzˈɔndərə vˈoːnʊŋən bəʃtˈɪmt vɑːrən , ʃlˈoːs zɪç dɔx dɛɾ kɾˈaɪs ˈɪmɜ ʊm ˈalbɛɾtˌiːnən , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ dˈʊnkəlhˌaɪt jˈeːdɜ ɡˈɛɾn diː hˈylfraɪçə hˈant rˈaɪçən vɔltə . 
hˈɛnriːtə hˌatə zɪç ˌaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ aʊf diː pˌɔɾtɾɛtmˌɑleːrˈaɪ , voːrˈɪn ziː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç vɑːɾ , ɡəlˈeːkt ; 
ˌɑːbɜ aʊf diː lˈɛŋə fɛɾdɾˈoːs ɛs ziː , aɪn ɡlˈyklɪçəs talˈɛnt blˈoːs ɪm dˈiːnst dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː fɛɾvˈɛndən , ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛrɜ , diː ˌiːrəs lˈeːbəns frˈyːlɪŋ ɪn fɛɾʃˈœntɜ ɡəʃtˈalt hˈɪnɡətsˌaʊbɜt hˈɑːbən vɔltən , vˌɛn dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt ʃˌoːn ˌyːbɜ diː kˈɑːlən ʃˈaɪtəl vˈeːtə , vˌ??dən iːɾ tsʊm ˈeːkəl . 
ziː ɡˈɑːp ˈalzoː das pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlən vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
ʊnt dɑː ziː ˌyːbɜdeːm ʃˌoːn aɪn hˈypʃəs kˌɑpiːtˈɑːl ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , zoː ʃrˈɛŋktə ziː zɪç blˈoːs aʊf ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈøːsərə zˈaxən ˈaɪn , diː ziː deːn kˌɑbiːnˈɛtən dɛɾ frˈɔøndə tsʊm ˈandˌɛŋkən bəʃtˈɪmtə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vˌ??də ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs ˈɪmɜ ɡəvˈoːntɜ ʊnt fɛɾɡˈɑːs bˈaɪnɑːə dɛs bˈɛsɜn . 
lˈɪndənhˌaɪns lˈaʊnən zˈɑːə ziː als nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə ˌiːrɜ lˈɑːɡə ˈan , ʊnt ɛɾtɾˈuːk ziː ʃtˈɪl , ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə . 
dɛn zˈɛltən ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt iːɾ , das ɛɾ nˈɪçt , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vɔlən , iːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnanɡənˌeːməs zˈɑːɡtə . 
ɛɾ fɛɾfˈiːl ˈɔft ɪn ˌaɪnən vˈɪɾklɪçən zˌɛɾɡeːˈantəntˈoːn , dɛɾ baɪm bəfˈeːlən tsˈuːɡlaɪç dɾˈoːənt deːn ʃtˈɔk ˈaʊfhˌeːpt . 
dan zˈɔøftstə ziː ʃtˈɪl ʊnt dˈaxtə : ɛɾ lˈiːpt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛntzˈɛtslɪç ɪç ˌaʊx ˈaʊszˌeːə ! 
ziː vɑːrən ɛs ˈɪnsɡeːzˌamt nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , das ɛɾ ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə fˈeːltə ; ʊnt ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ frˈoː , vˌɛn ziː nˈuːɾ , vˌɛn ˌaʊx ʃpˈɛːt , zˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ hˈœɾtə . 
an ˌaɪnəm dˈystɜn dˈeːkɛmbərˈɑːbənt zˈɑːsən ziː ʊm aɪn ʃˈøːnəs , frˈɔøntlɪçəs kˈɑmɪnfˌɔøɜ fɛɾzˈaməlt . 
dɾˈaʊsən ʃtˈyɾmtə ɛs mɪt ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən . 
ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ˌalbɛɾtˈiːnə fɛɾɡˈeːbəns dɛɾ tˈyːrə tsˈuːɡeːˌɪlt , vˈas ziː ɪn ˌiːrɜ tɾˈybzɑːl dɔx nˈiː ˌʊntɜlˈiːs , vˌaɪl dɛɾ ˈanʃlˌɑːɡəndə hˈaʊshˌʊnt diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs hˈɛɾn tsuː mˈɛldən ʃˈiːn . 
tsvˈaɪmɑːl hˌatə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈaŋlɪçən : » nˈaɪn , ɛɾ ɪst ɛs nˈɔx nˈɪçt ! « 
vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm zˈɪts bəɡˈeːbən , als dɛɾ jˈɛːɡɜ fɛɾʃtˈœɾt ˈiːns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt ʊnt ˈalbɜt ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜtə , voːrˈaʊf dˌiːzɜ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃtˌant ʊnt ˈaɪlɪç das tsˈɪmɜ fɛɾlˈiːs . 
blˈɪndə hˈøːrən zˈeːɾ ʃˈaɾf . 
» vˈas ˈɪsts mɪt deːm ɡɾˈaʊʃɪməl ? 
maɪn mˈan pflˈeːkt iːn tsuː rˈaɪtən ! « 
ʊnt ʃˌoːn ˈɪɾtə ziː tsuːɾ tˈyːrə hɪnˈaʊs . 
ˌʊntɜ deːn doːmˈɛstiːkən vɑːɾ aɪn kˈɔnfʊsəs dˈ??çaɪnˌandɜlˌaʊfən , ʊnt zoː ɛɾfˈuːɾ ziː , dɛɾ ɡɾˈaʊʃɪməl zˈaɪ alˈaɪn tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ; 
zˈatəl ʊnt tsˈɔøk zˈaɪ nˈɑːs ʊnt ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
ˈalbɜt hˌatə iːn ʃnˈɛl vˈiːdɜ bəʃtˈiːɡən , ʊnt vɑːɾ ʃˌoːn fˈɔɾt ; 
ˈalə mˈɛnlɪçə doːmˈɛstiːkən vɑːrən iːm mɪt fˈakəln ʊnt lˈɔøçtən ɡəfˈɔlkt . 
ɪn deːm fˈoːɾst baɪ deːm fˈøːɾstɜ fˈandən ziː iːn nˈɪçt . 
ziː ʃtɾˈaɪftən ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən d??ç diː ɡˈeːɡənt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt fˈandən ziː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ . 
vˈɛlçə ʃrˈɛklɪçə nˈaxt ˌalbɛɾtˈiːnə tsuːbɾˈaxtə , vˈɛːrə fɛɾmˈɛsən bəʃrˈaɪbən tsuː vɔlən . 
mɪt kɾˈɛftɪɡɜ ʃtˈɪmə rˈiːf ˈalbɜt d??ç deːn vˈalt deːn nˈɑːmən dɛs frˈɔøndəs ; 
ɛs blˈiːp tˈɔtənstˌɪl , nˈuːɾ dɛɾ vˈiːdɜhˌal ˈantvɔɾtətə . 
ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntərə , vˈeːnɪç ɡˈaŋbɑːrə ɡˈeːɡənt ; 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeː , mɪt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn hˈyːɡəln ʊmɡˈeːbən . 
ˌaʊx hˈiːɾ rˈiːf ɛɾ deːn nˈɑːmən ; 
dɑː ʃlˈuːk pˈɛɾdɾɪks , lˈɪndənhˌaɪns lˈiːblɪŋshˌʊnt , ˈan , ʊnt kˌɑːm fɔn deːm zˈeː hˈeːɾ aʊf iːn tsˈuːɡɛʃtˌyɾtst . 
ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːndʊŋ , vˈas ɡəʃˈeːən zˈaɪn kˈœnə , flˈoːk ˈalbɜt d??ç diː zˈeːlə . 
ɛɾ fˈɔlktə dɛɾ vˈaɪzʊŋ dɛs tɾˈɔøən hˈʊndəs , ˈʊnt ˈoː dɛs jˈamɜs ! 
lˈɪndənhˌaɪn lˈɑːk tˈɔt ɪn deːm zˈeː ! 
fɔm jˈɛːəstən ˈaphˌaŋ dɛs hˈyːɡəls hɛrˈʊntɜ vɑːɾ ɛɾ fɔm ʃtˈɔlpɛɾndən pfˈeːɾdə ɡəʃtˈyɾtst ; 
dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈ??m hˌatə iːm deːn vˈaɪtən mˈantəl zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ʊm deːn kˈɔpf ɡəvˈɪkəlt , das ɛɾ , dɛɾ ˈaɾmə ˈaɪnhˌɛndɪɡə , zɪç nˈɪçt hˌatə bəfrˈaɪən kˈœnən . 
tˈiːf mɪt deːm kˈɔpf vɑːɾ ɛɾ ˈiːns mˈoːɾ ɡəzˈʊŋkən , ʊnt zoː vɑːɾ dɛɾ fˈɔlblˌyːtɪɡə mˈan ʃnˈɛl am ʃlˈɑːɡə ɡəʃtˈɔɾbən . 
hˈiːɾ rˈuːə diː fˈeːdɜ , diː ʃˌoːn tsuː fˈiːl lˈaɪdən ʃˈɪldɜtə . 
deːm jˈamɜ rˈaʊm tsuː lˈasən , blˈaɪbə ˌaɪnə lˈykə ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , diː das tɾˈaʊɜjˌɑːɾ ɪn zɪç fˈast , das ˈalbɛɾtˌiːnən aɪn vˈɪɾklɪçəs ˈɛɾnstlɪçəs tɾˈaʊɜjˌɑːɾ vˌ??də . 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˌatə deːn lˈaŋən , tɾˈyːbən vˈɪntɜ hˈɪnd??ç ˌaɪnəm fɛɾtsˈeːrəndən nˈɛɾvənfˌiːbɜ fˈast ˌʊntɜlˈeːɡən . 
vˈas lˈiːbə , vˈas frˈɔøndʃaft fɛɾmˈɑːk , ɡəvˈɛːɾtən iːɾ diː zˈɛltənən frˈɔøndɪnən . 
das tsˈaɾtə ɡəmˈyt dɛɾ lˈaɪdəndən ˌʊntɜɡɾˈuːp zˌaɪnən frˈiːdən d??ç ˈʊnfɛɾdˌiːntə fˈoːɾvˌyɾfə , ɛs hɑːbə nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəlˈiːpt ʊnt dɑːdˈ??ç deːn ɡˈatən fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt , dˈɛsən bˈɪlt jˌɛtst ɪn ˈʊnʊmvˌœlktɜ klˈaɾhaɪt ɪn ˈalbɛɾtˌiːnəns zˈeːlə lˈeːptə . 
ˈalə zˌaɪnə klˈaɪnən ˈʊnˌɑːɾtən ʊnt ˈyblən ɡəvˈoːnhaɪtən vɑːrən iːɾ mɪt ɪn diː ɡɾˈʊft ɡəzˈɛŋkt ; 
zˌaɪnə tˈuːɡəndən nˈuːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt , zaɪn mˈɛnlɪçɜ zˈɪn , zˌaɪnə frˈyːərə lˈiːbə , zaɪn fˈɔøərˌaɪfɜ fˈyːɾs ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə , dɛɾ ɡəbˈɪldətə ɡˈaɪst , diː vˈaɾmə fˈɑːtɜlˌantsliːbə , ʃtˈandən ɪn ˈɛdlɜ ʃˈøːnə hˈoːx ɛmpˈɔɾstɾeːbənt ʊm das ɡɾˈɑːp , das zˌaɪnə fˈeːlɜ dˈɛktə . 
» maɪn ˈʊnɡlˌyk , mˌaɪnə dɑːrˈaʊf ɛntʃtˈandənə dˈystɾə ʃtˈɪmʊŋ ɛntfˈɛɾntən ˈiːn , ʊnt dɑːrˈʊm ˈoː ɡˈɔt ! 
dɑːrˈʊm vɑːɾ zaɪn ˈɛndə zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
dɑːrˈʊm ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn dɛɾ kɾˈaft dɛɾ jˈɑːrə tsuː ɡɾˈʊndə . 
ˈoː , ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəlˈiːpt ! 
ˈoː , das ɪç mɪt iːm ʃtˈyɾbə ! « rˈiːf ziː ˈɔft fɛɾtsvˈaɪfəlnt ˈaʊs . 
» zˈɛltən , mˌaɪnə ˌalbɛɾtˈiːnə , fɛɾdˈiːnən viːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f , das viːɾ tsuː vˈeːnɪç lˈiːbən , « zˈɑːɡtə ˈɑdəlˌaɪdə tɾˈœstənt . 
» ˈax , viːɾ lˈiːbən fˈiːl tsuː fˈiːl , kˈɔmən deːn mˈɛnɜn mɪt fˈiːl tsuː fˈiːl ɛɾmˈyːdəndɜ lˈiːbə ɛntɡˈeːɡən . 
mɪt fˈiːl tsuː fˈiːl lˈiːbə tɾˈɑːɡən viːɾ ˌiːrə ˈʊnˌɑːɾtən . 
ˈoː , vˈɛːrən ziː ˈʊnsrɜ nˈɪçt zoː bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs ɡəvˈiːs , diː ɡəʃlˈɛçtsfɜhˌɛltnɪsə vˈyɾdən zˈɛlpst nɔx ɪn dɛɾ ˈeːə tsˈaɾtɜ ʊnt piːkˈantɜ zˈaɪn . 
diː lˈaʊnən ˌaɪnɜ ˈʊnɡətɾˌɔøən , diː bˌiːtsarˈeːriːən ˌaɪnɜ mˈaɪtɾɛsə fˈɛsəln das ɡɾˈɪlənhˌaftə vˈeːzən dɛs mˈanəs ʃtˈɛɾkɜ , als diː ˈaʊshˌarəndstə lˈiːbə dɛɾ ɡˈatɪn . 
nˈaɪn , ˌalbɛɾtˈiːnə , ˌiːrə frˈɔøndə , iːɾ ˈɪnɪçstəs bəvˈʊstzaɪn ɡˈeːbən ˌiːnən das tsˈɔøɡniːs , das ziː nˈɪçt tsuː vˈeːnɪç lˈiːptən . 
ˌaʊx vˈɛːrə ɛs ʃrˈɛklɪç , vˌɛn ˌʊnzɜm mˈɛnʃənˈeːlɛndə nɔx diː fɛɾˈantvɔɾtlˌɪçkaɪt fyːɾ ˈalə tsuːfˈɛlɪɡən fˈɔlɡən ˈʊnsrɜ vˈɔɾtə ʊnt hˈandlʊŋən ˈaʊfɡəbˌyɾdət vˈyɾdə . 
« 
dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm ɪn ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə hɛɾbˈaɪ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɑːs ɪn ˌiːrɜ lˈaʊbə am rˈoːzənɡˌɛlɛndɜ ʊnt vˈɑːktə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vˈiːdɜ ˌiːrə zˈeːlə aʊf deːn ʃvˈɪŋən ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ hˌaɾmoːnˈiː tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ziː hˈiːlt ɛs bˈaɪnɑːə fyːɾ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ an deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən , zɪç ɛɾhˈaɪtɜn tsuː vɔlən ; 
nˈuːɾ klˈɑɡeːtˌøːnə hˈaʊxtən ˌiːrə lˈɪpən ɪn diː hˈaɾfə ˌoːdɜ das klavˈiːɾ . 
ˈalbɜt vɑːɾ iːɾ fˈyːrɜ , iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
diː lˈiːbə , diː ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm ɪn zɪç tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt hˌatə , ɛɾhˈoːp zɪç jˈɛtst , ˈʊnɡəbˌʊndən fɔn pflˈɪçt , ˈalɡeːvˌaltɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
diː rˈaɪnstə , diː ɡˈaɪstɪçstə . 
dɔx hˈiːlt ɛɾ ʃˌoːnənt dɛɾ tɾˈaʊrəndən ˌaʊx diː lˈaɪzəstə ˈɔøsərˌʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈaɪnst kˌɑːm ɛɾ frˈyːə tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə . 
» ˌalbɛɾtˈiːnə , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! « rˈiːf ɛɾ ɪn deːn fˈoːɾzˌɑːl , voːrˈɪn ziː ˈeːbən vɑːɾ , hɪnˈaɪn ; 
» ɪç bɪn zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən . 
an deːm ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs , vˌoː maɪn ɡlˈyk mɪç tsuːˈeːɾst tsuː ˌiːnən fˈyːɾtə , vˈaɾf ɪç mɪç ɛɾmˈyːdət an ˈeːbən dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn , ˌaɪnə klˈaɪnə blˈuːmənpflˌantsʊŋ , diː ɪç dˈɔɾt ˈanlˌeːktə , tsuː bəzˈeːən . 
maɪn ˈaltɜ tˈiːrɑːs , dɛɾ mɪç an deːm ɡlˈyklɪçstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaʊx bəɡlˈaɪtətə , ɡɾˈuːp zɪç nˌeːbən miːɾ aɪn lˈɑːɡɜ ɪn das mˈoːs . 
dɑː zˈɑːə ɪç , dɑː fˈant ɪç rˈatən ziː ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ? « » tɾˈyfəln ˌoːdɜ pˈɪltsə ! « zˈɑːɡtə ˌalbɛɾtˈiːnə hˈaɪtɜ . » nˈaɪn , mˌaɪnə tˈɔørə , deːn rˈɪŋ , dɛɾ dɑːtsˈuːmˌɑːl dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrəs ʃpˈatsiːɾɡˌaŋəs vɑːɾ . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , ɛɾ ɪst ɪn jˈeːdəm bətsˈuːɡə aɪn tˈɔørəs , tˈɔørəs ˈandˌɛŋkən ! « ˌalbɛɾtˈiːnə ʃtɾˈɛktə diː hˈant hˈastɪç dˈaɾnax ˈaʊs . 
» ˈax , ɪç kˌan iːn nˈɪçt zˈeːən ! « zˈɑːɡtə ziː ʃmˈɛɾtslɪç ; 
» ɪç vˌɛɾdə fˈyːlən , ˌɔb ɛɾ ɛsɪst ? « » ˌalbɛɾtˈiːnə , dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪ miːɾ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçstə ʊnt hˈaɪlɪçstə mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
miːɾ zɪnt ziː nɔx ɡˌants zoː ʃˈøːn , als ziː ɛs miːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən blˈyteːtˌɑːɡən mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɛɾʃˈaɪnən ziː miːɾ d??ç diː ʃˈœnhaɪtən ˌiːrəs ɡəmˈyts , das ɪç ɪn jˈeːnɜ tsˈaɪt nˈuːɾ ˈɑːnətə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə , ziː bədˈyɾfən ˌaɪnəs fˈyːrɜs , ˌaɪnəs bəʃˈytsɜs ɪn deːn mˈançɜlˌaɪ fɛɾhˈɛltnɪsən ˌiːrɜ lˈɑːɡə . 
ˈʊnt dˈaɾf ɪç mˈɑːnən an jˈeːnə tsˈaɪt , als ziː vˈɪtvə tsuː zˈaɪn vˈɛːntən , vˈas ziː deːm ˌyːbɜɡlˈyklɪçən tsuːdˈaxtən ? 
ˌalbɛɾtˈiːnə , ɪç lˈiːfərə deːn rˈɪŋ nˈɪçt ˈaʊs , ɛɾ vˌɛɾdə dɛn aɪn fɛɾlˈoːbʊŋsrˌɪŋ ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə ʃvˈiːk bətɾˈɔfən ; 
hˈɔøfɪɡə tɾˈɛːnən dɾˈaŋən ˌaʊs deːn ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən . 
ziː kˈantə ˈalbɜts fˈɛstə , rˈuːɪɡə bəzˈɔnənhˌaɪt ; 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs mˈɪtlˌaɪdəns , dɛɾ iːn bəʃtˈɪmtə ; 
ˌɑːbɜ deːm tˈɔørən ˈandˌɛŋkən dɛs ɪm ɡɾˈɑːbə rˈuːəndən tˈuːt ɛs ˈapbɾˌʊx , zˈɑːɡtə iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl . 
ˈalbɜt fˈyːltə zɪç ɪn das hˈɛɾts , dˈɛsən ˈɪnɜstə rˈeːɡʊŋən ɛɾ kˈantə , hɪnˈaɪn , ʊnt bəɡˈeːɡnətə fˈaɪn ʊnt ʃˌoːnənt deːn ˈaɪnvˌyɾfən , diː ziː nˈɪçt zˈɑːɡtə . 
hˈɛnriːtəns dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ɛntʃˈiːt fyːɾ ˈalbɜtən . 
ˌalbɛɾtˈiːnə vɑːɾ ɪn lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ˈaʊfɡəlˌœst , als dɛɾ ʃˈøːnə bˈʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt lˈiːbə an deːm altˈɑːrə ˌiːrɜ ˈaɪɡənən kˈɪɾçə , ʊmɡˈeːbən fɔn ˌiːrən lˈiːbən , rˈyːrənt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃlˈɔsən vˌ??də . 
dɛɾ tˈɑːk zˌɔltə ɪm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə dɛɾ frˈɔøndʃaft tsˈuːɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən . 
hˈɛnriːtə ʊnt ˈɑdəlˌaɪdə fˈaɪɜtən iːn d??ç ɡəzˈaŋ , deːn diː ˌaɪnə ɡədˈɪçtət , diː ˈandərə kˈɔmpoːnˌɪɾt hˌatə . 
ˌalbɛɾtˈiːnə zˈɛtstə zɪç ˈɑns fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə ˈalə d??ç ˌaɪnən ɡəzˈaŋ , dɛɾ ˈalɜ hˈɛɾtsən ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊflˌœstə . 
ɛɾ vɑːɾ tˌɔtənfˈaɪɜ ʊnt bɾˈaʊtvaɪə , ɪm rˈyːrəndstən fɛɾˈaɪn . 
ziː hˌatə iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ ˌiːrəm fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə ɡədˈɪçtət , ʊnt iːɾ ɡlˈyklɪçəs talˈɛnt hˌatə ʃnˈɛl diː rˈɛçtən tˈøːnə dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən . 
dɛɾ tˈɑːk zˌɔltə ˌɑːbɜ nɔx ɪn mˈeːrərɜ rˈyksɪçt mɪt ɛɾˈaɪɡnɪsən bətsˈaɪçnət vˌɛɾdən . 
diː ʃtˈɪlə fˈaɪɜ vˌ??də d??ç diː ˈankˌʊnft tsvˈaɪɜ frˈɛmdən ˌʊntɜbɾˈɔxən , diː zɪç als dɛɾ bˈɑroːn ʊnt diː bˈɑroːnˌɪn rˈɔtənzˌeː mˈɛldən lˈiːsən . 
ziː zˌɔltən nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vɑːrən ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn fˈoːɾzˌɑːl ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ˈalbɜt ɡˈɪŋ ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə bˈalt , tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ , vˈeːn ˈandɜs , als diː frˈaʊ rˈoːzamˌʊnt ʊnt deːn bˈɑroːn vˈaɪsənzˌeː hɛrˈaɪn . 
mɪt ˈɛdlɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈɛːɜtə ziː zɪç ˌiːrəm bəlˈaɪdɪçtən ˈaltən frˈɔøndə , dɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən vˈʊstə ʊnt das hˈaʊpt tˈiːf aʊf diː bɾˈʊst hɛrˈabzˌɛŋktə , als zˈaɪ ɛɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪɡɜ . 
» ziː hˌɑːbən ɛs miːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡədˈaŋkt , das ɪç ziː fɔn ˌaɪnɜ lˈɛstɪɡən hˈaʊsɡənɔsˌiːn bəfrˈaɪtə . 
maɪn ɡəmˈɑːl , dɛɾ bˈɑroːn , ɪst ɪm ʃtˈandə , ˌiːnən jˈeːdən , miːɾ tsuː ɡˈuːnstən ɡəmˈaxtən ˈaʊfvˌant tsuː ɛɾzˈɛtsən . 
ˈɑːbɜ ɪç zˈeːə ziː ˈalə fɛɾzˈaməlt ; 
nˈuːɾ ˌiːrə ˌalbɛɾtˈiːnə fˈeːlt ! « 
 » hˈiːɾ , hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə dˈɛmrɪç , ˌaʊs zˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtənt ʊnt ˈalbɛɾtˌiːnən baɪ dɛɾ hˈant fˈasənt . 
» ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ! 
« rˈoːzamˌʊnt vˈɛːrə bˈaɪnɑː ˈaɪnmˌɑːl ɪm ˈɛɾnstə ˈoːnmɛçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
ziː dɾˈyktə diː ˈaɾmə hˈaɪs vˈaɪnənt an iːɾ hˈɛɾts . 
ˌalbɛɾtˈiːnə ɛɾkˈantə dɛs bˈɑroːns ʃtˈɪmə , fˈastə zˌaɪnə bˈaɪnɑːə fˌɔɾ ʃrˈɛkən ɛɾʃtˈaɾtə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : » zˈeːən ziː mɪç dɔx jˌɛtst rˈɛçt ˈan , hˈɛɾ bˈɑroːn ! 
diːs ˈaɪntsɪɡə zˈaɪ mˌaɪnə rˈaxə ! « 
dɛɾ bˈɑroːn tɾˈɑːt ɛɾblˈaɪçənt tsuːrˈyk ʊnt ʃˈoːp fˈast mɛçˈɑnɪʃ deːn hˈuːt fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . 
ˈalbɜt vɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm ˌaɪnən fɛɾjˈɛːɾtən ʃtɾˈaɪt ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ʊnt tsuː ɡˈastfrˌaɪ , jˈeːmant ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə tsuː bəlˈaɪdɪɡən ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː diː frˈɛmdən zˈɑːɡtən , ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈaɪtɜ , ʊnt pˈeːtɜsbˌ??k zˈaɪ das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈaɪzə , vˌoː ziː zɪç mɪt ˌiːrəm fɛɾmˈøːɡən nˈiːdɜtsˌuːlasən ɡədˈɛçtən . 
diː vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , das zɪç das hˈoːxfrˌaɪhɛɾlˌɪçə pˈɑːɾ aʊf dɛɾ dˈɔɾtɪɡən bˈyːnə ˈɛŋaɡˌɪɾt hˌatə . 
» mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə zɪnt nɔx ˈʊnfɛɾzˌɑːkt ? « frˈɑːktə rˈoːzamˌʊndə , zɪç an laʊrˈɛtən vˈɛndənt . 
ɛɾɡɾˈɪmt ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , tsuː ˈalɜ ɛɾʃtˈaʊnən : » ɛsɪst hˈɔøtə maɪn fɛɾlˈoːbʊŋstˌɑːk , ʊnt hˈiːɾ ɪst maɪn fɛɾlˈoːptɜ ! « 
ɪndˈeːm ziː deːn hˈɛɾn pˈastoːɾ ˈeːrɪç , dɛɾ diː tɾˈaʊʊŋ fɛɾrˈɪçtət hˌatə , bɪs mˈɪtən ˈiːns tsˈɪmɜ tsˈoːk . 
dɛɾ tsˈøːɡɛɾndə , hˈoːxɛɾrˌœtəndə mˈan ʃtˈaməltə ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç aɪn kɔmpliːmˈɛnt an zˌaɪnən ɡˈʊtshɜn , das ˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm diː kuːzˈiːnə fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltə , dɛɾ ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈaʊt ɪn dˌiːzɜ dˌɛspeːrˈɑːtən zˌiːtuːatsjˈoːn kɾˈɛftɪç nˈaxhalf . 
diː hˈant dɛɾ dˈɑːmə vˌ??də deːm nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˈʊnfɛɾvˌaɪɡɜlˌɪç tsˈuːɡɛstˌandən , ʊnt dɛɾ ˈɔnkəl , deːm diː ɡˈuːtə lˈaʊnə tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , zˈaŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən hˈaɪzɜn falzˈɛt : 
» zoː vˈeːɾt ɪç ˈaɾmɜ ɛɾdˈɛŋkloːs
mɪt ˈeːrən mˌaɪnə nˈɪçtə lˈoːs ! 
« 
lˈaʊrɛtə nˈɑːm diː ɡlˈykvynʃə ˈan ; 
dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː iːm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ɛɾvˈiːdɜtə ziː mɪt ʃtˈɪlən bˈyklɪŋən ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəm ˈaʊɡə , ʊnt vˌɛn aɪn lˈaʊt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə kˌɑːm , vɑːɾ ɛɾ zoː vˈaɪnɜlˌɪç , das jˈeːdɜ , dɛɾ diː dˈɑːmə kˈantə , zɪç deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ zˈaxə lˈeːphaft dˈaxtə . 
dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt nˈœtɪç hˈɑːbən , diː ʃˌoːn tsuː hˈɔøfɪç fˈoːɾkˌɔməndə lˈaʊrɛtə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən , zˈaɪ ziː hiːɾmˈɪt ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
ziː frˈaɪətə ʊnt lˈiːs zɪç frˈaɪən ; 
vɑːɾ ˌiːrəm mˈanə , dɛɾ ˌiːrə kˈɛkhaɪt ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç fyːɾ fɛɾʃtˈant hˈiːlt , ˌaɪnə vˈɑːrə meːɡˈɛːrə ; 
ˌiːrən ʃtˈiːftœçtɜn dɛn dɛɾ mˈan vɑːɾ vˈɪtvɜ ˈaləs , vˈas vˈɑːɾhaɪt ʊnt dˈɪçtʊŋ jeː fɔn ʃtˈiːfmytɜn ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt ˌiːrəm ɡəzˌɪntə aɪn ʃrˈɛkən . 
diː ɡəbˈ??t ˌaɪnəs kˈɪndəs kˈɔstətə iːɾ das lˈeːbən . 
ziː ʃtˈaɾp ˈʊnbədˌaʊɜt ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə ɡɾˈʊft vˈeːt dɛɾ vˈɪnt ɪn nˈɛsəln ʊnt dˈɔɾnən , diː kˈaɪnə frˈɔøndɛshˌant dɑːfˈɔn hˈɪnvɛkpflˌykt . 
frˈiːt ʊnt frˈɔødə vˈoːntə mɪt deːn ˈeːdəln . 
kˈaɪnɜ ɡəvˈɑːɾtə , das diː , fɔn dɛɾ ˈaləs ɡlˈyk ˈaʊsɡˌɪŋ , zˈɛlpst dɛs ʃˈøːnstən bərˈaʊpt vɑːɾ . 
ˈalbɜts ˌʊnaplˈɛsɪɡəs ʃtɾˈeːbən vɑːɾ , ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn ˈɪmɜ jˈʊŋən frˈɔødən ʊm zˌaɪnə tˈɔørə tsuː tsˈiːən , zoː das ziː , ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks fɛɾɡəsˈɛnt , ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ lˈiːbə lˈeːptə , diː nˈɪçt vʊlkˈɑnɪʃɜ natˈuːɾ , zˈɔndɜn aɪn ˈeːvɪɡəs rˈuːɪɡəs fˈɔøɜ , viː jˈeːnəs , das ˈalən dˈɪŋən lˈeːbən ʊnt ɡədˈaɪən ɡˈiːpt , vɑːɾ . 
ˌiːrən nˈaxbaɾn , ˌaʊx deːn fˈɛɾnɜn , zɪç mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʃtˈɪftətən ziː ˌaɪnɪɡə fˈɛstə , diː ziː fˈɔlksfəstə nˈantən , voːrˈan ˈaləs , ˌaʊx dɛɾ hˈytənbəvˌoːnɜ , aʊf dɛɾ ɡˈyːtɜbˌeːzɪtsɜ kˈɔstən tˈaɪl nˈɑːm . 
tsˈɛt.bˈeː. vˌɛn dɛɾ ˈeːɾstə ʃnˈeː fˈiːl , vˌɛn das ˈeːɾstə ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ , vˌɛn diː bˈɔømə blˈyːtən ; 
diː hˈɔøt , diː kˈɔɾnɛɾntə : dan vɑːɾ deːn zˈɔntɑːk tˈants , ʊnt bˈiːɾ ʊnt bɾˈɑːtən ɪm hˈɛɾʃaftshˌaʊzə fyːɾ diː ɡəmˈaɪnə , ʊnt tˈeː ʊnt muːzˈiːk fyːɾ diː hˈɛɾʃaft . 
deːn tˈeː nˈantən ziː diː vˈasɜfˈeːtən , dɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç mɪt ˈaləm fɛɾbɾˈɛmt vˌ??də , vˈas dɛɾ vˈoːlʃtˌant tsuːlˈɛst . 
als ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs ɪm tɾˈaʊlɪçən tsˈɪɾkəl fɛɾzˈaməlt zˈɑːsən , fˈɔɾdɜtə ˈalbɜt deːn ˈɔnkəl ʊnt diː tˈantə ˈaʊf , iːm ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn kˈɪndɜjˌɑːrən zˌaɪnɜ lˈiːbən ˌalbɛɾtˈiːnə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
bˈaɪdə bəɡˈanən tsˈuːɡlaɪç ʊnt jˈeːdɜ bəʃtɾˈɪt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɛs ˈandɜn ʊnt bərˈɪçtɪçtə ziː nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə , bɪs ˈeːlɪsə ˌiːrəm bɾˈuːdɜ mɪt kˈoːmɪʃəm tsˈɔɾn aɪn an ˌiːrəm bˈʊsən ˈapɡəvˌɛlktəs blˈyːmçən an deːn kˈɔpf vˈaɾf dɛn ˌaʊx ɪm tsˈɔɾnə vɑːɾ ziː tsˈaɾt ʊnt ziː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ alˈaɪn ˌyːbɜ zɪç tsuː nˈeːmən fɛɾlˈaŋtə . 
» ˌalbɛɾtˈiːnə « zˈɑːɡtə ziː » vɑːɾ ʊns ˈalən aɪn klˈaɪnɜ , fɔm hˈɪməl ɡəzˈantɜ ˈɛŋəl ; 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn als knˈœspçən vɑːɾ ziː ˈaɪnst deːm vˈɛlkən nˈɑːə ; 
ˌaɪnə rˈʊxloːzə ˈamə , diː ɡˌants ˈʊnɡəzˌʊnt vɑːɾ diː ˈaɾmə ˌalbɛɾtˈiːnə mˈʊstə mɪt deːm ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəʃˈœpfə tsˈuːɡlaɪç mˈeːdiːkˌiːniːrən , ʊnt dan ˈoːnə diː nɑːtˈyːɾlɪçə nˈɑːrʊŋ dɛɾ kˈɪndɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən « ˈalbɜt ʃpɾˈaŋ mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəm fˈɔøɜ fɔn zˌaɪnəm zˈɪtsə , ˈʊmˌaɾmtə plˈœtslɪç diː tˈantə mɪt deːm ˈaʊsrˌuːf : » fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə tˈantə ! ɪst das vˈɑːɾ ? 
vˈɪsən ziː das ɡəvˈiːs ? « 
ˈeːlɪsə ɛɾʃrˈɑːk tsʊm ɛɾblˈasən ʊnt bətˈɔøɜtə diː vˈɑːtaɪt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ , diː dan ˌaʊx dˈɛmrɪç bəʃtˈɛːtɪçtə . 
nˈuːn fɛɾlˈaŋtə ziː deːn ɡɾˈʊnt tsuː ˈalbɜts frˈɔødə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» viː ! « rˈiːf ɛɾ , viː ˈaʊsɜ zɪç ; 
» dan ɪst jˈɑː nɔx hˈɔfnʊŋ , frˈɔødɪɡə hˈɔfnʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ɡəlˈiːptə . 
aɪn mˈɛːdçən mˌaɪnɜ famˈiːlɪə bəfˈant zɪç ɪm nˈeːmlɪçən fˈal ʊnt vˌ??də ɪm dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə fɔn ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
fˈɔɾt , fˈɔɾt tsʊm ˈaɾtstə , dɛɾ diːs vˈʊndɜ bəvˈɪɾktə ! « 
ˌalbɛɾtˈiːnə hˈɔftə nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈaləm , vˈas dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmə , lˈiːbeːfˌɔlə ɡˈatə bəʃlˈoːs . 
ziː rˈaɪstən tsʊm ˈaɾtst ; 
ɛɾ zˈɑː , ˌʊntɜzˈuːxtə ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈɪçt . 
diː ʃˈʊldloːzə , diː rˈaɪnstə ˌʊntɜvˈaɾf zɪç ˌaɪnɜ bəhˈandlʊŋ , viː das zɪç zˈɛlpst bəʃtɾˈɑːfəndə lˈastɜ ziː ɛɾfˈɛːɾt , ʊnt ɪn fˈiːɾtseːn vˈɔxən ˈoː , dɛs ʃˈøːnən lˈoːnəs ˌiːrɜ frˈɔmən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ! zˈɑːə ziː deːn ˈeːɾstən lˈɪçtʃɪmɜ vˈiːdɜ . 
ʃtˈɪl bˈeːtənt , bəɡɾˈystə ziː das iːɾ vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbəndə lˈɪçt . 
lˈaʊt jˈuːbəlnt tɾˈɑːt ˈalbɜt fˌɔɾ ziː , als ziː tsuːˈeːɾst vˈiːdɜ zaɪn ˈantlˌɪts dˈɛmɛɾnt ɛɾblˈɪktə . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə kˌɑːm ziː zˈeːənt ˌaʊs tsvˈaɪ rˈɛçt ʃˈøːnən ɡəʃtˈɛɾktən ˈaʊɡən tsuːrˈyk . 
iːɾ dˈaŋk , ˌiːrə frˈɔødə , als ziː an deːn bˈʊsən dɛɾ frˈɔøndɪnən zˈaŋk , ɡɾˈɛntstə an fɛɾtsˈykʊŋ ; 
ziː ɛɾlˈɑːk bˈaɪnɑːə dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌiːrəs ɡəfˈyːls . 
tsˈøːɡɛɾnt ˌɑːbɜ ʊnt bˈɛŋlɪç nˈɑːtə ziː zɪç deːm ʃpˈiːɡəl , deːn ʃˈɔøən blˈɪk kˈaʊm aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt vˈɑːɡənt . 
ˈalbɜt ɡˈɑːp ɛs nˈɪçt tsˈuː , das ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ ˌiːrə zoː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtə bˈɪldʊŋ zˈɑːɡtə ; 
ɛɾ kˈystə ˈalən hˈaɾm fɔn dɛɾ lˈɪpə hɪnvˈɛk . 
nˈuːɾ frˈɔødə , ʊnt vˈiːdɜ frˈɔødə , ʊnt ˌyːbɜˈal frˈɔødə , zˌɔltə diː lˈoːzʊŋ zˈaɪn ! 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də fˈast kˈøːnɪɡlˌɪç bəlˈoːnt . 
hˈɛnriːtə vˌ??də bˈalt nˈaxhɜ diː ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn fɔn ˈalbɛɾtˌiːnəns bɾˈuːdɜ , dɛɾ fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən , ˌiːrɜ ˈʊnrˌeːtlɪçkˌaɪt vˈeːɡən , zɪç hˌatə ʃˈaɪdən lˈasən , ʊnt blˈiːp zoː ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ɡˈuːtən , aɪn tˈɔørəs mˈɪtɡlˌiːt dɛszˈɛlbən . 
ˈɑdəlˌaɪdə fˈant zɪç dˈ??çˌaʊs zoː ɪm ʃˈøːnən ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ tˈuːɡəndən ɡlˈyklɪç , das ziː ɪn ˌiːrɜ lˈɑːɡə nˈɪçts tsuː fɛɾˈɛndɜn vˈynʃtə . 
das ʃˈøːnə , jˈuːɡəntlˌɪçə mˈɛːdçən ʃlˈuːk jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊs ; 
ziː ɡəʃtˈant jˈɛtst , das ˌiːrə ˈeːɾstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə lˈiːbə mɪt lˈɪndənhˌaɪn bəɡɾˈɑːbən zˈaɪ ! 
ˈalbɛɾtˌiːnəns kˈɪndɜ tsuː bˈɪldən , diː lˈiːplɪç viː jˈʊŋə ʃpɾˈœslɪŋə an deːn vˈasɜbˌɛçən ɛmpˈɔɾblyːtən , vɑːɾ iːɾ ˈɛɾnstəs ʊnt lˈiːbstəs ɡəʃˈɛft . 
ˌalbɛɾtˈiːnə pɾˈiːs zɪç ˈɔft zˈeːlɪç , das ziː d??ç kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl diː ʃˈøːnə ˈeːmɪɡɾˌantɪn fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnt hˌatə ; 
zˈeːlɪç , das ziː d??ç tɾˈybzɑːl , diː iːɾ , als ziː dɑː vɑːɾ , nˈɪçt frˈɔødə tsuː zˈaɪn dˈyŋktə , tsuː deːn ʃˈøːnstən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ˈaɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːɡən viːɾ : zˈeːlɪç zɪnt , diː , viː dˌiːzə , rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt ; 
dɛn ˌaʊx ziː vˌɛɾdən deːn kˈɛlç rˈaɪnɜ frˈɔødən ʃmˈɛkən ! 
ˈaɪns 
diː vˈaɪshaɪt . 
tsvˈaɪ 
zɪnt ˈaʊsdɾˌykə , diː ɪɾɡˈɛndvoː aɪn dˈɪçtɜ bɾˈaʊxtə . 