diː lˈɑːɡə , voːrˈɪn ɪç mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bəfˈɪndə , ɪst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt , mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ˈapɡəʃnˌɪtən fɔn ˌiːrəm ˌɪntərɛsˈantən ˈʊmɡˌaŋ , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , ʊnt aʊf mˈeːrərə vˈɔxən ɡətɾˈɛnt fɔn mˌaɪnɜ tˈɔørən ˌɔøɡeːnˈiː , bɪn ɪç , mˈeːɾ als jˈeːmɑːls , aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ɡəvˈɔɾfən . 
diː zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt , mɪç ˌiːnən ˌoːdɜ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈyɾdə fyːɾ mɪç tsuːɾ fˈɔltɜ vˌɛɾdən , bˈøːtə miːɾ diː ʃrˈɪftʃpɾɑːxə kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk dˈɑːɾ . 
vˌɛn ɪç mɪç lˈiːbɜ an ziː , als an mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈɛndə , zoː ɡəʃˈiːt diːs , vˌaɪl ɪç aʊfs bəʃtˈɪmtəstə vˈaɪs , das ziː nˈuːɾ ˈaltsuː ˈɔft ɡəvˈynʃt hˈɑːbən , diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈɔlʃtˌɛndɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
viː fɔlˈɛndət ˌiːrə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , dˌiːzɜ vˈʊnʃ mˈʊstə ɪn ˌiːnən ɛntʃtˈeːən , zoː ˈɔft ziː zɪç diː frˈɑːɡə fˈoːɾlˌeːktən : 
voːhˈeːɾ ɛs dɔx kˈɔmən mˈøːɡə , das ˌiːrə mˌiːrabˈɛlɑː , tɾˈɔts ˌiːrəm ˈaltɜ ʊnt ˌiːrɜ jˈʊŋfraʊʃˌaft , nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəhˈaʊptət , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt ˈaxtʊŋ blˈaɪpt ? 
ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , das ziː zɪç ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , diːs rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən , vˈɛːrə ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɡəʃˈeːən , ʊm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː fˈɪndən , viː ɪç , tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən ˌiːrəs ʃlˈɑːɡəs ʊnt ˌaɪnɜ zoː ɡəbˈɪldətən frˈaʊ , als ˌʊnzrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə frˈɔøndɪn ɪst , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːənt , aɪn bˈant ˈapɡˌeːbən kˌan , das man als nˈɔtvəndˌɪç ɛmpfˈɪndət , ʊnt ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ˈʊnɡˌɛɾn tsɛɾrˈaɪsən zˈeːən vˌɪɾt . 
ɪç mˈystə ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç kˈɛnən , vˌɛn ɪç nˈɪçt foːɾhˈeːɾ vˈɪsən zˌɔltə , das diː hˈaʊptfrɑːɡə , vˈɛlçə ziː zɪç ɪn hˈɪnzɪçt mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən , ˈoːnə ziː jˈeːmɑːls fˈɔlʃtˌɛndɪç bəˈantvɔɾtən tsuː kˈœnən , ˈɪmɜ diː ɡəvˈeːzən ɪst : 
viː ɪç mɪt deːn kˈœɾpɜlˌɪçən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts ɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ˈalənfˌals ˌaʊx nɔx bɪn , ˌaɪnə jˈʊŋfraʊ hɑːbə blˈaɪbən kˈœnən ? 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , diːs ɪst das hˈaʊptpɾoːblˌeːm , das ɡəlˈøːzət vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn man mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt bəɡɾˈaɪfən vɪl . 
nˈuːn , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , jˈeːklɪçə frˈɑːɡə , diː ziː zɪç , vˌɛːrənt ˌʊnzərɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən bəkˈantʃaft , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt hˌɑːbən mˈøːɡən , zˌɔl ˌiːnən d??ç diː nˈaxfɔlɡəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋ bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl deːn tsuːfˈal , dɛɾ miːɾ diː fˈeːdɜ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən hat , rˈɛçt ˈaɪfrɪç bənˈʊtsən , ziː miːɾ fyːɾ ˈɪmɜ tsuː fɛɾbˈɪndən . 
ˈeːɾst nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən kˌan ˌɔøɡeːnˈiː tsuːrˈykkˌeːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrə ɪç ˈiːnən , zoː fˈiːl ɪç diː mɪt deːm ʃrˈaɪbən ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndənə ˈaɾbaɪt ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
maɪn vˈɪlə ɪst dɛɾ bˈɛstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
ˌaʊx an hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt lˈaʊnə ɡəbɾˈɪçt ɛs miːɾ nˈɪçt ; 
dɛn dɛɾ lˈaŋə vˈɪntɜ , deːn viːɾ zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ˌyːbɜʃtˈandən hˈɑːbən , mˈaxt ˌaɪnəm zoː ˈanɡənˌeːmən frˈyːlɪŋə plˈats , das das ɡəfˈyːl dɛs ˈɪnərən lˈeːbəns mɪt fɛɾdˈɔpəltɜ ʃtˈɛɾkə tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ɛɾvˈaɾtən ziː ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
ɪç hɑːbə nˈiː tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəhˈœɾt , deːnən dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnən kˈœnən . 
vˈas ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ɪst , blˈaɪpt nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ rˈeːɡəl , vˌɛn man diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ pɛɾzˈoːnən ɪns ˈaʊɡə fˈast , vˈɛlçə ˌaɪnən zoː vˈeːzəntlɪçən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ hˌatən . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən vˈɪsən ziː , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , das ɛs vˈeːnɪç mˈɛnʃən ɡˈiːpt , diː mɪt ˌiːrəm ɡəʃˈɪk tsuːfrˈiːdənɜ zɪnt , als ɪç . 
diː natˈuːɾ vɔltə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , das ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ vˈeːzən ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈœpf ˈɛksɪstˌiːrən zˌɔltə , viː ɪç bɪn . 
ˈeːbən zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , mɪç als mˈʊstɜ dˈaɾʃtɛlən tsuː vɔlən , als ɪç ɛntfˈɛɾnt bɪn , mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈanklˌɛːɡərˌɪn tsuː vˌɛɾdən , vɪl ɪç mɪç ˈalzoː nˈuːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ʃˈɪldɜn . 
ˌɔp dˌiːzə ɡˈuːt zˈaɪ , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːrˈyːbɜ mˈøːɡən ˈandərə ɛntʃˈaɪdən . 
ɪç zˈɛlpst bɪn , vˌɛn ɪç diː vˈɑːɾhaɪt ɡəʃtˈeːən dˈaɾf , dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt , das mɪç nˈɪçts zoː zˈeːɾ ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtst , als diː frˈɑːɡə : 
ˌɔp diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡˈuːt zˈaɪ ? ʊnt nˈeːmə , zoːvˈoːl fyːɾ mɪç zˈɛlpst als fyːɾ ˈandərə , mˌaɪnə tsuːflˈʊxt zˈeːɾ ɡˈɛɾn tsuː deːm ɡɾˈʊndzats : 
vˈɑːt ˈeːvɜ ˈiːs , ˈiːs (en)ɹˈaɪt(de) . 
ˌaʊx ziː , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , vˌɛɾdən mɪç zoː nˈeːmən ; 
ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ vɪl ɪç ˌiːnən ˈaləs bəkˈɛnən , vˈas nˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡəm ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ziː zˈaɪn kˌan . 
vˈeːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ɡəvˈeːzən zɪnt , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn ɪç hɑːbə ziː nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns lˈɑːk miːɾ zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈan , hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t tsuː kˈɔmən ; 
alˈaɪn zoː fˈiːl mˈyːə ɪç miːɾ ˌaʊx tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk ɡəɡˈeːbən hɑːbə , zoː hˈɑːp ɪç mɪt ˈalɜ ˈanɡəvˌantən zˈɔɾkfalt dɔx nˈuːɾ tsuː dɛɾ fɛɾmˈʊtʊŋ ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈœnən : 
mˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts 
zˈaɪ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnəs mˈɪsbyndnˌɪsəs , vˈɛlçəs ɛntvˈeːdɜ d??ç mˌaɪnə ɡəbˈ??t , ˌoːdɜ bˈalt nɑːx dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfɡəhˌoːbən vˌ??də . 
mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən rˈaɪçən bɪs tsuː mˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn lˈeːbənsjˌɑːrə hɛrˈap . 
vˌoː ɪç ˌaʊx foːɾhˈeːɾ ˈɛksɪstˌɪɾt hˌɑːbən mˈɑːk , ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ bɾˈaxtə man mɪç , nɑːx ˌaɪnɜ rˈaɪzə , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns dɾˈaɪ tˈɑːɡə dˈaʊɜtə , ɪn diː vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ aʊf deːm lˈandə lˈeːptə . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ , das man mɪç ˌaʊx hˈiːɾ mˌiːrabˈɛlɑː nˈantə , zˈoːbalt ɪç ˌaʊs deːm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ; 
dɛn ɪç kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɡˌants frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən mɪç kˈɛnən kˈœntən . 
vˈeːzən ʊnt nˈɑːmən vɑːɾ fyːɾ mɪç nɔx ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˈɛlçə rˈɪçtʊŋən maɪn ˈɪnərəs ˌaʊx bɪs dɑːhˈɪn ɛɾhˈaltən hˌɑːbən mˈɔxtə , zoː lˈɑːk ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , das ziː d??ç diː nˈɔøə lˈɑːɡə fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??dən ; 
dɛn zoː lˈaŋə dɛɾ mˈɛnʃ nɔx dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈɛːɪç ɪst , bəʃtˈɪmt ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , diː ʊm zoː kɾˈɛftɪɡɜ aʊf iːn ˈaɪntsuːvˌɪɾkən pflˈeːkt , jeː ˈaphˌɛŋɪɡɜ ɛɾ ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt fɔn iːɾ ɪst . 
ˈaɪɡənən karˈaktɜ dˈaɾf man nˈuːɾ zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən tsuːʃrˈaɪbən , diː zɪç tsuː mˈaɪstɜn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːɜ vɑːrən , nɑːx deːn bˈɪldɜn , diː miːɾ fɔn ˌiːnən ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , zˈeːɾ ˈaxtʊŋsvɜtə pɛɾzˈoːnən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ nˈɛːmlɪç aɪn mˈan fɔn mˈanɪçfˌaltɪɡən talˈɛntən , ʊnt ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zoː ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç , das man hˌɛtə ɪn diː fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈatən kˈœnən , iːn fyːɾ ˌaɪnən dˈɔøtʃən tsuː hˈaltən ; 
jˈɑː , ɪç mˈuːs bəmˈɛɾkən , das ɛɾ miːɾ fɔn ˈalən frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɪstlɪçən , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən zɪnt , ˈɪmɜ als dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɛɾʃˈiːnən ɪst , dɛɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs ɡəfˈyːl fɔn dɛɾ vˈyɾdə zˌaɪnəs bərˈuːfs hˌatə . 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vɑːɾ zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç . 
hˈœkst rˈaɪnlɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən , ɡəʃˈɪkt ɪn ˈaləm , vˈas tsuː deːn fɛɾrˈɪçtʊŋən ˌaɪnɜ ɡˈuːtən hˈaʊsmˌʊtɜ ɡəhˈœɾt , zˈanft ʊnt nˈaxɡiːbˌɪç , vˌaɪl ziː ɪn ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ˈɪmɜ diː nˈœtɪɡən hˈylfsmɪtəl fˈant , vɑːɾ ziː das bˈɑːrə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas frˈantsøːzˌɪnən tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən . 
diːzˈɛlbə dˈɔøtʃhaɪt , vˈɛlçə ˌiːrən bɾˈuːdɜ tsuː ˌaɪnəm mˈan mˈaxtə , ɡˈɑːp iːɾ diː ˈɛçtə vˈaɪplɪçkˌaɪt , diː man baɪ zoː vˈeːnɪɡən frˈantsøːzˌɪnən ˈantɾˌɪft , vˌaɪl ziː ˈɪmɜ ˈeːɾst dan ˌaɪnən vˈɛɾt ɛɾrˈʊŋən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː ˌaʊs ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt ɡətɾˈeːtən zɪnt . 
ɡlˈaɪç vˈoːl ʃpɾˈɑːxən dˌiːzə bˈaɪdən pɛɾzˈoːnən ˌʊntɜ zɪç ˈɪmɜ frantsˈøːzɪʃ . 
hˌɛtə diː ʃpɾˈɑːxə iːɾ vˈeːzən bəʃtˈɪmən kˈœnən , zoː vˈyɾdən ziː frˈantsoːzən ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diːs fɛɾmˈɑːk kˈaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ , ˌoːdɜ diː toːtˈɑːliːtˈɛːt ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡɜ ˈaɪndɾˌykə , bəʃtˈɪmt diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
ɪn deːm hˈaʊsvˌeːzən hˈɛɾʃtə diː ɡɾˈœstə ˈɔɾdnʊŋ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ bəvˈeːktə zɪç ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə , diː ʃvˈɛstɜ ɪn deːm ˈiːrɪɡən . 
bˈaɪdə kɾˈaɪzə bərˈyːɾtən zɪç ; 
ˌɑːbɜ ziː ɡɾˈɪfən nˈiː ɪn aɪnˈandɜ , vˌaɪl diːs dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ɡəʃˈɑːdət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə frˈɔødə , tsuː zˈeːən , viː dˌiːzə ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaxtətən . 
ɡɾˈoːsmytˌɪç d??ç zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , fˈant dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈiː deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ʃvˈɛstɜ , vˌɛn zˌaɪnə lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt ˌiːrɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
nˈɪçt mˈɪndɜ ɛntɡˈɪŋ dɛɾ ˌøːkoːnˈoːmɪʃə ɡˈaɪst dɛɾ ʃvˈɛstɜ dɛɾ kɾˈiːtiːk dɛs bɾˈuːdɜs . 
bˈaɪdə ʃˈiːnən , ˈoːnə fˈœɾmlɪçə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ , dɑːrˈɪn ˌyːbɜaɪn ɡəkˈɔmən tsuː zˈaɪn , das ziː zɪç als fɛɾnˈynftɪɡə vˈeːzən ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən rˈɛspɛktˌiːrən vɔltən , dɑː ɛs ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə lˈɑːk , das ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾɡˈɛntsən mˈʊstən , vˌɛn ziː deːn karˈaktɜ dɛɾ mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ʃtˌɑːtsbyɾɡeːrˈaɪ rˈɛtən vɔltən , fɔn vˈɛlçɜ zɪç nˈiːmant ɡˌants lˈɔsraɪsən kˌan . 
dɛs bɾˈuːdɜs ˈaɪntsɪɡə lˌiːphabeːrˈaɪ vɑːɾ ˌaɪnə bˈaʊmʃuːlə ; 
alˈaɪn ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ lˌiːphabeːrˈaɪ fˈɔlktə ɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnəm hˈaŋə tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊt ʊnt tsʊm vˈoːltˌuːn . 
dɑː ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈaɪnkˌynftən nˈɪçts fɛɾʃˈɛŋkən kˈɔntə , ˈoːnə zɪç tsuː ʃˈɑːdən ; 
zoː vɔltə ɛɾ vˈeːnɪçstəns diː pɾoːdˈʊktə zˌaɪnəs flˈaɪsəs fɛɾʃˈɛŋkən . 
diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft fɛɾzˈɔɾktə ɛɾ mɪt jˈʊŋən bˈaʊmʃtɛmən fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən ɡˈatʊŋ , ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɪn bˈɑːrəm ɡˈɛldə dɑːfˈyːɾ ˈantsuːnˌeːmən . 
jeː mˈeːɾ dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns deːn bədˈyɾfnɪsən mˌaɪnəs ˈaltɜs ɛntʃpɾˈɑːx , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ɡəvˈøːntə ɪç mɪç dɑːrˈan ; 
ʊnt dɑː mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn ˌʊntɜ zɪç zˈɛlpst zoː ˈaɪnɪç vɑːrən , das ˈaləs , vˈas lˈaɪdənʃˌaft ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɑːk , ˌaʊs ˌiːrəm bətsˈɪɾk fɛɾbˈant vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɪç ɪn dˌiːzə ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən vˌ??də . 
ɪn zoː fˈɛɾn lˈiːbə aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈyːl ɪst , das tsuːɾ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ tɾˈaɪpt , vɑːɾ diːs ɡəfˈyːl nˈɪçt ɪn mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈaɪltə diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs hˈaʊzəs , ʊnt tˈaɪltə ziː ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç fɔn ˈalən hˈaʊsɡənˌɔsən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç bəhˈandəlt vˌ??də , ʊnt diː ɛntʃtˈeːʊŋ dˈɛsən , vˈas man ˈaɪɡɛnzˌɪn tsuː nˈɛnən pflˈeːkt , ɪn miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
vˈas miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəhˌaltən vˌɛɾdən mˈɔxtə , ɪç nˈɑːm ɛs als bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɛs tˈɛːtɪçkˌaɪtstɾiːbəs , ʊnt fˈant dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ˈeːbən zoː zˈeːɾ ɪm lˈeːɾtsˌɪmɜ , als ɪn dɛɾ kˈyçə ʊnt ɪm ɡˈaɾtən . 
nˈuːɾ ɪn hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌʊntɜʃˈiːt ɪç mˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
diː mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɡˈɑːp deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ jˈeːdə ˈandərə . 
iːn bətɾˈaxtətə ɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts als das hˈaʊpt , ʊnt vˌoː zaɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɔlkt vɑːɾ , dɑː ɡˈalt miːɾ kˈaɪn ˈandərɜ . 
hˌɛtə man miːɾ dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt : 
ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən vˈɑːɾhaɪt ʊnt mˈaɪnʊŋ , zoː vˈyɾdə ɪç , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das tsvˈaɪ zoː apstɾˈaktə dˈɪŋə nˈɪçt ɡˌants fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən : 
das vˈaɪs ɪç rˈɛçt ɡˈuːt ; 
dɛn diː vˈɑːɾhaɪt ɪst baɪ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt diː mˈaɪnʊŋ baɪ deːn ˈandɜn . 
das ɡəʃlˈɛçt , tsuː vˈɛlçəm ɪç ɡəhˈœɾtə , ɡˈɑːp miːɾ dˌiːzə dˌeːfeːrˈɛnts . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn knˈɑːbə ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ɛntʃˈiːdən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡədˈaxt , das diː ɛɾtsˈiːʊŋ jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçən vˈeːzəns , das nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡərˈatən zˌɔl , hˈœkst ˈaɪnfˌax zˈaɪn mˈysə . 
ɛs kˈɔmt tsuːlˈɛtst dɔx nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ˌaɪnə ˈaxtʊŋɡˌeːbiːtəndə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɡəvˈɪnə . 
viː vɪl man ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəlˈaŋən , vˌɛn ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəʃtˈatət ɪst , blˈaɪbəndə fˈaltən tsuː ʃlˈɑːɡən , diː , ziː mˈøːɡən nˈuːn ɪn ɡəfˈyːlən ˌoːdɜ ɪn iːdˈeːən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tɾˈeːtən , alˈaɪn deːn karˈaktɜ ˈaʊsmˌaxən ? 
ɪn ʃtˈɛtən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ ɪn hˈaʊptʃtɛtən , bəʃtˈeːt diː ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈɪn , das dɛɾ ˌaɪnə ˈaɪndɾˌʊk zˈɔɡlaɪç d??ç deːn ˈandɜn fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdə , zoː das dɛɾ tsˈœɡlɪŋ am ˈɛndə ɪn ˌaɪnəm lˈeːrən nˈɪçts dˈaʃteːt ; 
diːs ɪst ˌaɪnə nˈɔtvəndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛɾ ˈaltsuːvˌaɪt ɡətɾˈiːbənən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstaɪt dɛɾ rˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ tsˈœɡlɪŋ ˌɔp mɪt ˌoːdɜ ˈoːnə ˈapzˌɪçt , ɡˈɪlt hˈiːɾ ɡlˈaɪç fˈiːl ɪn deːn ʃtˈɛtən ɛɾ hˈɛlt . 
aʊf deːm lˈandə kˌan zoː ˈɛtvɑːs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən ; 
dɑː dɛɾ rˈɪçtʊŋən an ʊnt fyːɾ zɪç vˈeːnɪɡərə zɪnt , zoː ɪst diː ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaɪnfˌaxɜ , ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɪst , das das ˈɪnərə dɛs tsˈœɡlɪŋs ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə fˈɔɾm ˈanɪmt , diː zɪç tsuːlˈɛtst fɔn zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˈalə ˈʊnfˌɔɾm fɛɾtˈaɪdɪçt , ʊnt ɪm kˈampfə mɪt dɛɾzˈɛlbən tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈyːɾt . 
ɡˌants ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fɛɾdˈaŋkə ɪç nˈɪçt nˈuːɾ deːn ɡɾˈœstən , zˈɔndɜn ˌaʊx deːn bˈɛstən tˈaɪl mˌaɪnəs vˈeːzəns dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɪç ɪn deːm hˈaʊzə mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɛɾhˈiːlt . 
diː ɡəvˈøːnʊŋ tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt mˈʊstə miːɾ diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt tsʊm bədˈyɾfniːs mˈaxən ; 
ʊnt ɪndˈeːm dɛɾ mˌɑteːrɪˈɛlə ʃmˈʊts aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ˈɪnɪçstən ˈapʃˌɔøəs fyːɾ mɪç vˌ??də , kˈɔntə dɛɾ ˌɪmatˌeːrɪˈɛlə , fɛɾmˈøːɡə dɛs tsuːzˈamənhˌaŋəs , voːrˈɪn das fˈyːzɪʃə mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən ɪm mˈɛnʃən ʃtˈeːt , kˈaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ baɪ miːɾ fˈɪndən . 
mɪt dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ ʃtˈant diː ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən hˌaɾmoːnˈiː . 
dɑː das vˈoːnhaʊs ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk vɑːɾ , zoː hˌatə jˈeːdəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ famˈiːlɪə zaɪn ˈaɪɡənəs ʃlˈaftsɪmɜ ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnə hˈɛɾɡɛbɾˌaxtə zˈɪtə , nˈɪçt ˈandɜs als fɔlkˈɔmən ˈanɡəklˌaɪdət ˌaʊs deːmzˈɛlbən tsuː tɾˈeːtən . 
jˈeːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt dˌiːzə zˈɪtə bɾˈaxtən diː vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾ , dˈas , viː ˈʊnɡətsvˌʊŋən dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ ɪm ˈyːbɾɪɡən ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , dɔx kˈaɪnɜ fɔn ʊns bəɡɾˈɪf , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , zɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs ˈandɜn ˌaʊs ˌoːdɜ ˈantsuːklˌaɪdən . 
ɪç mˈɔxtə aɪn ˈaltɜ fɔn tsˈeːn jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈaxtjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː ʃtɾˈympfə ˈaʊfbˌant , mɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtstə , das ɪç nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ blˈaɪbən kˈɔntə ; 
ʊnt dɛɾ blˈoːsə ˈʊmʃtˌant , das ɪç dˌiːzə skˈeːnə nˈiːmɑːls hɑːbə fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , bəvˈaɪzət mˈeːɾ , als ˈaləs , vˈas ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , viː zˈeːɾ diː ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɪn maɪn vˈeːzən ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diːs fɛɾhˈɪndɜtə ɪndˈɛsən nˈɪçt , das ɪç deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt knˈɑːbən , zoː ˈɔft dɑːtsˈuː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç ˌɪntərɛsˈantɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə , als deːn mɪt jˈʊŋən mˈɛːdçən . 
aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsˈuːk tˈɑːt hˈiːɾ ˈaləs ; 
alˈaɪn viː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɛɾ ˈɪmɜ zˈaɪn mˈɔxtə , zoː fˈɔlktə ɪç iːm dˈɔx , ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , mɪt fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dɛn dˌiːzə vɑːɾ fyːɾ mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈɔndɜn mɪt bˈaɪbeːˌaltʊŋ ˈaləs dˈɛsən , vˈas miːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊnt vˈoːryːbɜ ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈɛɾ vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , deːm diː hˈɛɾʃzuːxt ɡˌants frˈɛmt ɪst , diː vˈiːdɜstɾˌeːbəndə natˈuːɾ mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçts ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl mˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsˈoːk , ʊnt dˌiːzə rˈɛtətə , ˈoːnə fyːɾ ziː tsuː kˈɛmpfən . 
frˈɛmdə pɛɾzˈoːnən nˈantən mɪç nˈɪçt zˈɛltən diː ɡəzˈɛtstə mˌiːrabˈɛlɑː ; 
mˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə bənˈɛnʊŋ ˈeːbən zoː frˈɛmt , als mˈiːɾ ; 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˌaɪl ziː ˈaɪnzˌɑːən , das mɪt dˌiːzɜ ɡəzˈɛtstaɪt kˈaɪnə ˈɑːɾt dɛs tsvˈaŋəs ˌoːdɜ dɛs kˈalkuːls fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
ɪç bəvˈeːktə mɪç mˈɪndɜ lˈeːphaft , vˌaɪl diː frˈaɪhaɪt miːɾ hˌɑbiːtuːˈɛl vɑːɾ , ʊnt ɪç fˈɔlklɪç kˈaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ hˌatə , mɪç tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ lˈeːɾtə mɪç tsˈaɪçnən , rˈɛçnən , lˈeːzən , ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç aɪn ˈaltɜ fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçt hˌatə , kˌɑːm dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt ɡˌeːoːɡɾafˈiː hɪntsˈuː . 
viː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ , zoː bəfˈastə ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt mɪt dɛɾ ˌʊntɜvˈaɪzʊŋ ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ɛɾ nɔx kˈaɪn bəʃtˈɪmtəs dˈɔɡmɑː ɪn mɪç nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə . 
ˌaʊx tɾˈuːk ɛɾ miːɾ nˈiː ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə moːrˈɑːl fˈɔɾ ; 
ʊnt dˈɔøtə ɪç zaɪn vˈeːzən rˈɛçt , zoː hˌatə ɛɾ dɑːtsˈuː deːn zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡən ɡɾˈʊnt , das diː lˈiːbə kˈaɪnɜ rˌeːɡuːlatˈiːvə bədˈaɾf , ʊnt das dɛɾ hˈɑːs ziː fɛɾˈaxtət . 
zˌaɪnə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən diː ˌaɪnəs ɡəbˈɪldətən mˈanəs , dɛɾ tsvɑːɾ an ˈʊnfɛɾʃtˌant , ˌɑːbɜ nˈɪçt an bˈoːshaɪt ɡlˈaʊpt , ʊnt zɪç dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ tsuːɾ nˈaxzɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ bərˈuːfən fˈyːlt . 
nˈiː hˈɑːp ɪç iːn ɪn lˈaɪdənʃˌaft ɡəzˈeːən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ karˈaktɜ ˌaɪnəs vˈaɪzən ɪn dɛɾ ˌɑpatˈiː ɛnthˈaltən ɪst , zoː vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ als tˈaʊzənt ˈandərə aɪn vˈaɪzɜ . 
fɔn mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːmˌʊtɜ lˈɛɾntə ɪç ʃtɾˈɪkən , nˈɛːən , bɾˈoːdiːrən ; 
ˈaləs dˌiːzəs ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt . 
viː zˈeːɾ ˌaʊx mˌaɪnə lˈeːrərˌɪn ɪn ˌiːrən vˈɪɾtʃaftzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən fɛɾzˈɛŋkt ʃˈiːn , zoː fˈeːltə ɛs iːɾ dɔx dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an kˈʊnstsɪn . 
diː ɡəvˈalt dɛs vˈɑːrən vɑːɾ fyːɾ ziː ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fˈoːɾhˌandən , als fyːɾ ˈɪɾɡənt aɪn vˈaɪp ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəvˈalt dɛs ʃˈøːnən ˈɔfənbˌaɾtə zɪç ɪn ˈalən ˌiːrən ʃˈœpfʊŋən , ɪn zoː fˈɛɾn ziː ˈaləs fɛɾˈapʃˌɔøətə , vˈas deːn ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
tsvɑːɾ zˈɑːkt man : » nˈuːɾ das vˈɑːrə zˈaɪ ʃˈøːn « ; 
alˈaɪn , zoː vˈaɪt mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ rˈaɪçt , ɡˈɪlt dˌiːzɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx nˈuːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˈɛnɜ ; 
fyːɾ vˈaɪbɜ ɪst nˈuːɾ das ʃˈøːnə vˈɑːɾ , das hˈaɪst , ziː vɔlən ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈuːɾ das ʃˈøːnə , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm das vˈɑːrə . 
fɪlˈaɪçt rˈyːɾt dˌiːzɜ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ɡəʃlˈɛçtɜ dɑːhˈɛɾ , das baɪ deːn mˈɛnɜn zɪç diː fˌantazˈiː deːm fɛɾʃtˈandə , baɪ deːn vˈaɪbɜn hɪnɡˈeːɡən dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛɾ fˌantazˈiː ˌʊntɜˈɔɾdnət . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪn mˈɑːk , nɔx ˈɪmɜ zˌɔl das vˈaɪp ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən , baɪ vˈɛlçəm diː ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɔøkliːdˌaɪʃən zystˈeːms zˈaxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪst . 
ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈʊxs ɪç ˌʊntɜ zoː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌysən , als mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn vɑːrən , hɛrˈan . 
mˌaɪnə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡˈɪŋ ʊm zoː ɡlˈyklɪçɜ fɔn ʃtˈatən , dɑː nˈɪçts fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , vˈas ziː hˌɛtə ʃtˈøːrən ˌoːdɜ fɛɾhˈɪndɜn kˈœnən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən vɑːɾ maɪn vˈʊxs fɔlˈɛndət , ʊnt mˌaɪnəm ˈʊmrˌiːs nɑːx hˌɛtə man mɪç fyːɾ aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç jˈɑːrən hˈaltən kˈœnən . 
ˌyːbɜ das mˈɪtəlmˌɑːs hɪnˈaʊs ɡɾˈoːs ʊnt fɔn ˌaɪnɜ ˈantsˌiːəndən fˈylə , fɛɾˈaɪnɪɡtə ɪç bɾˈyːnɛttˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ blˈɛndəndən vˈaɪsə , ʊnt kˈaɪnɜ fɔn mˌaɪnən ɡəzˈɪçtstsyːɡən vˈiːdɜʃpɾˌɑːx dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ mɪç zˈɑː , fɛɾvˈaɪltə mɪt vˈoːlɡəfˌalən baɪ mˌaɪnəm ˈanblˌɪk ; 
vˈas man ˌɑːbɜ ɡˌants lˈaʊt bəvˈʊndɜtə , vɑːɾ diː ˈypɪçkˌaɪt mˌaɪnəs kˈastanˌiːnbɾaʊnən hˈɑːɾvʊxzəs ; 
ɪç hˌɛtə iːn als ʃlˈaɪɜ ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , zoː lˈaŋ ʊnt dˈɪçt vɑːɾ ɛɾ . 
diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈɛlçə miːɾ ˈalə frˈɛmdən bəvˈiːzən , fˈyːɾtə mɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ miːɾ bɪshˈeːɾ dˈ??çˌaʊs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɪç zˈuːxtə deːn ɡɾˈʊnt dˌiːzɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt vˈeːɾ vɪl ɛs miːɾ fɛɾˈaɾɡən , das ɪç iːn ɪn deːm ˈapʃtˌɪç fˈant , deːn mˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn deːnən mˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ mˈaxtə ? 
mɪt vˈɑːɾhaɪt ˌɑːbɜ kˌan ɪç fɛɾzˈɪçɜn , das mɪç das ˈœftərə hˈɪntɾətən fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl nˈɪçt ˈaɪtəl mˈaxtə ; 
dˌiːzə bəʃˈaʊʊŋ ɡəvˈɛːɾtə miːɾ nˈuːɾ aɪn bˈɪlt fɔn miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt mɪt deːm bˈɪldə diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç , vˌoː nˈɪçt ʃˈøːn , dɔx vˈeːnɪçstəns hˈypʃ zˈaɪ ; tsuː ˈanʃpɾˌyçən ʊnt tsuːɾ kˌoːkɛteːrˈiː fɛɾlˈaɪtˌeːtə ziː nˈɪçt , ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt fɛɾlˈaɪtən , vˌaɪl mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə miːɾ fɔn nˈiːmant bəʃtɾˈɪtən vˌ??dən . 
man kˈœntə ɡlˈaʊbən , ɪç zˈaɪ ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt zˈeːɾ ˈaɪtəl ɡəvˈeːzən , dɑː miːɾ aɪn zoː bəʃtˈɪmtəs bˈɪlt fɔn miːɾ zˈɛlpst ɡəblˈiːbən ɪst ; 
alˈaɪn das ɪst das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾ vˈaɪplɪçən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , das ziː ɪm ʃtˈandə ɪst , diː bˈɪldɜ fˈɛst tsuː hˈaltən , vˈɛlçə dɛɾzˈɛlbə ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn zˌaɪnən fɛɾʃˈiːdənən ɛntvˈɪkəlˌʊŋspeːrˌɪoːdən ɡəɡˈeːbən hat . 
ʃvˈeːɾlɪç vˌɪɾt ˈɪɾɡənt aɪn mˈan diː ɡəʃtˈalt , vˈɛlçə ɛɾ als jˈyŋlɪŋ hˌatə , ɪn ʃpˈɛːtərən jˈɑːrən baɪ zɪç zˈɛlpst tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən ; 
aɪn vˈaɪp ˌɑːbɜ kˌan diːs ˈoːnə ˈalə mˈyːə , ʊnt vˌɛn ziː zɪç aʊf mˌɑleːrˈaɪ fɛɾʃtˈeːt , zoː mˈuːs an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs bˈɪldəs , das ziː fɔn ˌiːrəm frˈyːərən vˈeːzən ɛntvˈɪɾft , ˌaʊx nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˈapɡˌeːən , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst nˈuːɾ , das ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt d??ç ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾdˈɔɾbən vˌɔɾdən ɪst . 
ɛs vɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˈœftɜs dɑːfˈɔn diː rˈeːdə , das mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈaʊptstat fɔlˈɛndət vˌɛɾdən kˈœntə ; 
ʊnt dɑː miːɾ diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ hˈøːərən ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtətə , zoː rˈiːf dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnə nˈɑːə tɾˈɛnʊŋ fɔn mˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn diː ˈeːɾstən tɾˈaʊrɪɡən ɡəfˈyːlə ˈaʊf , diː ɪç bɪs jˌɛtst ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ˌɔp ɪç dˌiːzə mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn lˈiːptə ˌoːdɜ nˈɪçt , vɑːɾ miːɾ bɪshˈeːɾ ˈeːbən zoː ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən , als deːm vˈɪɾklɪç ɡəzˈʊndən das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
jˈɛtst , vˌoː ɪç dɛɾ zˈyːsən ɡəvˈoːnhaɪt mɪt ˌiːnən tsuː lˈeːbən , ɛntzˈɑːɡən zˌɔltə , vˌ??də miːɾ tsuːˈeːɾst klˈɑːɾ , viː ˈɪnɪç ɪç mɪt ˈalən mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən an ˌiːnən hˈɪŋ . 
mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt vɑːɾ ʊm zoː tˈiːfɜ , jeː ɡɾˈøːsɜ mˌaɪnə ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt vɑːɾ , ʊnt jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç fˈɔlklɪç dɛɾ lˈɔkʊŋ fˈɔlɡən kˈɔntə , vˈɛlçə mɪt dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf nˈɔøə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl fɛɾbˈʊndən ɪst . 
diːzˈɛlbə ʃtˈɪmʊŋ vˈaltətə baɪ mˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn ˈɔp ; 
ɛs lˈɑːk nˈuːɾ ˈaltsuː zˈeːɾ am tˈɑːɡə , das ˌaʊx ziː zɪç zaɪt nˈɔøn jˈɑːrən fɛɾvˈøːnt hˌatən , ʊnt das ɛs ˌiːnən mˈyːə mˈaxtə , deːm nɑːtˈyːɾlɪçən bədˈyɾfniːs dɛs mˈɛnʃən , tsuː lˈiːbən ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən , ʃnˈɛl tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
zˈɛlpst maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ fɛɾlˈoːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən tˈaɪl zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaɪtɜkˌaɪt , vˌɛːrənt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , deːn ˈɛdlərən tˈaɪl ˌiːrəs vˈeːzəns hˈɪntɜ deːm ˈʊnˌɛdlərən fɛɾbˈɛɾɡənt , nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə tsuː bədˈaʊɜn , das iːɾ fyːɾ ˌiːrə vˈɪɾtʃaft ˌaɪnə zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ʃtˈytsə ɛntɾˈɪsən vˈyɾdə , als ziː zaɪt dɾˈaɪ jˈɑːrən an miːɾ ɡəhˈɑːpt . 
das ʃˈɪkzɑːl nˈɑːm zɪç dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə dɑːdˈ??ç ˈan , das maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ als pɾˈeːdɪɡɜ ɪn diː hˈaʊptstat bərˈuːfən vˌ??də . 
ɪç zˈɑːɡə : » das ʃˈɪkzɑːl , « vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən kˌan . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɡˈɪŋ ˌaʊx diːs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç tsˈuː , ʊnt ˈalən mˌaɪnən ʃpˈɛːtərən fɛɾmˈʊtʊŋən nˈɑːx , hˌatə maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zˌaɪnə bərˈuːfʊŋ baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ deːm fɛɾhˈɛltniːs tsuː fɛɾdˈaŋkən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ tsuː miːɾ ʃtˈant , als zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , viː ˈaxtʊŋsvɜt dˌiːzə ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən . 
deːm zˈaɪ ˈɪndeːs viː iːm vˈɔlə , ɛs vɑːɾ ʊns ˈalən hˈɛɾtslɪç lˈiːp , das viːɾ tsuːzˈamən blˈaɪbən kˈɔntən . 
das ˈaɪntsɪɡə pɾoːblˈeːm , das nɔx tsuː lˈøːzən vɑːɾ , bəʃtˈant ɪn dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən , aʊf vˈɛlçəm viːɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatən , diː nˈaxbɑːɾʃˌaft mɪt ˈɪnbɛɡɾˌɪfən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈiːl ɛs mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʃvˈeːɾ , zɪç fɔn zˌaɪnɜ bˈaʊmʃuːlə tsuː tɾˈɛnən , diː iːm ʊm zoː tˈɔørɜ zˈaɪn mˈʊstə , vˌaɪl diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɪn iːɾ nɑːx zˈoːlçən ɡəzˈɛtsən ɛɾfˈɔlktə , dˌeːrən zɪç diː vˈɪlkyːɾ fɔlkˈɔmən bəmˈɛçtɪɡən kˌan . 
ɛɾ pflˈeːktə ˈœftɜs tsuː zˈɑːɡən : 
ɛɾ hɑːbə nˈiː hˈaɪratən mˈøːɡən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçts zoː zˈeːɾ fɛɾˈapʃˌɔøt hɑːbə , als deːn ɡədˈaŋkən an aɪn ˈʊnɡərˌatənəs kˈɪnt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ frˈɔøə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ aɪn ɡˈɛɾtnɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , vˌaɪl diː ɡˌɛɾtneːrˈaɪ iːm jˈeːdə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ ɡəvˈɛːrə , diː dɛɾ kˈɪndɜlˌoːzə vˈynʃən kˈœnə . 
deːm ˈʊnɡəˌaxtət ɡˈɑːp das mˈɛnʃlɪçə ɪn iːm deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ das rˌɛːzɔneːmˈɛnt , zoː ˈɔft bˈaɪdə ɪn ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡərˈiːtən ; 
ʊnt diːs tsˈaɪktə zɪç ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɑː diː ɡɾˈoːsmytˌɪɡə tsuːnˈaɪɡʊŋ , diː ɛɾ fyːɾ mɪç ɡəfˈast hˌatə , iːn deːn kˈʊmɜ ˌyːbɜvˈɪndən lˈiːs , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tɾˈɛnʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən bˈaʊmʃuːlə ˈʊnaʊflˌøːzlɪç fɛɾbˈʊndən vɑːɾ . 
viː zˈeːɾ ziː iːm am hˈɛɾtsən lˈɑːk , tsˈaɪktə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːɾ hˈɔøfɪç , ɪndˈeːm zaɪn ɡəmˈyt iːn ɪn deːn ˈɑːbəntstˌʊndən rˈeːɡəlmˌɛːsɪç deːn ɡədˈaŋkən an zˌaɪnə bˈaʊmʃuːlə tsuːrˈykɾˌiːf , bɪs ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən diː nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt , das ziː d??ç diː ɡˈɛntslɪçə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ zˌaɪnəs nˈaxfɔlɡɜs ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
dɛɾ zˈɔøftsɜ , dɛɾ iːm baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntfˈuːɾ , zˈɑːɡtə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , viː fˈiːl ɛɾ miːɾ ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ ʊnt ˈanʃpɾˌʊxsloːzɜ ɛɾ ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ . 
nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft ɪn dɛɾ hˈaʊptstat zˌɔltə ɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən muːzˈiːk ʊnt tˈants lˈɛɾnən . 
bˈaɪdəs vˈyɾdə ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , hˌɛtə ɪç zˈɔlçə lˈeːrɜ ɡəfˈʊndən , als maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ vɑːɾ . 
ɛs fˈeːltə miːɾ vˈeːdɜ an lˈʊst , nɔx an fˈɛːɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ lˈeːrɜ fɛɾhˈɪndɜtə ˈalə fˈɔɾtʃrɪtə , diː ɪç hˌɛtə mˈaxən kˈœnən , ʊnt vˌ??də aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm tsvˈaɪ talˈɛntə , diː ɪç ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə , miːɾ ˈɪmɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən zɪnt . 
maɪn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɡˈalt fyːɾ ˌaɪnən mˈaɪstɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst . 
vˈɛːrə ɛɾ blˈoːs kˈynstlɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə fɔn zˌaɪnəm vˈeːzən zoː fˈiːl aʊf mɪç ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zˈaɪn , als zɪç mɪt mˌaɪnɜ natˈuːɾ fɛɾtɾˈuːk ; 
alˈaɪn dɑː ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡalˈantɜ mˈan zˈaɪn vɔltə , zoː mˈʊstə das , vˈas ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt nˈantə , iːm ˌaɪnən zoː lˈɛçɜlˌɪçən ˈanʃtɾˌɪç baɪ miːɾ ɡˈeːbən , das vˈeːzəntlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ fyːɾ mɪç ˈʊnmˌøːklɪç vˌ??dən . 
ˈaləs ɡˈɪŋ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , zoː lˈaŋə ɛɾ mɪç fyːɾ ˌaɪnə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn zˌaɪnəs ʃtˈandəs hˈiːlt ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ ɡəhˈœɾt hˌatə , das man mɪç frˈɔølaɪn mˌiːrabˈɛlɑː nˈantə , fɛɾˈɛndɜtə ɛɾ zˌaɪnə meːtˈoːdə aʊf kˈɔstən zˌaɪnɜ kˈʊnst . 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛɾ ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç ɡəzˈɑːkt : 
zoː ʊnt zoː mˈuːs ɛs zˈaɪn . 
jˌɛtst bˈɑːt ɛɾ , das ɛs miːɾ bəlˈiːbən mˈœçtə , ɛs zoː ʊnt zoː tsuː mˈaxən . 
ɡɾˈɪf ɪç ˈɛf ʃtˈat fˈiːs , zoː bˈɑːt ɛɾ zɪç aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs fˈiːs ˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ zˌaɪnə dˌeːfeːrˈɛnts ɡˌeːɡən das fˈoːɾˌ??taɪl dɛs ɡəbˈ??tzadəls zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrən kˈɔntə , ˈoːnə mɪç ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən ˈanɡˌɛln tsuː hˈeːbən . 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç vˈeː tˈɑːt miːɾ dˌiːzə vˈɛɡvɜfˌʊŋ ; 
ʊnt ʊm deːn ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəfˈyːlən tsuː ɛntɡˈeːən , vˈɛlçə zoː viː dɛɾ mˈan nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , fɔn deːm ˌʊntɜrˈɪçt nˈɪçt ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən kˈɔntən , ɡəbɾˈaʊxtə ɪç deːn ˈaʊsvˌeːk , iːn alˈaɪn ans klavˈiːɾ tsuː zˈɛtsən , ʊnt das tsuː zˈɪŋən , vˈas ɛɾ ʃpˈiːltə . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bˈɪldətə ɪç mˌaɪnən zˈɪn fyːɾ muːzˈiːk ˈaʊs , ˈoːnə jˈeːmɑːls diː ɡəvˈøːnlɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˈɛlçə zɪç d??ç diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ˈɔfənbˌɑːrət ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˌiːzə ˈaʊsbˌɪldʊŋ nˈɪçt diː fˈoːɾtsˌyːklɪçərə vɑːɾ , dɑː ziː hˈɪnraɪçtə , ʊm tsuːɾ kˈɛntniːs dˈɛsən tsuː ɡəlˈaŋən , vˈas vˈɑːrə muːzˈiːk ɪst , ʊnt mɪç ɪm ˈyːbɾɪɡən fɔn jˈeːnɜ vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt , vˈɛlçə diː vˈaɪplɪçkˌaɪt fɛɾnˈɪçtət , ɛntfˈɛɾnt hˈiːlt . 
ɪm ɡɾˈʊndə hˈɑːp ɪç nˈiː bədˈaʊɜt , das ɪç kˈaɪnə ɡɾˈøːsərən fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hɑːbə . 
maɪn tˈantsmaɪstɜ vɑːɾ das fɔlkˈɔmənstə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn mˌaɪnəm lˈeːrɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːk . 
aɪn ɡəbˈɔɾnɜ frˈantsoːzə , lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst , vˈɛlçə ɪn zˌaɪnəm ˈ??taɪl das kˌɔmpleːmˈɛnt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt tsuːfˈiːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ɛɾ aʊf das ˈalɜfɔlkˌɔmənstə ɪn iːɾ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
dɛn nˈɪçts fɛɾdˈiːntə zˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ , vˈas dɛɾ fɔlˈɛndətən ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ tˈantskʊnst ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
viː vˌ??də miːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən lɛktsjˈoːn tsuː mˈʊtə , als ɛɾ , nɑːx deːn ˈeːɾstən fˈoːɾtsˌaɪɡʊŋən , mɪç ˈʊnzˌanft baɪ dɛɾ ʃˈʊltɜ fˈastə , ʊm mˌaɪnən fˈyːsən d??ç diː zˈaɪnɪɡən diː kˈʊnstmɛːsˌɪɡə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! 
ˈaləs , vˈas ɡəmˈyt ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , vˌ??də ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈɪçt diː iːdˈeː ˌaɪnəs lˈeːrɜs fˈɛstɡəhˌaltən , zoː vˈyɾdə ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə diː fɛɾlˈɛtstə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɡərˈɛçt hˈɑːbən . 
mɪt ɡlˈyːəndən vˈaŋən kˈeːɾtə ɪç aʊf maɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , als diː lɛktsjˈoːn ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ ; 
ʊnt als mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ mɪç frˈɑːktə , vˈas mɪç ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊfrˌuːɾ ɡəzˈɛtst hɑːbə , vɑːɾ ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , iːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈɔrənhˌaɪt . 
tsˈɑːɡənt ɡˈɪŋ ɪç ɪn diː tsvˈaɪtə lɛktsjˈoːn . 
das mˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɑːdˈ??ç nˈɪçt ɡəvˈan , fɛɾʃtˈeːt zɪç ɡˌants fɔn zˈɛlpst . 
maɪn lˈeːrɜ ʃpɾˈɑːx miːɾ deːn mˈʊt ˈaɪn , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt ˈaʊfrˌɪçtət , miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈeːltə . 
diː ˈyːbʊŋ vˌ??də fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , vˈiːvoːl ɪç ʃˌoːn hˈalp bətˈɔøpt vɑːɾ . 
ˈanʃtˌat tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaptsuːbɾˌɛçən , ɡərˈiːt dɛɾ mˈaɪstɜ ɪn deːn ɡəmˈaɪnən kˈʊnstaɪfɜ ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə , das ˌaɪnə zoː ˈɛdlə fiːɡˈuːɾ , viː diː mˈaɪnɪɡə , zɪç ˌaʊx ˈeːdəl bəvˌeːɡən mˈysə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt bˈoːk , vˌaɪl ɪç diː fˈyːsə nˈɪçt ˈaʊsvˌɛɾts ɡənˈuːk zˈɛtstə , mˌaɪnə knˈiː mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˌaʊs aɪnˈandɜ . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ , als ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt hˌatə ɪç fɛɾʃmˈɛɾtst ; 
ˌaɪnən ˈanɡɾˌɪf aʊf diːzˈɛlbə ɡlˈaʊptə ɪç ˈɑːndən tsuː mˈysən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈalzoː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈɑːt aʊf deːn mˈaɪstɜ tsˈuː , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ʊnt lˈiːf ˈatɛmlˌoːs aʊf maɪn ʃlˈaftsɪmɜ . 
jˌɛtst mˈʊstə diː zˈaxə tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˈɔmən . 
dɛɾ mˈaɪstɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ tsuː dɛɾ ˈoːɾfaɪɡə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəklˈɑːktə zɪç dˈɑːɾ ˌyːbɜ baɪ mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , ʊnt als mɪç dˌiːzɜ tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜtə , kˌɑːm mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt diː zˈaɪnɪɡə frˈaɪlɪç an deːn tˈɑːk , diː lɛktsjˈoːnən ˌɑːbɜ vɑːrən ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˈapɡəbɾˌɔxən , vˌaɪl ɪç ɛɾklˈɛɾtə , das ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən lˈɛɾnən , als alˈaɪn ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən vɔltə . 
dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ hˌatə diː fˈɔlɡə , das man nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn diː lɛktsjˈoːnən tsˈoːk ; 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ maɪn ɡəfˈyːl dɑːdˈ??ç ˌaʊx ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɛɾdən mˈɔxtə , zoː kˈɔntə ɪç mɪç dɔx nˈiː ɡəvˈøːnən , das tˈantsən als ˌaɪnə frˈaɪə kˈʊnst tsuː nˈeːmən . 
mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn tˈantszɑːl ; 
mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən fɛɾlˈiːs ɪç ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ mˈeːɾ aɪn ˈapˌɛʃɜn ɡˌeːɡən deːn vˈɪlən dɛs ɡəmˈyts , als ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ aʊf ɡəhˈaɪs dɛszˈɛlbən , vˈas ɪç tˈantsən nˈɛnən mˈʊstə ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɡəkˈɔmən , das ɪç maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡˌeːɡən diːs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəblˈiːbən bɪn , deːm ˈandərə zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt lˈeːbən ˈaʊfˌɔpfɜn . 
ˌaʊx bɪn ɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnə ʃtˈympərˌɪn ɡəvˈeːzən . 
ɔpɡlˈaɪç diː lˈɛktyːrə dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt tsuː deːn dˈɪŋən ɡəhˈœɾtə , vˈɛlçə diː ˌeːleːmˈɛntə ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊsmˌaxən ; 
zoː vɑːɾ ɪç dɔx d??ç mˌaɪnən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ fɔn mˌaɪnəm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə an mɪt dɾˈaɪ frantsˈøːzɪʃən dˈɪçtɜn bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , diː ɪç ˌʊnaplˈɛsɪç lˈɑːs ʊnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə . 
ɛs vɑːrən dˈeː lˈɑː fˈɔntaɪnə , pˈeːtɜ kˈɔɾnaɪlə ʊnt rakˈiːnə . 
diː fˈɑbəln dɛs ɛɾʃtˈɛɾn tsˈoːɡən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈan , vˌaɪl ɪn ˌiːnən ˌaɪnə vˈɛlt ɛnthˈaltən ɪst , vˈoːraɪn aɪn jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡˈaɪst zɪç nˈuːɾ mɪt ɛnttsˈykən fɛɾlˈiːrən kˌan . 
kˈɔɾnaɪlə ʊnt rakˈiːnə bəʃˈɛftɪçtən mɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ ; 
ʊnt ˌɔp man ɡlˈaɪç ɡlˈaʊbən zˌɔltə , das ɪç , als frˈaʊəntsˌɪmɜ , mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ nˈuːɾ baɪ deːm lˈɛtstərən ɡəfˈʊndən hˌɑːbən kˈœnə , zoː ɡəʃtˈeːə ɪç dɔx ˈoːnə bədˈɛŋkən , das diː ʃtˈɛɾkə kˈɔɾnaɪlˌeːs miːɾ vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː tsuːzˈɑːɡtə , als diː zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt rˈɑkiːnˌeːs ; 
jˈɑː das ɪç deːm ɛɾʃtˈeːrən ʊm dɛs kɾˈɛftɪɡən ɡəmˈytəs vˈɪlən , das ˌaʊs iːm ʃpɾˈɪçt , ɪm ɡˈantsən deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp , viː ˈaɪfrɪç ˌaʊx diː mˈɛnɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈeːən mˈɔxtən , das ɪç nˈuːɾ deːn lˈɛtstərən lˈiːbən kˈœntə ʊnt dˈyɾftə . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ aɪn ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈɪntərˌɛsɪɾt ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zoː fˈɛɾn , als zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈapɡɾˌyndə ɛnthˈaltən , ɪn vˈɛlçə man nˈuːɾ ʃvˈɪndəlnt blˈɪkt . 
mɪt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən fˈoːɾlˌiːbə , vˈɛlçə dɛɾ mˈɛnʃ fyːɾ das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃtˈaɾkə hat , hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɛɾzˈuːxt , miːɾ ˌaʊx ʃˈakspeːˌɑːɾs ɡˈaɪst ˈantsuːˌaɪɡnən ; 
alˈaɪn diːs hat miːɾ nˈiː ɡəlˈɪŋən vɔlən , ʊnt hˈɑːp ɪç mɪç ˈandɜs ɡəhˈøːrɪç bəˈoːbaxtət , zoː ɪst ɛs dɛɾ mˈaŋəl an tsˈyçtɪçkˌaɪt ɪn deːn vˈɛɾkən dɛs ˈɛŋlɛndɜs , vˈas mɪç bəʃtˈɛndɪç fɔn iːm tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt hat . 
ʃˈakspeːˌɑːɾ hat nˈuːɾ fyːɾ mˈɛnɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˈaɪbɜ , vˈɛlçə zˌaɪnə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ʊnt lˈʊstʃpiːlə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən lˈeːzən , fɛɾdˈɛɾbən nˈɪçts mˈeːɾ an zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ziː pfˈeːɾdə tsuːrˈaɪtən , aɾmˈeːən kˈɔmandˌiːrən , ʊnt jˈeːdəs ˈandərə ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtən , das diː natˈuːɾ deːm mˈanə tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən lˈoːn dɑːhˈɪn , ɪndˈeːm ziː dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɛntzˈɑːkt hˈɑːbən . 
zoː lˈaŋə ɪç aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hˌatə , vɑːrən miːɾ ɡəvˈɪsə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən . 
dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾtən diː dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt ɛɾbˈaɾməns , fyːɾ vˈɛlçə ɛs aʊf deːm dˈɔɾfə , das ɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft mˌaɪnɜ pflˈeːɡeːltɜn bəvˈoːntə , kˈaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡˈɑːp , vˌaɪl dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs an nɑːtˈuːɾɡˌyːtɜn vˈoːl tsuːɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊt fˈyːrən kˌan . 
ɪn diː hˈaʊptstat fɛɾzˈɛtst , fˈant ɪç nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊs tsuː tɾˈeːtən , ʊm mɪç mɪt dɛɾ tsˈɑːloːzən mˈɛŋə dˈɛɾjeːnˌɪɡən tsuː ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , vˈɛlçə , ˈaʊsɡəʃlˌɔsən fɔn deːn fˈoːɾtˌaɪlən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈaɾbaɪt , ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː dɛɾ mˈɛnʃlɪçən mˈɪldə nˈeːmən mˈysən . 
jeː vˈeːnɪɡɜ ɪç aʊf deːn ˈanblˌɪk dɛs kˈʊmɜs ʊnt dɛɾ ˈoːnmaxt fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ , dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ vˈɪɾktə ɛɾ aʊf mɪç ˈaɪn . 
ɪç ɡˈɑːp , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntbˈeːrən kˈɔntə , ʊnt tˈɑːt miːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ɡənˈuːk , als bɪs ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , das man fyːɾ hˈylfsbeːdˌyɾftɪɡə nˈɪçts tˈuːt , zoː lˈaŋə man ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈɑːdə das ɡˈiːpt , vˈas ˌiːnən nˈɔtvəndˌɪç ɪst . 
fɔn jˌɛtst an ɡəvˈan maɪn mˈɪtɡəfˌyːl deːn karˈaktɜ dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt ; 
ʊnt ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç an ˈɪnərɜ ʃtˈɛɾkə fɛɾlˈoːɾ , zoː vɑːɾ dɔx jˈeːdɜ ˈakt dɛɾ mˈɪldə mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ mɪç fɛɾbˈʊndən , jeː bəʃtˈɪmtɜ ɪç miːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈoːd??ç ɪç iːn tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
jˈeːnəs mˈysɪɡə vˈoːltˌuːn , vˈoːd??ç man zɪç tsuːlˈɛtst ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌaɪnəm ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəfˈyːl lˈɔskaʊft , ˌoːdɜ zɪç diː ˈaɪɡənə ˈʊnbədˌyɾftɪçkˌaɪt klˈɑːɾ mˈaxt , ɪst miːɾ zˈaɪtdəm ˈɪmɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt vˈas diː fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ zˈɛlpstaɪt ˌaʊx ˈɪmɜ tsuːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ ˌiːrəs zystˈeːməs zˈɑːɡən mˈøːɡən , zoː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ an miːɾ zˈɛlpst tsuː bəmˈɛɾkən ɡəɡlˈaʊpt , das ˈaʊsɜ dɛɾ zˈɛlpstaɪt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪm mˈɛnʃən ɪst , das , mˈɑːk man ɛs dɔx nˈɛnən viː man vˈɔlə , alˈaɪn tsuː ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fyːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft fˈyːrən kˌan . 
ɛs vɑːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˌiːrə tˈyːrə ʃrˈiːp : ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ɪst diː bˈɛstə kvˈɛlə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈaʊ ɛmpfˈant baɪ vˈaɪtəm rˈɪçtɪɡɜ , als hˈɛlveːtˌiːʊs dˈaxtə , dɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən ˈɛtvɑːs bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡəs ɡəlˈaɪstət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ das pɾoːblˈeːm zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛɾlɪçən natˈuːɾ ɡəlˈøːzət hˌɛtə . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vɑːɾ ɡəkˈɔmən , vˌoː ɪç ɪn diː ɡəmˈaɪnʃaft dɛɾ kɾˈɪstən d??ç ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən ˈakt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zˈɛlpst vɔltə dˌiːzən ˈakt fɛɾrˈɪçtən , ʊnt bərˈaɪtətə mɪç dɑːhˈɛɾ aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə dɑːtsˈuː fˈɔɾ . 
zoː fˈiːl ɪç mɪç zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts nɔx jˌɛtst ɛɾˈɪnɜn kˌan , ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ kɾˈɪstɛntˌʊm fɔn kɾˈɪstlɪçɜ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
das ɛɾʃtˈeːrə zˈɛtstə ɛɾ ɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsənhˌaftə ˈanvˌɛndʊŋ dɛs mˈoːralpɾˌɪnkiːps aʊf ˈalə diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪs zˈeː , ɪn vˈɛlçən zɪç das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bəfˈɪndət ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstərən ɛɾblˈɪktə ɛɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ fɔn ˈanʃˌaʊʊŋən dɛs ˈɪnərən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , vˈɛlçə diː dˈʊmpfhaɪt dɛs mˈɪtəlˌaltɜs ɪn mystˈeːriːən fɛɾvˈandəlt hˌatə . 
nɑːx iːm vɑːɾ tsˈɛt.bˈeː. diː lˈeːrə fɔn dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˌaʊs deːm ˈɪnɜn dɛs mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
» 
fɔn jˈeːɜ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vɑːɾ das bəʃtɾˈeːbən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
hiːɾbˈaɪ kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das dɛɾ mˈɛnʃ zɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾstən ˈ??zaxə ˈalɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˈɛtstə . 
dɑː ˌaɪnə kɾˈaft ɪn iːm fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ˈalə zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , zoː ʃtˈɛltə ɛɾ dˌiːzə kɾˈaft deːn ɡˈaɪst zymbˈoːlɪʃ als deːn fˈɑːtɜ dˈɑːɾ . 
ˌaɪnə ˈandərə kɾˈaft ɪn iːm das ɡəmˈyt ɛnthˈiːlt diː ˈeːvɪɡən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən tsuː nˈɔøən ʃˈœpfʊŋən ; 
ʊnt viː hˌɛtə dˌiːzə kɾˈaft ʃˈɪklɪçɜ pɛɾzˈoːniːfˌiːtsɪɾt vˌɛɾdən kˈœnən , als ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛs zˈoːnəs , dɛɾ deːn fˈɑːtɜ lˈiːpt ʊnt fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ? 
diː dɾˈɪtə kɾˈaft ɡˈɪŋ ˌaʊs deːm fɛɾhˈɛltnɪsə dɛɾ bˈaɪdən ɛɾʃtˈeːrən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt vɑːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst das bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡɾˈøːsərən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋərən hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ bˈaɪdən ɛɾʃtˈeːrən kɾˈɛftə ɡəvˈɪsən ; 
dɑːhˈɛɾ diː zymbˈoːlɪʃə bətsˈaɪçnʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈaʊsɡˌeːt . 
diː lˈeːrə fɔn dɛɾ dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt lˈɑːk ˈalzoː vˈeːzəntlɪç ɪm mˈɛnʃən , ʊnt ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ɡənˈɔmən diː ˈʊmfˌasəndstə rˌɛflɛktsjˈoːn , diː dɛɾ mˈɛnʃ jˈeːmɑːls ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt hat . 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs blˈɪndən ɡlˈaʊbəns ʊnt dɛs ʃpˈɔtəndən tsvˈaɪfəls , zoː lˈaŋə das ˈɪnərə nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaxt ɪst , vˌɪɾt ziː aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈanʃˌaʊʊŋ ʊnt dɛɾ ˈɪnɪçstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , zoː bˈalt man ˈanfˌɛŋt , zaɪn ˈaɪɡənəs vˈeːzən tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn . 
viː fˈiːlə ʃpˈœtɜ ˌʊnzərɜ tsˈaɪt vˈyɾdən plˈœtslɪç fɛɾʃtˈʊmən , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç vˈɛːrə , ˌiːnən deːn vˈɑːrən zˈɪn dɛs nˈɔøən tˌɛstamˈɛnts ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪɾçənfˌɛːtɜ ˈaɪntsˌuːɪmpfən ! 
man fˈɪndət ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈeːrənfˌɔl aɪn ˈataɪst tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌaɪl man nˈɪçt vˈaɪs , vˈas aɪn ˈataɪst ɪst . 
zˈaɪ man 
ɛs ˈɪmɜhˌɪn ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ɡˈɔt dɛɾ pɾˈiːstɜ , ʊnt zoː bˈalt fɔn ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən vˈɛlt??zˌaxə diː rˈeːdə ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪst diː vˈɛlt??zˌaxə fɔn bˈaɪdən nˈɪçt vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdən ? 
ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˌiːzə ɪst ɛs an ʊnt fyːɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç aɪn ˈataɪst tsuː zˈaɪn , ʊnt fɛɾʃtˈeːt man das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən , zoː ɛntdˈɛkt man ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən ʃrˈɪft ʊnt fɛɾnˈʊnft . 
vˈas kˌan das kɾˈɪstɛntˌʊm bˈɛsɜ karˈakteːrˌiːziːrən , als dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx : fˈ??çt ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ lˈiːbə , zˈɔndɜn diː lˈiːbə tɾaɪbˈeːt diː fˈ??çt ˈaʊs ? 
ʊnt vˈas ɪst tsˈuːɡlaɪç ɛɾhˈɑbənɜ ʊnt ˈʊmfˌasəndɜ , als dɛɾ zˈats : ɡˈɔt ɪst diː lˈiːbə , ʊnt vˈeːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə blaɪbˈeːt , dɛɾ blaɪbˈeːt ɪn ɡˈɔt ʊnt ɡˈɔt ɪn ˈiːm ? 
viːɾ mˈysən nˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ ʊns zˈuːxən , vˈas nˈuːɾ ɪn ʊns zˈaɪn kˌan ; 
ʊnt viːɾ zɪnt ˈaləs , vˈas viːɾ vˌɛɾdən kˈœnən , vˌɛn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst mɪt ˌʊnzərəm ɡəmˈytə ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈeːət , das diː fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛszˈɛlbən ʊns als ˌaɪnə fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌʊnzɜs ɡˈantsən vˈeːzəns ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . « 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾklˈɛɾtə miːɾ maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ jˈeːdəs ˈandərə dˈɔɡmɑː dɛɾ kɾˈɪstlɪçən rˌeːlɪɡiˈoːn , miːɾ das ɡəhˈaɪmniːs mˌaɪnəs ˈɪnərən ɛntʃlˈaɪɛɾnt ʊnt miːɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ˈaɪnflˌøːsənt . 
aɪn ˈaʊsʃpɾˌʊx , dɛɾ fyːɾ iːn ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn ɛnthˈiːlt , ʊnt deːn ɛɾ miːɾ ˈɔft viːdɜhˈɔltə , ʊm aɪn blˈaɪbəndəs ˌiːdeːˈɑːl ɪn mɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx , vˈoːd??ç dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtə : klˈuːk tsuː zˈaɪn , viː diː ʃlˈaŋən , ʊnt ˈoːnə fˈalʃ , viː diː tˈaʊbən . 
ˌaʊx ɪst miːɾ dˌiːzɜ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəblˈiːbən . 
dɛɾ zˈɪtə jˈeːnɜ tsˈaɪtən ɡəmˈɛːs , dˈ??ftə aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən nˈɪçt ˈeːɜ ˈœfəntlɪç ɛɾʃˈaɪnən , als bɪs ziː d??ç diː kˌɔnfɪɾmatsjˈoːn dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪçt vɑːɾ ; 
d??ç dˌiːzə ɛɾhˈiːlt man ɡlˈaɪçzɑːm aɪn bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋsçraɪbən dɛɾ tsuːlˈɛsɪçkˌaɪt ʊnt vˈyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈʊnɡˌɛɾn hɑːbə tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːən ɡəzˈeːən , vˌaɪl dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪfə ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ʊm das zˌoːkiːˈɑːlə ˌɪntərˈɛsə tsuː tˈaɪlən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaɪntɾˌɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən kɾˈaɪzə dɛɾ hˈaʊptstat vɑːɾ ˈoːnə ˈalən ɛklˈɑːt . 
nɑːx deːn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , diː ɪç ɛɾhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als fɛɾlˈeːɡən ; 
ˌɑːbɜ fɔn ˈalən deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈoːd??ç man ɪn diː ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˈaɪnɡɾˌaɪft , vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɪn mˈiːɾ . 
maɪn ˈɔøsərəs ʃˈiːn ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , als maɪn ˈɪnərəs tsuː hˈaltən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
man bɾˈaxtə mɪç aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈɪts ʊnt kˈɪtsəlpɾˌoːbən ; 
ɪç bəʃtˈant kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə dɛɾzˈɛlbən , vˌaɪl maɪn ɡˈaɪst dɑːtsˈuː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈapɡərˌɪçtət vɑːɾ . 
daɡˈeːɡən tɾˈɑːt maɪn ˈɪnərəs baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː ˈʊnɡəʃmˌɪŋkt , ɡəzˈʊnt ʊnt kɾˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾ , das ɪç dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː mɪç dˈ??çˌaʊs nɑːx zɪç mˈoːdəln vɔltən , ˈalə lˈʊst bənˈɑːm , aɪn hˈaɾtəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ mɪç tsuː fˈɛlən . 
ɪç hˌatə zˈeːɾ bˈalt das fɛɾɡənˈyːɡən , tsuː bəmˈɛɾkən , das man zɪç ɪn ˈalən ˈɛɾnstaftən dˈɪŋən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə an mɪç vˈantə , ʊnt miːɾ ˈalzoː deːn mˈaŋəl an vˈɪts ʊm dɛɾ hˈøːərən fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt vˈɪlən fɛɾtsˈiː , diː miːɾ bˈaɪvoːntə . 
viː fˈiːl mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈiːnə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , diː ɡəmˈytɜ mɪt mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾzˈøːnən , vɪl ɪç nˈɪçt bərˈɛçnən ; 
zoː ˈaʊsɡəmˌaxt ɛs ˌaʊx ɪst , das diː ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnəs zˈɔnst klˈɑːrən ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈɪldətən ɡəzˈɪçtəs ˈɪmɜ dɑːmˈɪt ˈɛndɪɡən mˈuːs , diː hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən . 
mˈeːɾ als ˈaləs ˈyːbɾɪɡə pɾoːnˈɪɾtə mɪç dɛɾ bˈaɪfal bəjˈɑːɾtɜ frˈaʊən ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs pˈʊbliːkˌʊms . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das ɪç mɪt deːn zoːlˈiːdən ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç fɔn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt an tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌiːnən ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə dˈaɾboːt , als ˈandərə jˈʊŋə mˈɛːdçən ˌoːdɜ frˈaʊən ; ʊnt ɪndˈeːm ziː diː ʃvˈeːɾ ɛɾvˈɔɾbənə zoːlˈiːdiːtˈɛːt dɛs ˈaltɜs ɪn miːɾ viːdɜfˈandən , ʊnt zɪç ˈalzoː ɪn miːɾ fɛɾjˈyŋt ɛɾblˈɪktən , blˈiːp ˌiːnən ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als miːɾ das vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , vˈoːfɜn ziː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst hɛrˈabzˌɛtsən vɔltən . 
ɛs kˌɑːm aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt dɑːhˈɪn , das ɪç fɔn ˈalən ɡəzˈuːxt vˌ??də . 
man mˈœçtə nˈuːn ɡlˈaʊbən , das ɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs nˈaɪdəs fyːɾ ˈandərə mˈɛːdçən mˌaɪnəs ˈaltɜs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal . 
dɑː ɪç kˈaɪnɜ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt , zoː vˌ??də ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt aɪn ʃtˈytspʊŋkt fyːɾ ˈalə , zoː das zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˈiːnən , vˈɛlçə diː mˈaɪstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ mˈaxtən , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˌiːzə ˈanʃpɾˌyçə fˈɑːrən lˈiːsən , ʊnt zɪç , vˌɛn ziː ˌʊnˌaɪns mɪt zɪç zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , aʊf maɪn ˈ??taɪl ʊnt mˌaɪnə ɛntʃˈaɪdʊŋ bətsˈoːɡən . 
ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɛs mˈɔxtə kˈaɪnə ˈaltɛːklˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪn , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən fɔn zˈiːptseːn bɪs ˈaxtseːn jˈɑːrən , das , vˌoː nˈɪçt ʃˈøːn , dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˈɛːslɪç vɑːɾ , ɪn fˈyːzɪʃɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃɜ kɾˈaft deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən ɡˈeːbən , ʊnt zɪç dɔx nˈiːmɑːls ˌyːbɜhˈeːbən tsuː zˈeːən . 
das rˈɛtzəlhˌaftə dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˌ??də d??ç mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəlˈøːzət ; 
alˈaɪn dˌiːzə ɛɾtsˈiːʊŋ vˌ??də viːdɜʊm dɑːdˈ??ç tsʊm rˈɛtzəl , das diː vˈeːnɪçstən mˈɛnʃən vˌaɪl ɛs ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ mɪt zɪç bɾˈɪŋt , zɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃˈɛftɪɡən diː fˈɛːɪçkˌaɪt hˈɑːbən , zˈɔlçə karˈaktərə , als mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn , tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç blˈiːp ˈalzoː ˈɪmɜdˌɑːɾ aɪn rˈɛtzəl , das man nˈɪçt ˈandɜs lˈøːzən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , als d??ç foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən natˈuːɾ , vˈɛlçə diː mˈɔɾɡənɡˌɑːbə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəvˈeːzən . 
ɪç zˈɛlpst fˈɪŋ ˈan , miːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː viː ɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈandərɜ hˈøːɜ ɛmpˈɔɾstiːk . 
deːm ˈapʃtˌɪç , deːn ɪç d??ç mˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt bˈɪldətə , diː dˌeːfeːrˈɛnts , vˈɛlçə man miːɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ bəvˈiːs , tsuːtsuːʃrˈaɪbən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç mɪt ˈalɜ fɛɾʃtˈɛndɪçkˌaɪt dɔx nɔx tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç . 
dɑː ɪç nˈuːn ɪn tsˈaɪtən lˈeːptə , vˌoː man nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , das ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ɡəbˈ??t nˈɪçts ɡˈeːbən , vˈoːl ˌɑːbɜ zˈeːɾ fˈiːl nˈeːmən kˌan , vˌɛn nˈɪçt fɔn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçəm , zˈɔndɜn fɔn rˈaɪnmˈɛnʃlɪçəm vˈɛɾt diː rˈeːdə ɪst ; 
zoː ɡərˈiːt ɪç aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ˈʊnfˌeːlbɑːɾ ɪns rˈaɪnə ɡəkˈɔmən zˈaɪn vˈyɾdə , zoː bˈalt ɪç miːɾ diː nˈœtɪɡən ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapkˌʊnft fɛɾʃˈaft hˌɛtə . 
ɪç vˈʊndɜtə mɪç , das ɪç ˌaɪnən zoː ɡəzˈʊndən ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈɛŋst ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
» man nˈɛnt dˈɪç , « zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , » ˈaləntˌalbən frˈɔølaɪn mˌiːrabˈɛlɑː ; 
diːs zˈɛtst foːrˈaʊs , das dˌaɪnə ˈɛltɜn fɔn ˈɑdəl ɡəvˈeːzən zɪnt . 
vɑːrˈʊm ɪst ˌɑːbɜ nˈiː fɔn dˌaɪnən ˈɛltɜn diː rˈeːdə ? 
duː kˌanst dɔx kˈaɪn ˈiːzoːlˌɪɾtɜ ʃtɾˈɑːl zˈaɪn . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊm dɪç hˈeːɾ ɡˈiːpt tsˈuː , das duː ɛs nˈɪçt bɪst , ʊnt dɔx vˌɪɾst duː viːdɜʊm d??ç diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡətsvˈʊŋən , dɪç dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən . « 
mɪt zˈoːlçən iːdˈeːən vˈantə ɪç mɪç an mˌaɪnən pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , tsʊm foːrˈaʊs ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌaʊs mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t mˈaxən vˈyɾdə , vˈoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ zˈɛlpst dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət vˈɛːrə . 
» ziː vˈɪsən , maɪn tˈɔøɜstɜ fˈɑːtɜ , « rˈeːdətə ɪç iːn ˈan , » viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ ziː ɪst . 
hˌatə jeː aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf ˈ??zax , mɪt zˌaɪnəm ɡəʃˈɪk tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , zoː hˈɑːp ɪç ˈalə mˈøːklɪçən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə , das mˈaɪnɪɡə tsuː zˈɛɡnən ; 
dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ mɪç ˌiːrɜ pflˈeːɡə ˌyːbɜɡˈɑːp , vɑːɾ ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt aɪn bəɡlˈykəndɜ . 
alˈaɪn , dɑː ɪç nˈuːɾ ˌiːrə ɡˈaɪstlɪçə tˈɔxtɜ bɪn , ʊnt fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ziː zˈɛlpst nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , als zˈɔlçə bəhˈandəlt vˌɛɾdə : zoː zˈɑːɡən ziː miːɾ dɔx ˈɛntlɪç , vˈeːɾ diː ˈaɪɡəntlɪçən ˈ??heːbɜ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns zɪnt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ ziː vˌɛɾdə ɛmpfˈɪndən kˈœnən ; 
dɛn ˈaləs , vˈas fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt lˈiːbə ɪn miːɾ ɪst , hˌɑːbən ziː ʊnt mˌaɪnə tˈɔørə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fyːɾ ˈɪmɜ ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən . 
ˌɑːbɜ mɪç dɾˈykt das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ; 
ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , deːn ʃlˈaɪɜ , dɛɾ aʊf iːɾ rˈuːt , ɡəlˈypft tsuː zˈeːən , vˌɪɾd ʊm zoː lˈeːphaftɜ , jeː ˈœftɜ ɪç bəmˈɛɾkə , vˈɛlçən hˈoːən vˈɛɾt man aʊf diː ˈapkˌʊnft lˈeːkt , ʊnt viː man ˌaʊx mɪç , ʊm mˌaɪnɜ foːrˈaʊsɡəzˌɛtstən ɡˈuːtən ˈapkˌʊnft vˈɪlən , ˈaʊstsˌaɪçnət . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˌɛn maɪn ˈɪnərəs ɡəvˈɪnən vˈyɾdə , zoː bˈalt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , voːrˈɪn ɪç ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə , bəˈɛndɪçt zˈaɪn vˌɪɾt . « 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ hˈœɾtə mɪç , zˌaɪnəm karˈaktɜ ɡəmˈɛːs , zˈeːɾ rˈuːɪç ˈan , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ mɪç aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl hˈɪnɡətsˌoːɡən hˌatə , dɛɾ nˌeːbən zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ʃtˈant , ˈantvɔɾtətə ɛɾ miːɾ fˈɔlɡəndəs : 
» daɪn ˈ??ʃpɾʊŋ , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə tˈɔxtɜ , ɪst miːɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ aɪn ɡəhˈaɪmniːs ɡəblˈiːbən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈat fɔn kˈɑː ... , dɛɾ miːɾ dˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈantɾˌuːk . 
fɔn iːm hˈɑːp ɪç zˈeːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç diː ɡˈɛldɜ ɛɾhˈaltən , vˈɛlçə baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ʃrˈɪftlɪçən fɛɾhˈandlʊŋ ʃtˈiːpuːlˌɪɾt vˌ??dən . 
ˌɔb ɛɾ ˌɑːbɜ ɪm ʃtˈandə ɪst , ˈaʊskʊnft ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡəbˈ??t tsuː ɡˈeːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾmˈʊtət , vˌaɪl ɛɾ dɪç ɪn zˌaɪnən ʃrˈaɪbən ˈɪmɜ frˈɔølaɪn mˌiːrabˈɛlɑː nˈantə . 
vˌɛn duː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋst , das ɪç iːn ʊm ɛɾˈœɾtərˌʊŋən bˈɪtən zˌɔl , zoː kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , diːɾ ˌaɪnə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt nˈɑːx , vˌɪɾst duː vˈoːl tˈuːn , vˌɛn duː diː ɡˈantsə zˈaxə fˈyːɾs ˈeːɾstə aʊf zɪç bərˈuːən lˈɛst . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt dɪç dɾˈykt ; 
ɪç ɡˈeːbə zoːɡˈɑːɾ tsˈuː , das ɛs ɡˈuːt zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn dˌiːzə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
alˈaɪn zoː lˈaŋə dˌaɪnə ˈɛltɜn nˈɪçt fɔn zˈɛlpst tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tɾˈeːtən , vˌɪɾst duː dɪç fɛɾɡəblˈɪç bəmˈyːən , ziː kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ʊnt dɪç nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
tsuː dˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ kˌan ɪç diːɾ nɔx das zˈɑːɡən , das dɛɾ ʃlˈaɪɜ , dɛɾ aʊf dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t rˈuːt , mˈɑːk ɡəlˈypft vˌɛɾdən , ˌoːdɜ nˈɪçt daɪn ʃˈɪkzɑːl vˈeːnɪçstəns ɪn zˈoːfɜn ɡəzˈɪçɜt ɪst , als duː fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk hast , mɪt frˈaɪhaɪt ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɑːtsˈuːʃtˌeːən . 
dˌiːzə nˈoːtiːts fɛɾdˈaŋkə ɪç deːn ɛɾklˈɛːrʊŋən dɛs ɡəhˈaɪmən rˈats . 
ɪç fˈyːɡə nˈuːɾ nɔx hɪntsˈuː : das diː vˈɛlt dɪç ˈɪmɜ nɑːx dˌaɪnəm vˈɛɾtə nˈeːmən vˌɪɾt , ʊnt das ɛs ˈalzoː nˈuːɾ fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋt , das ˈalɜhˌœkstə tsuː zˈaɪn . 
« 
diː bəmˈɛɾkʊŋ , voːmˈɪt maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ zˌaɪnə ˈantvɔɾt bəʃlˈoːs , ʃpɾˈɑːx mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn vˈoːltˌɛːtɪç ˈan ; 
ziː mˈaxtə aʊf mɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn aɪn kˈyːləndəs lˈyftçən aʊf deːn ɛɾhˈɪtstən vˈandərɜ mˈaxt . 
ɪç fˈastə ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt zˈɔɡlaɪç , vˈiːvoːl ɪç ɪn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈatən zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hˌɛtə tsɛɾɡlˈiːdɜn zˌɔlən . 
dɑː maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ miːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ foːɾhˈeːɾɡəzˌɑːkt hˌatə , das maɪn ʃˈɪkzɑːl fɔlkˈɔmən ɡəzˈɪçɜt vˈɛːrə ; 
zoː vˈyɾdə ɪç mɪç , zˌaɪnəm vˈʊnʃ ɡəmˈɛːs , bərˈuːɪçt hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ miːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡəɡˈeːbən , das dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈat fɔn kˈɑː ... alˈaɪn ɪm ʃtˈandə zˈaɪ , das dˈʊnkəl ˈaʊftsuːhˌɛlən , das aʊf mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t rˈuːətə . 
aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪçə vˈaɪzə ɛɾhˈiːlt mˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ˌaɪnə bˈʊndəsɡˌɛnɔsˈiːn an dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
vˈas mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , das kˈœntə , dˈaxtə ɪç , miːɾ ɡəlˈɪŋən ; 
ʊnt dɑː miːɾ diː bəzˈɔndərə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , voːmˈɪt dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈat mɪç bəˈeːɾtə , zoː ˈɔft viːɾ an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˈɔɾtə tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˈiːn , dɛɾ mˈiːɾ , ˌʊntɜ ˈandərən ˈʊmʃtˌɛndən , ˈeːvɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç blˈaɪbən mˈʊstə , zoː fyːɾ mɪç tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən , das ɛɾ fɔn zˈɛlpst mɪt deːm ɡəhˈaɪmniːs hɛɾfˈoːɾtɾˌɛːtə . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən fˈoːɾzˌats fˈastə ; 
alˈaɪn viː bəʃtˈɪmt ɪç ˌaʊx fˈyːlən mˈɔxtə , das ɛɾ mˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç zˈaɪ , zoː hˌatə ɪç dɔx nˈɪçt deːn mˈʊt , iːm tsuː ɛntzˈɑːɡən , ˌoːdɜ iːn nˈɪçt ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
viː vˈeːnɪç kˈantə ɪç diː vˈɛlt ! 
dɛɾzˈɛlbə mˈan , dɛɾ miːɾ foːɾhˈeːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˈʊnt , ʊm mɪç lˈiːpkoːzən tsuː kˈœnən , zˌaɪnən ˈɛɾnst bəzˈaɪtɪçt hˌatə , nˈɑːm diː ˈalɜˌapʃrˌɛkəndstə amtsmˈiːənə ˈan , zoː bˈalt ɛɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɪç iːm nˈɛːɜ tɾˈɑːt . 
vˈas blˈiːp miːɾ nˈuːn nɔx ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als deːm rˈatə mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs tsuː fˈɔlɡən ? 
diː lɛktsjˈoːn , diː miːɾ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , tˈiːf ɛmpfˈɪndənt , fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪtɜ an mˌaɪnə ɡəbˈ??t tsuː dˈɛŋkən . 
diːs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx zoː ɡˈuːt , das ɪç nˈuːɾ d??ç deːn tˈoːt dɛs ɡəhˈaɪmən rˈats dɛɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə an diː nˈɔøɡiːɾdə tsuːrˈyk ɛɾˈɪnɜt vˌ??də , diː mɪç ˌaɪnən mˈoːnɑːt hˈɪnd??ç zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəkvˈɛlt hˌatə . 
als ɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dˌiːzəm tˈoːdə ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ miːɾ tsuː mˈʊtə , viː ˌaɪnəm , dɛɾ nˈɪçt ɪn deːn bəzˈɪts dɛs fɛɾʃpɾˈɔxənən ʃˈatsəs ɡəlˈaŋt ɪst , vˌaɪl zˌaɪnə vˈynʃəlrˌʊtə nˈɪçts tˈaʊktə . 
ɪç vɑːɾ ʊm zoː ɡəlˈasənɜ , vˌaɪl ʊm dˌiːzə tsˈaɪt maɪn kˈɔpf ɪn ˈeːbən deːn vˈɪɾbəl ɡətsˈoːɡən vˌ??də , voːrˈɪn zɪç diː kˈœpfə ˈalɜ jˈʊŋən mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft dɾˈeːətən . 
nˈɪçts ɛɾɡɾˈaɪft ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː hˈɛftɪç ʊnt zˈɪçɜ , als diː leːbˈɛndɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ʃˈøːnən tsuːkˈynftɪɡən . 
diː ɡˈantsə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾzˈɪŋkt , vˌɛn fɔn ˈɛtvɑːs ʃˈøːnən diː rˈeːdə ɪst , das mɪt ɡəvˈɪshaɪt ɛɾvˈaɾtət vˌɛɾdən kˌan ; ɪst diːs ʃˈøːnə ˌɑːbɜ fɔlˈɛnts aɪn mˈan , zoː dˈyɾftə ɪn dɛɾ tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ dɛs vˈaɪbəs ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ɛnthˈaltən zˈaɪn , das fɛɾlˈɔɾnə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
viː fˈɛst ɪç ˌaʊx vɑːɾ , ʊnt viː nɔx vˈaɪt fˈɛstɜ ɪç mɪç ˌaʊx ɡlˈaʊptə , zoː fɛɾlˈoːɾ ɪç dɔx diː tɾˌɑmɔntˈɑːnə , zoː bˈalt ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˈɔntə , diː frˈɔødə tsuː tˈaɪlən , vˈɛlçə das frˈɔølaɪn tsˈɛt ... ˌyːbɜ diː tsuːrˈykkˌʊnft ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˌaʊs iːtˈɑːlɪən ɛmpfˈant . 
diːs hˈɪŋ aʊf fˈɔlɡəndə vˈaɪzə tsuːzˈamən : 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʊm ˈeːbən diː tsˈaɪt , vˌoː mˌaɪnə pflˈeːɡeːltɜn mɪt miːɾ ɪn diː hˈaʊptstat ɡətsˈoːɡən vɑːrən , hˌatə zɪç diː frˈaʊ fɔn tsˈɛt ... mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ dˈɑzɛlpst nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
das frˈɔølaɪn vɑːɾ fɔn mˌaɪnəm ˈaltɜ , ʊnt ˌiːrə nˈɛçstə bəʃtˈɪmʊŋ fˈiːl mɪt dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuːzˈamən , ɪn zˈoːfɜn viːɾ ˌʊnzrə lˈɛtstə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs hˈoːfəs ɛɾhˈaltən zˌɔltən , dɛɾ ɪn deːm rˈuːfə ʃtˈant , dɛɾ ˈalɜɡəzˌɪtətstə ɪn dˈɔøtʃlant tsuː zˈaɪn . 
ˌʊnzrə bəkˈantʃaft vɑːɾ bˈalt ɡəmˈaxt , ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərɜ karˈaktərə bɾˈaxtə ɛs mɪt zɪç , das viːɾ frˈɔøndɪnən vˌ??dən . 
ˈʊnrˌuːɪç , hˈɛftɪç , vˈɪtsɪç , ɪn ˌiːrəm vˈɪtsə nˈɪçt zˈɛltən bəlˈaɪdɪɡənt , ʊnt ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən tsuːzˈamənɡənˌɔmən ˈeːbən zoː ˈɔft fɔn zɪç zˈɛlpst , als fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈasən , bədˈ??ftə ˈɑdəlˌaɪdə zoː hˈiːs mˌaɪnə jˈʊŋə frˈɔøndɪn ˌaɪnɜ ʃtˈytsə , diː ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm zoː zˈanftən , ʃtˈeːtɪɡən ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪɡən vˈeːzən fˈɪndən kˈɔntə , als ɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ . 
ɪç mˌaɪnɜ zˈaɪts bədˈ??ftə ˌaɪnəs ʃtˈaɾkən rˈaɪtsəs , ʊm mˈiːɾ , baɪ deːm ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl ɡlˈɛntsəndɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , dɛɾ ˈɪnərən ɡˈyːtə mˌaɪnɜ natˈuːɾ bəvˈʊst tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː ɪç dˌiːzən rˈaɪts fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈɑdəlˌaɪdən fˈant , zoː zˈuːxtə ɪç ziː vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː zˈeːɾ , als ɪç fɔn iːɾ ɡəzˈuːxt vˌ??də . 
ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə vˌaɪl iːɾ dˌiːzɜ karˈaktɜ fˈeːltə , vɑːɾ ziː nˈuːɾ ʊm zoː tsuːfɛɾlˈɛsɪɡɜ ʊnt tɾˈaʊlɪçɜ . 
bˈɪsvaɪlən mˈʊstə ɛs das ˈanzˌeːn ɡəvˈɪnən , als ˌɔp ɪç fyːɾ ˈɑdəlˌaɪdən ˈaləs dˈasjeːnˌɪɡə vˈɛːrə , vˈas dɛɾ mˈan , als ˌɪntəlɪɡˈɛnts ʊnt moːrˈɑlɪʃə kɾˈaft ɡənˈɔmən , deːm vˈaɪbə ɪst ; 
alˈaɪn dɑː das vˈaɪp , zˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən vˈeːzən 
nˈɑːx , nˈiː aɪn mˈan vˌɛɾdən kˌan , zoː ɡəʃˈɑː ɛs nˈɪçt zˈɛltən , das zɪç ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs ˈʊmkˌeːɾtə . 
ɛs vɑːrən tsvˈaɪ talˈɛntə ɪn ˈɑdəlˌaɪdən , vˈɛlçə diːs bəvˈɪɾktən : nˈɛːmlɪç das muːziːkˈɑlɪʃə ʊnt das poːˈeːtɪʃə . 
ɪç fˈyːlə , das ɪç mɪç hˈiːɾ zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən ˈaʊsdɾˌykə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , diː zˈaxə zˈɛlpst ˈoːnə kˈʊnstaʊsdɾˌykə tsuː fˈɪksiːrən . 
ˈɑdəlˌaɪdə hˌatə ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt aʊf deːm klavˈiːrə , ʊnt lˈiːptə ɛs , pɾˈoːbən ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt pˈastən viːɾ fˈoːɾtɾˌeːflɪç tsuːzˈamən ; 
dɛn dɑː aɪn zˈɔlçəs talˈɛnt nˈɪçt ɪn miːɾ vɑːɾ , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ muːzˈiːk dɑːrˈʊntɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɪt , zoː hˈalfən viːɾ ʊns fˈoːɾtɾˌeːflɪç ˈaʊs , ˈɑdəlˌaɪdə mˈiːɾ , ɪndˈeːm ziː miːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃpˌiːltə , ɪç ˈɑdəlˌaɪdən , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˌiːrɜ kˈʊnst hˈɪŋɑːp , ʊnt dˌiːzə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt d??ç mˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾʃˈøːnɜtə . 
ˈaʊsɜdˌeːm fˈant mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈeːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən am fɛɾzˈeːmaxən . 
diːs vɑːɾ , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , ˌiːrə ʃvˈaxə zˈaɪtə ; 
alˈaɪn dɑː das , vˈas ˌʊnzrə ʃvˈaxə zˈaɪtə ˈaʊsmˌaxt , ʊns ˈɪmɜ am mˈaɪstən am hˈɛɾtsən lˈiːkt , zoː zˈuːxtə ˈɑdəlˌaɪdə fyːɾ dˌiːzən tˈaɪl ˌiːrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ zˌɔl ɪç zˈɑːɡən bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈoːp , ˌoːdɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ʊnt nˈaxzɪçt ? 
ʊnt aɪn zˈeːɾ rˈɪçtɪɡɜ ˈɪnstɪŋkt zˈɑːɡtə iːɾ , das ziː aɪns viː das ˈandərə nˈiː ɛɾhˈaltən kˈœntə , vˌɛn ziː ˌaɪnən mˈan tsuː ˌiːrəm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxtə . 
ɛs mˈɔxtən fɛɾzˈeː zˈaɪn , vˈas ziː mˌaɪnɜ bəˈ??taɪlˌʊŋ fˈoːɾlˌeːktə ; 
pˌoːeːzˈiː ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
ˈɑdəlˌaɪdəns ɡˈantsə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ fɛɾhˈɪndɜtə ziː , ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪn tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛs fˈeːltə iːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən an deːm flˈɛɡmɑː , das dɑːtsˈuː , viː tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ jˈeːdɜ ˈandərən ʃˈøːnən kˈʊnst , ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst ; 
mɪt ˈalən poːˈeːtɪʃən iːdˈeːən , diː iːɾ bˈaɪvoːntən , kˈɔntə ziː nˈiː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçəs lˈyːrɪʃəs ɡˈantsə tsuː ʃˈafən . 
ɪndˈɛsən pˈastən viːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt hˈɛɾlɪç tsuːzˈamən . 
vɑːɾ ɪn iːɾ diː ɛɾhˈeːbʊŋ , vˈɛlçə tsuː frˈaɪən ʃˈœpfʊŋən fˈyːɾt , zoː vɑːɾ ɪn miːɾ diː rˈuːə , vˈɛlçə dˌiːzə ʃˈœpfʊŋən fɔlˈɛndət ; 
ʊnt naxdˈeːm ɪç das mɛçˈɑnɪʃə dɛs fɛɾsbˈaʊəs vˈɛk hˌatə , fˈeːltə ɛs miːɾ nˈɪçt an kɾˈaft , mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn dɑː nˈaxtsuːˌɛlfən , vˌoː ziː fɔn ˌiːrɜ ˈʊnfɔlkˌɔmənhˌaɪt ɪn ʃtˈɪç ɡəlˈasən vˌ??də . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈeːptən viːɾ ˈoːnə ˈalə ˈaɪfɜzˌuːxt , mˈeːɾ als ʃvˈɛstɜn , dɛn als frˈɔøndɪnən , bɪs diː ˈankˌʊnft ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ˌʊnzərən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɡəfˈyːlən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
fɔn dˌiːzəm bɾˈuːdɜ vɑːɾ dan ʊnt vˈan diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə bəmˈɛɾkbɑːrə vˈɛɾmə ʊnt ˈoːnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈoː , viː man fɔn pɛɾzˈoːnən ʃpɾˈɪçt , diː man tsvɑːɾ lˈiːpt , mɪt deːnən man ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪn zˈoːlçən fɛɾhˈɛltnɪsən lˈeːpt , das ɛs ˌaɪnə tˈɔɾhaɪt zˈaɪn vˈyɾdə , deːn ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxtsuːɡˌeːbən , vˈɛlçə man fyːɾ ziː ˌʊntɜhˈɛlt . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , vˌoː mˈoːrɪts zoː hˈiːs dˌiːzɜ bɾˈuːdɜ zˌaɪnə bˈaldɪɡə tsuːrˈykkˌʊnft ˈanɡəmˌɛldət hˌatə , fɛɾˈɛndɜtə zɪç diː ʃpɾˈɑːxə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ , dˌeːrən lˈiːblɪŋ ɛɾ ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bɾˈantə fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
alˈaɪn ziː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt dɑːfˈɔn , ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˌaɪl diː jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ˌiːrə tˈɔxtɜ bəzˈuːxtən , zˈeːɾ vˈeːnɪç ɡəˈaɪɡnət vɑːrən , ˌiːrə ɡəfˈyːlə tsuː tˈaɪlən . 
ˈɑdəlˌaɪdə hɪnɡˈeːɡən , viː vˈeːnɪç ziː ˌaʊx ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ ɛmpfˈɪndən mˈɔxtə , ʃpɾˈɑːx ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˈiːm ; 
ʊnt hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls diː ɛɾfˈɑːrʊŋən hˌɑːbən kˈœnən , vˈɛlçə miːɾ aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstəs ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ɡəɡˈeːbən hat , zoː hˌɛtə miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən mˈysən , das mˌaɪnə frˈɔøndɪn jˈeːnəs ˌiːdeːˈɑːl , das jˈeːdəs jˈʊŋə mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə tɾˈɛːkt , tɾˈɔøhɜtsˌɪç aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ ˈanvˌantə ; 
fˈɔl fɔn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ , das aɪn dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən iːm ˈalə diː ˈaɪɡənʃˌaftən vˌɛɾdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən , vˈɛlçə deːn mˈan fɔlˈɛndən . 
dɑː ɪç dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt hˌatə , zoː kˈɔntə ɛs ʃvˈeːɾlɪç fˈeːlən , das ˈɑdəlˌaɪdə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə zaɪt ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft , mɪt miːɾ dˈ??çɡˌɪŋ . 
viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˈɛlçə ɪn das famˈiːlɪənˌɪnteːrˌɛsə ˈaɪnɡəvˌaɪht vɑːrən , ɡlˈaʊptə ɪç an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈɛsən , vˈas ˈɑdəlˌaɪdə fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ zˈɑːɡtə , ʊnt ˌʊntɜ ʊns ˈalən vɑːɾ ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə , diː nˈɪçt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən deːn ˈaʊɡənblˌɪk hɛɾbˈaɪɡəvˌynʃt hˌɛtə , ɪn vˈɛlçəm ɛntʃˈiːdən vˌɛɾdən mˈʊstə , vˈɛlçɜ dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə dɛɾ mˈɛnɜ dɛn ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ɛɾʃˈiːn ʊns dɛɾ hˈɛɾ fɔn tsˈɛt ... deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
fyːɾ ˌaɪnən rˈuːɪɡən tsuːʃˈaʊɜ vˈyɾdə ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈeːzən zˈaɪn , tsuː zˈeːən , viː ˈɑdəlˌaɪdə d??ç diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ziː ˌyːbɜ ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʃpɾˈɑːx , tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɡˈantsən mˈɛtçənkɾˌaɪzəs ɛɾhˈoːbən vˌ??də . 
dɑː vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnə ˌiːrɜ lˈaʊnən , dɛɾ man nˈɪçt nˈaxɡeːɡˌeːbən hˌɛtə ; 
jˈɑː , zˈɛlpst ˌiːrə zˈaɾkasmən fɛɾlˈoːrən diː ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsə , vˈoːd??ç ziː zˈɔnst fɛɾlˈɛtst hˌatən ; 
ʊnt hˌɛtə ziː deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs ˈaʊɡənblˌɪks bənˈʊtsən vɔlən , mɪt tˈyːranˌaɪ ˌyːbɜ ʊns ˈalə tsuː vˈaltən , zoː vˈyɾdə ziː ɛs ˈʊnɡəʃtɾˌaft ɡəkˈɔnt hˈɑːbən . 
ɪç zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç fɔn ˈalən am vˈeːnɪçstən fɔn ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɛɾɡɾˈɪfən , vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə diː nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt zˈɛlpst , ʊnt vˈyɾdə ˌaɪnə ɡˈantsə nˈaxt dˈ??çvˌaxt hˈɑːbən , ʊm ɪn ˌaɪnən ˌiːrɜ poːˈeːtɪʃən fɛɾzˈuːxə ˌaɪnən ɛɾtɾˈɛːklɪçən zˈɪn tsuː bɾˈɪŋən . 
diː tˈɔøʃʊŋ , vˈoːraɪn ˈʊns 
ˈɑdəlˌaɪdəns fˌantazˈiː ɡəzˈɛtst hˌatə , hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , als dɛɾ fɔn tsˈɛt ... vˈɪɾklɪç ˈanɡəlˌaŋt vɑːɾ . 
tsvɑːɾ zˈɑːɡtə ʊns dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn , das ɛɾ deːm bˈɪldə nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx , vˈɛlçəs viːɾ ʊns fɔn zˌaɪnən kˈœɾpɜlˌɪçən fˈoːɾtsˌyːɡən ɛntvˈɔɾfən hˌatən ; 
alˈaɪn kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə zɪnt ˈɛtvɑːs , das ɪn dɛɾ fˌantazˈiː dɛs vˈaɪbəs ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vˈaɪçən mˈuːs , ʊnt dˌiːzə blˈiːp ˈʊnbəʃtɾˌɪtən , zoː lˈaŋə kˈaɪnə bəvˈaɪzə fɔm ɡeːɡəntˈaɪl fˈoːɾhˌandən vɑːrən . 
ˌaʊs deːm ˈɑdoːnˌɪs , dɛɾ ˈɑdəlˌaɪdəns bɾˈuːdɜ zˈaɪn zˌɔltə , vɑːɾ aɪn mˈan fɔn mˈɪtlɜ ɡɾˈøːsə , fˈɛstəm bˈaʊə ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈoːnə ˌɪntərɛsˈantə tsˈyːɡə , zˈeːɾ vˈeːzəntlɪç fɔn deːn blˈatɜn fɛɾˈʊnʃtˌaltət vɑːɾ , ʊnt zɪç tsuːlˈɛtst nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə nˈɑːzə ʊnt aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈoːsɜ ʃvˈaɾtsɜ ˈaʊɡən ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
ˌaʊx zˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt vɑːɾ ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt , als viːɾ ziː ʊns ɡədˈaxt hˌatən . 
ˈaɾtɪç ɡˌeːɡən ˈalə , ʃˈiːn ɛɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ʊnt vˈiːvoːl viːɾ ˈalə ˈ??zaxə hˌatən , mɪt ˌaɪnəm zoː klˈuːɡən bənˈeːmən tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , zoː vɑːɾ dɔx jˈeːdə ɡlˈaɪç zˈeːɾ dɑːfˈɔn ɛmpˈœɾt , vˌaɪl jˈeːdə zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , das ɛɾ , ˈoːnə ˈʊnɡərˌɛçt tsuː zˈaɪn , iːɾ deːn fˈoːɾtsˌuːk nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən kˈœntə . 
ɪndˈɛsən vˌ??dən viːɾ ˈalə ɪn ˈatəm ɛɾhˈaltən ; 
ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən fɔn ˈʊns , baɪ vˈɛlçən das tˌɛmpeːramˈɛnt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ɡˈɑːp , lˈeːktən ɛs rˈɛçt ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç dɑːrˈaʊf ˈan , ɛntʃˈaɪdʊŋ hɛɾbˈaɪ tsuː fˈyːrən . 
ˌaɪnən zˈoːlçən vˈɛtstɾaɪt tsuː tˈaɪlən , hˈiːlt ɪç nˈɪçt fyːɾ rˈatzɑːm , nˈɪçt vˌaɪl ɪç maɪn pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾdˈiːnst ɪn ˌaɪnən ˈaltsuː ɡərˈɪŋən ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt hˌɛtə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç das ˈʊnvˌaɪplɪçə ˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ fˈyːltə . 
mɪç tsuːrˈyktsˌiːənt , ˌyːbɜlˈiːs ɪç deːn zˈɛmtlɪçən frˈɔøndɪnən ˈɑdəlˌaɪdəns das fɛɾɡənˈyːɡən , zɪç ʊm ˌaɪnən mˈan tsuː tsˈaŋkən , fɔn vˈɛlçəm ɪç aʊfs bəʃtˈɪmtəstə ˈɑːnətə , das ˈɛtvɑːs ɪn iːm zˈaɪn mˈysə , vˈoːd??ç ɛɾ ɡˌeːɡən diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː iːm fɔn deːm ʃˈøːnstən tˈaɪlə mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft bəvˈiːzən vˌ??də , ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ vɑːɾ , als zˌaɪnə jˈɑːrə ɛs mɪt zɪç bɾˈaxtən . 
vˌɛn ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ poːliːtˈiːk tɾˈaɪpt , zoː ɡˈiːpt ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç kˈaɪn zˈɪçərɜs mˈɪtəl , ˌʊnzərən kˌɔnkʊrˈɛntən deːn rˈaŋ ˈaptsuːlˌaʊfən , als ʃtˈɪləs tsuːrˈykblˌaɪbən ʊnt rˈuːɪɡəs ˈapvˌaɾtən dɛs fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈaʊɡənblˌɪks , vˌoː diː ˈyːbɾɪɡən fɛɾtsvˈaɪfəln . 
ɪç zˈɑːɡə dɑːmˈɪt nˈɪçt , das ɪç dˌiːzɜ mˈaksiːmə ɡəmˈɛːs hˈandəltə , als ɪç mɪç ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə tsuːrˈyktsˌoːk , dɛɾ ˈɑdəlˌaɪdən ˈʊmɡˌɑːp ; 
ɪç fˈɔlktə dɑːbˈaɪ kˈaɪnɜ iːdˈeː , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnəm ɡəfˈyːl . 
alˈaɪn diː iːdˈeː hˌɛtə mɪç nˈɪçt zˈɪçərɜ lˈaɪtən kˈœnən , als das ɡəfˈyːl mɪç lˈaɪtˌeːtə . 
kˈaʊm vɑːɾ hˈɛɾ fɔn tsˈɛt ... dɛɾ bəvˈɛɾbʊŋən ˌyːbɜdɾˈyːsɪç ɡəvˌɔɾdən , dˌeːrən ɡˈeːɡənʃtˌant ɛɾ vɑːɾ , zoː tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk ; 
ʊnt kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbeːrˌɪnən ɛntʃvˈʊndən , zoː ʃtˈyɾtstə dɛɾ tɾˈoːn tsuːzˈamən , aʊf vˈɛlçəm ˈɑdəlˌaɪdə bɪs dɑːhˈɪn diː hˈʊldɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlən ɛɾhˈaltən hˌatə . 
fɛɾlˈasən ʊnt aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , kˈɔntə dˌiːzə mˌaɪnɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛntbˈeːrən ; 
ʊnt als ziː tsuː miːɾ tsuːrˈykkˌeːɾtə , fˈant ziː ˈaləs , vˈas ziː ˈeːeːmˌɑːls an miːɾ bəzˈɛsən hˌatə , ʊm zoː ˈeːɜ vˈiːdɜ , vˌaɪl kˈaɪn fˈœɾmlɪçɜ bɾˈʊx ʊns ɡətɾˈɛnt hˌatə . 
ɪç vɔltə , als ziː mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə , ˌiːrən bəzˈuːx rˈɛçt bˈalt tsuː ɛɾvˈiːdɜn , mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ fɔn deːm ˈaʊfənthˌaltə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs ɪn deːm hˈaʊzə ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˈɛɾneːmən ; 
alˈaɪn ziː kˌɑːm mˌaɪnən ˈaʊsflˌyçtən dɑːdˈ??ç tsuːfˈɔɾ , das ziː ˈaɪnɡəʃtˌant : 
ziː hɑːbə zɪç baɪ dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛs vˈɑːrən karˈaktɜs ˌiːrəs bɾˈuːdɜs nˈɪçt vˈeːnɪç ɡˈaɪɾt . 
» ɪç kˈɛnə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː . 
» ˈeːeːmˌɑːls lˈaʊtɜ fˈɔøɜ , ɪst ɛɾ jˌɛtst lˈaʊtɜ ˈaɪs . 
vˈeːɾ zˌɔltə ɡlˈaʊbən , das man zɪç aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə d??ç iːtˈɑːlɪən ɪn diː mˌateːmˈɑtiːk fɛɾlˈiːbən kˈœntə ! 
ʊnt dɔx ɪst diːs zaɪn fˈal . 
tˈɑːk ʊnt nˈaxt bɾˈyːtət ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən fˈoːlaɾt , ʊnt ˈalə ˌɛksaltatsjˈoːnən , dˌeːrən ɛɾ nɔx fˈɛːɪç ɪst , bətsˈiːən zɪç aʊf das fɛɾvˈynʃtə kɾˈiːɡɛshˌandvɛɾk . 
ɪç vˈyɾdə iːn hˈasən mˈysən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt maɪn bɾˈuːdɜ vˈɛːrə . 
dˈiːɾ , lˈiːbə frˈɔøndɪn , ˌɑːbɜ kˌan ɪç mɪt fɔlkˈɔmnɜ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das vˈeːdɜ dˌaɪnə jˈuːɡənt nɔx daɪn ɡˈuːtɜ nˈɑːmə diː mˈɪndəstə ɡəfˈɑːɾ lˈɔøft , vˌɛn duː tsuː ʊns tsuːrˈykkˌeːɾst ; 
ˈalə lˈɔøtə kˈɛnən iːn nɑːx ɡərˈɑːdə als ˌaɪnən hˈaɾmloːzən zˈɔndɜlˌɪŋ , dɛɾ kˈaɪnəm ˈɛtvɑːs tsuː lˈiːbə nɔx tsuː lˈaɪdə tˈuːt ; 
ˈaʊsɜdˌeːm ɪst diː frˈɑːɡə : 
viː lˈaŋə ɛɾ nɔx baɪ ʊns fɛɾvˌaɪlən vˌɪɾt . 
dɛn ɛsɪst iːm hˈiːɾ fˈiːl tsuː ˈɛŋə , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ zɔldˈɑːt vˌɪɾt . « 
ˈɑdəlˌaɪdən zoː rˈeːdən tsuː hˈøːrən , kˌɑːm miːɾ frˈaɪlɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət ; 
alˈaɪn dɑː ɪç mɪç aʊf diː vˈɑːɾhaɪt ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə fɛɾlˈasən kˈɔntə , zoː tɾˈuːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪtɜ bədˈɛŋkən , mɪç ɪn aɪn hˈaʊs tsuːrˈyk tsuː vˈɑːɡən , das fɔn ˌaɪnəm zoː hˈaɾmloːzən jˈʊŋən mˈanə bəvˈoːnt vˌ??də . 
diː ɛɾʃtˈɛnmɑːlə vɑːɾ ɪç mɪt ˈɑdəlˌaɪdən alˈaɪn , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das mɪç diːs aɪn vˈeːnɪç bəlˈaɪdɪçtə . 
das dɾˈɪteːmˌɑːl fˈant zɪç ɪndˈɛsən dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ fɔn tsˈɛt ... baɪ ʊns ˈaɪn ; 
ʊnt dɑː viːɾ ɡərˈɑːdə fɔn rˈɑkiːnˌeːs fˈɛdɾɑː ʃpɾˈɑːxən , zoː nˈɑːm ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊns ˌyːbɜ das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pˌoːeːzˈiː tsuː bəlˈeːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp tsˈuː , das diːs ˌaɪnəs dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstən ʃtˈykə vˈɛːrə , diː jˈeːmɑːls ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ ˌaɪnəs kɔrˈɛktən dˈɪçtɜs ɡəflˈɔsən ; 
» alˈaɪn , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas ɪst kˈɔrɛktˌaɪt ɡˌeːɡən das vˈeːzən dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡəhˈaltən ! 
viː ʃtˈɔlts ˌaʊx diː frˈantsoːzən aʊf ˌiːrə dˈɪçtɜ zˈaɪn mˈøːɡən , ʊnt viː zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːm ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌiːrɜ diːdˈaktiːkɜ diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə pˌoːeːzˈiː ʃˈɛlənɡˌɛklɪŋəl nˈɛnən mˈɑːk , dˈɛnɔx bɪn ɪç zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , diː vˈɑːrə pˌoːeːzˈiː nˈuːɾ baɪ deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜn tsuː zˈuːxən . 
ɪç vɪl , vˌɛn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt miːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ bəhˈɑːkt , ˌaɪnə fɔn iːɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃˈiːdənə vˈɛlt , ʊnt dˌiːzə fˈɪndə ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn deːn vˈɛɾkən frantsˈøːzɪʃɜ dˈɪçtɜ , vˈoːl ˌɑːbɜ ɪn deːnən dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən . 
vˈɛlçə ʃˈœpfʊŋ ɪst ɪn deːm bəfrˈaɪətən jˈeːruːzˌɑːləm ɛnthˈaltən ; 
ʊnt vˌoː ɪst dɛɾ frˈantsoːzə , vˈɛlçɜ bəhˈaʊptən dˈyɾftə , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə zˈaɪ fɔn iːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən ? 
dɛɾ rˈɑːzəndə rˈoːlant vˈɛlçəs mˈaɪstɜʃtˌyk fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dˈɛsən ɡˈaɪst nˈɪçt ɪn deːn kˌɔnveːnɪˈɛntsən dɛs lˈeːbəns ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst ! 
zoː hˈʊndɜt ˈandərə dˈɪçtɜvˌɛɾkə dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ , vˈɛlçə hˈiːɾ ˈaʊftsuːtsˌɛːlən am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə zˈaɪn vˈyɾdə . 
vˈas vɪl ɪç dˈɛn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən dˈɪçtɜ ɪn diː hˈant nˈeːmə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç , zˈɔndɜn ʃˈœnhaɪt , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt zɪç zˈɛlpst , hˌaɾmoːnˈiː ɪn dɛɾ hˈœkstən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾts . 
vˈɑːɾhaɪt ɪst diː zˈaxə dɛs fɛɾʃtˈandəs , ʊnt kˌan ɡəlˈɛɾnt vˌɛɾdən ; 
ʃˈœnhaɪt hɪnɡˈeːɡən ɪst zˈaxə dɛs ɡəfˈyːls ʊnt dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt ˈeːbən dɛshˈalp ˌyːbɜ das lˈɛɾnən hɪnˈaʊs . 
ɪç ɡˈeːbə tsˈuː , das vˈɑːɾhaɪt tsuːlˈɛtst ˌaʊx ʃˈøːn ɪst ; 
ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən ɪst ʃˈœnhaɪt nˈɪçt vˈɑːɾ , ʊnt zoː lˈaŋə ɛs nɔx ˌaɪnən dˈɪçtɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡˈiːpt , dˈeː.hˈɑː. zoː lˈaŋə dɛɾ lˈɛtstə fˈʊŋkə dɛɾ fˌantazˈiː nˈɔx nˈɪçt ɪm mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçt ɛɾlˈɔʃən ɪst , fɛɾlˈaŋə ɪç fɔn deːm , dɛɾ zɪç miːɾ als dˈɪçtɜ dˈaɾʃtɛlt , das ɛɾ miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə , ˈoːnə das jˈeːmɑːls ɪn zˌaɪnəm vˈɛɾkə fɔn vˈɑːɾhaɪt diː rˈeːdə zˈaɪ . 
ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn lˈiːkt diː ʃvˈɛçə dɛɾ frantsˈøːzɪʃən pˌoːeːzˈiː fɛɾbˈɔɾɡən , das diː frˈantsoːzən das vˈɑːrə fɔm ʃˈøːnən nˈɪçt tsuː tɾˈɛnən vˈɪsən , ʊnt das ˌaɪnə nˈɪçt ˈoːnə das ˈandərə ɡˈeːbən vɔlən . 
bˈoːiːlˌeːaʊs 
rˈiːn ˈɛnˈɛst bəˈaʊ kvˈeː lˈeː fˈaʊrˈaɪ ɪst das zˈiːɡəl dɛs poːˈeːtɪʃən ˈʊnfɛɾmˌøːɡəns dɛɾ frˈantsoːzən , diː , vˌɛn ziː jˈeːmɑːls dˈɪçtɜ vˌɛɾdən vɔlən , fɔn nˈɔøəm ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən mˈysən . 
ɛsɪst tsuːlˈɛtst nˈuːɾ diː hˈøːərə kɾˈaft dɛs mˈɛnʃən , diː iːn tsʊm dˈɪçtɜ mˈaxt , ʊnt ɪn hˈɪnzɪçt dˌiːzɜ kɾˈaft ʃtˈeːən diː frˈantsoːzən baɪ vˈaɪtəm deːn ˈiːtalˌiːɛːnɜn nˈɑːx , diː , zoː lˈaŋə ziː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaɪnhˌaɪt bˈɪldətən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ɛrˈoːbɜtən , ʊnt als zɪç dˌiːzə ˈaɪnhˌaɪt ɪn tɾˈɛnʊŋ ˈaʊflˌøːzətə , das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən ɡɾˈøːsə zoː lˈaŋə ɪn zɪç kɔntsˈɛntɾɪɾtən , bɪs ɛs ˈɛntlɪç lˈɔsbɾax ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈɛltən ʃˈuːf . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn ˌyːbɜtɾˈaɪbən ; 
alˈaɪn zˌɔl ɪç mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəmˈɛːs rˈeːdən , zoː vɑːrən diː ˈiːtalˌiːɛːnɜ tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ hˈoːrɑːtsə ʊnt vɪɾɡˈiːlə , vˈɛlçə diː vˈɛlt ˈaɪntsɪç bəvˈʊndɜt , nɔx bˈɑːɾbɑːrən ; 
tsuːɾ tsˈaɪt ˌiːrɜ ˈɑrɪˌoːstoːs , tˈasoːs ʊnt ɡˈuːarˌiːniːs hɪnɡˈeːɡən aɪn hˈoːx kˈʊltiːvˌɪɾtəs fˈɔlk . 
« 
ˈɑdəlˌaɪdə vɑːɾ , zoː viː ɪç , nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾklˈɛːrʊŋ ɛɾʃtˈaʊnt . 
viːɾ kˈɛmpftən fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn kˈɔɾnaɪlə ʊnt rakˈiːnə ʊnt vˈɔltɛːrə , zoː fˈiːl viːɾ kˈɔntən ; 
alˈaɪn ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt fˈant fyːɾ deːn hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... kˈaɪn kˈɑpiːtˌuːliːrən ʃtˈat . 
als viːɾ tsuːlˈɛtst , nˈɪçt ˈoːnə ʊns tsuː ʃˈɛːmən , ˈaɪnɡəʃtˌandən , das viːɾ nˈɪçt bərˈɛçtɪçt vˈɛːrən , dˈɪŋə tsuː bəʃtɾˈaɪtən , diː ʊns nˈiː bərˈyːɾt hˌɛtən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːbən , viː zˈeːɾ viːɾ ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pˌoːeːzˈiː ˈaɪnɡəvˌaɪət tsuː vˌɛɾdən vˈynʃtən : zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈantˌɑɡoːnˌɪst zˈɔɡlaɪç ɛɾbˈøːtɪç , ˌʊnzɜ mˌystaɡˈoːk tsuː zˈaɪn . 
vˈɪɾklɪç nˈɑːm dɛɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ɡlˈaɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə deːn ˈanfˌaŋ , ʊnt ˌʊnzrə fˈɔɾtʃrɪtə vɑːrən , viː ˌʊnzɜ lˈeːrɜ ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈynʃən kˈɔntə . 
ˌɔp ˈɑdəlˌaɪdə mɪç , ˌoːdɜ ɪç ˈɑdəlˌaɪdən fˈɔɾtɾiːs , kˈɔntə nˈɪçt ɪn bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən , dɑː viːɾ ˌʊntɜ deːn fɛɾʃˈiːdənstən ˈantɾˌiːbən ʃtˈandən ; 
ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç ɪn ˌiːrəm lˌiːblɪŋzˌɛleːmˈɛnt , dɛɾ pˌoːeːzˈiː , bəvˈeːktə ; 
ɪç , ɪndˈeːm ɪç diː ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌaɪnəs mˈanəs ˈeːɾtə , dɛɾ miːɾ d??ç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ˈ??taɪlə tˈɛːklɪç bədˈɔøtəndɜ vˌ??də . 
ˈyːbɾɪɡəns hˌatən viːɾ ʊns kˈaʊm ˈaxt vˈɔxən ˈaʊsʃlˌiːsənt mɪt deːm ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən bəʃˈɛftɪçt , als ʊns diː ɡˈantsə poːˈeːtɪʃə lˌiːteːratˈuːɾ dɛɾ frˈantsoːzən aɪn ɡɾˈɔøəl vɑːɾ . 
viː fˈiːl fɔn dˌiːzəm ˈapʃˌɔø aʊf rˈɛçnʊŋ ˌʊnzərəs lˈeːrɜs kˌɑːm , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das viːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ ˌʊntɜzˈuːxtən ; 
ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç vˈyɾdən viːɾ d??ç ʊns zˈɛlpst , ˌoːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs ˈandərən lˈeːrɜs , tsuː ˌʊnzərɜ ɛntʃˈiːdənən fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə pˌoːeːzˈiː ɡəlˈaŋt zˈaɪn , ʊnt ˈɑdəlˌaɪdə nˈɑməntlɪç ˌiːrə ɡˈantsə frantsˈøːzɪʃə bˌɪblɪoːtˈeːk fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaʊsɡˌɑːbə dɛs amˈɪntɑː fɔn tˈasoː fˈaɪlɡeːbˌoːtən hˈɑːbən . 
zˈɔlçə kˈɛkhaɪt , vˌɛn man ziː ɪn vˈaɪbɜn fˈɪndət , ɪst ˈɪmɜ das pɾoːdˈʊkt mˈɛnlɪçən ˈaɪnflˌʊsəs , ʊnt bərˈuːət , zoː vˈaɪt mˌaɪnə bəˈoːbaxtˌʊŋ rˈaɪçt , tsuːlˈɛtst nˈuːɾ aʊf ˈaʊtoːriːtˈɛːt , nˈɪçt aʊf ɡəfˈyːl ʊnt ˈanʃˌaʊʊŋ . 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnən ˈ??taɪlən fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ vɑːɾ , zoː hˌatə dˌiːzə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌiːrən ɡɾˈʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃvˈɛçərən ɡəfˈyːl , zˈɔndɜn ɪn deːm fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn das ɡˈœtlɪçə dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pˌoːeːzˈiː mɪt ˈɑdəlˌaɪdəns bɾˈuːdɜ fyːɾ mɪç ʃtˈant . 
aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə vɑːrən bˈaɪdə fyːɾ mɪç ˈaɪns ; 
dɛn ɪndˈeːm ɪç diː ɛɾʃtˈeːrə nˈuːɾ d??ç deːn lˈɛtstərən ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən kˈɔntə , mˈʊstə ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmən , als vˈɛːrə jˈeːnə nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm fˈoːɾhˌandən . 
daszˈɛlbə vˈyɾdə ˈɑdəlˌaɪdən bəɡˈeːɡnət zˈaɪn , vˈɛːrə mˈoːrɪts nˈɪçt iːɾ bɾˈuːdɜ ɡəvˈeːzən . 
ziː kˈɔntə fɔn dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pˌoːeːzˈiː an ʊnt fyːɾ zɪç ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç hɪnɡˈeːɡən mˈʊstə ˈɪmɜ deːn hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... ɪns ʃpˈiːl tsˈiːən , ʊnt vˌaɪl ɪç dɑːdˈ??ç maɪn ɡəhˈaɪmniːs fɛɾrˈatən hˌɑːbən vˈyɾdə , zoː ʃvˈiːk ɪç lˈiːbɜ . 
maɪn ɡəhˈaɪmniːs ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç deːn hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnɜ zˈɛtstə , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːrən . 
ˈaʊsɜ mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ , dˈɛsən moːrˈɑlɪʃə hˈaɪlɪçkˌaɪt vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈeːbən zoː aʊf mɪç ˈaɪnvˌɪɾktə , als das lˈɪçt , ʊnt deːn ɪç ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt hˈoːxˌaxtətə , hˌatən mɪç bɪshˈeːɾ ˈalə mˈɛnɜ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəlˈasən , das ɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt fɔn miːɾ zˈɑːɡən kˈɔntə : das ɡˈantsə mˈɛnlɪçə ɡəʃlˈɛçt zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç fˈoːɾhˌandən . 
vˈoːd??ç zɪç hˈɛɾ fɔn tsˈɛt ... fɔn mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ˌʊntɜʃˈiːt , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə klˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das baɪ iːm ˈaʊsɜ deːm lˈɪçtə ˌaʊx vˈɛɾmə zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , diː fˌantazˈiː , vˈoːd??ç ɛɾ mɪç zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an zɪç tsˈoːk . 
vˈas ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt bəɡɾˈɪf , vˈas miːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , vɑːɾ : das aɪn vˈaɪp an ˌaɪnəm mˈanə tsuːlˈɛtst nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs lˈiːbən kˌan , als jˈeːnə ʃˈafəndə kɾˈaft , vˈoːd??ç ɛɾ , das ɡəʃˈœpf , viːdɜʊm tsʊm ʃˈœpfɜ vˌɪɾt . 
vˈas plˈɑtoːn diː ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə nˈɛnt , ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈapɡlˌants dɛɾ hˈɪmlɪʃən , ʊnt ˈoːnə dˌiːzə vˈyɾdə jˈeːnə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən zˈaɪn , vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən bɾˈʊst . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə vˈaɪbɜ ɡəkˈant , diː man ˈaʊsʃvˌaɪfəndə nˈantə ʊnt als zˈɔlçə fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈandən nˈuːɾ nˈiː , vˈas ziː zˈuːxtən . 
ziː vɔltən nˈɪçt deːn fˈyːzɪʃən ɡənˈuːs ; 
ziː vɔltən jˈeːnə vˈɛɾmə , diː das vˈaɪp ɛmpfˈɪndət , vˌɛn ɛs , bəfrˈaɪt fɔn deːn bˈandən dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ɡˌants ɪn ˈandərən lˈeːpt , ʊnt dɑːdˈ??ç zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ fɔlˈɛndət . 
viː ɡˌants ˈandɜs vˈyɾdən ziː ɡərˈatən zˈaɪn , hˌɛtə dɛɾ tsuːfˈal zɪç ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmt ! 
fɔn dˌiːzəm fɛɾlˈasən , ʊnt ˈoːnə jˈeːmɑːls ˌaɪnən ɛntvˈɪkəltən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrəs rˈastloːzən ʃtɾˈeːbəns ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , kˈɔntən ziː frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈandɜs ˈɛndɪɡən , als zˈoː , das ziː tsuːlˈɛtst als ˈapʃˌaʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dˈastandən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ziː tsuːˈeːɾst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , vɑːɾ diːzˈɛlbə ɡˈœtlɪçə flˈamə , d??ç vˈɛlçə alˈaɪn fɛɾˈeːdəlˌʊŋ tsuː hˈɔfən ɪst . 
aɪn vˈaɪp , das ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən mˈan ɪn dɛɾ vˈɑːrən bədˈɔøtʊŋ dɛs vˈɔɾtəs fˈant , ɪst dɛɾ ˈʊntɾˌɔøə ˈeːbən zoː ˈʊnfˌɛːɪç , als aɪn vˈaɪp , das an ˌaɪnən lˈɔtɜbˌuːbən ɡərˈiːt , mɪt deːn ˈalɜbəstən fˈoːɾzˌɛtsən fɔn dɛɾ vˈɛlt zɪç nˈɪçt ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ tɾˈɔøə ɛɾhˈaltən kˌan , zoː bˈalt aɪn mˈan iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən tɾˈɪt . 
diːs bərˈuːt aʊf ˌaɪnəm nɑːtˈuːɾɡəzˌɛts , deːm ˈalə ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən vˈaɪçən mˈysən ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç jˈeːmɑːls ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈʊmɡəzˌeːən hat , kˌan zɪç hiːrˈaʊs ɛɾklˈɛːrən , viː diː ʃˈøːnstən vˈaɪbɜ an diː fˈyːzɪʃ hˈɛːslɪçstən mˈɛnɜ ɡərˈatən , ʊnt voːhˈeːɾ das ˌyːbɜɡəvˈɪçt rˈyːɾt , das ˈalə ˈɛçtə kˈynstlɜ ˌyːbɜ das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt ˈaʊsˌyːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ , ɪç bəkˈɛnə ɛs , nɑːx ʊnt nɑːx ɪn ˈɑdəlˌaɪdəns bɾˈuːdɜ zoː fɔlkˈɔmən ˈʊntɜ , das ɪç nˈuːɾ ɪn iːm lˈeːptə ʊnt vˈeːptə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːmɑːls aɪn mˈan ˈʊnfˌɛːɪç , dˌiːzə fɔlˈɛndətə hˈɪnɡəbˌʊŋ aʊf ˌaɪnə ˈʊnˌɛdlə vˈaɪzə tsuː bənˈʊtsən , zoː vɑːɾ ɛs mˈoːrɪts . 
viː tˈɔøɜ ɪç iːm vɑːɾ , lˈɔøçtətə ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən mɪç hɛɾfˈoːɾ , das ʃvˈeːɾlɪç lˈiːbeːfˌɔlɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ zˈaɪn kˈɔntə ; 
alˈaɪn ɛɾ ʃˈiːn miːɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ bəvˈaɪzən tsuː vɔlən , dˈas , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən iːn fˈɛsəln kˈœntə , ɪç diːs vˈaɪplɪçə vˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
frˈaɪ fɔn ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaft , hˌatə zˌaɪnə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː miːɾ mˈeːɾ deːn karˈaktɜ dɛs vˈoːlvˌɔləns , als deːn dɛɾ lˈiːbə ; 
vˈeːnɪçstəns fˈeːltə iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ʃtˈɛɾkə , vˈɛlçə tsvˈaɪ vˈeːzən zoː fɛɾʃmˈɪltst , das ziː nˈuːɾ ɪn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋ lˈeːbən . 
ɪç fˈyːltə diːs ; 
ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə mɪç , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɡəʃtˈeːən , ʊm zoː tˈiːfɜ , jeː ˈʊnˌɛntlɪçɜ mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ mˈoːrɪts vɑːɾ . 
alˈaɪn vˈas kˈɔntə , vˈas mˈʊstə ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɛs ˈandɜs vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
ɪç ɡɾˈyːbəltə ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ɪç miːɾ zˈɛlpst vˈiːdɜ ɡəɡˈeːbən vɑːɾ , rˈɛçt ˈɛmzɪç dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡtə miːɾ tsuːlˈɛtst ˈɪmɜ , das ˈalə dˌiːzə ɡɾˌyːbəlˈaɪən fɛɾɡəblˈɪç zˈaɪn vˈyɾdən , zoː lˈaŋə ɪç diː ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt , vˈɛlçə mˈoːrɪtsən fɔn miːɾ tsuːrˈyktsˌoːk , nˈɪçt ɡənˈaʊɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə . 
viː zˈeːɾ fˈyɾçtətə ɪç , das ziː ɪn miːɾ zˈɛlpst zˈaɪn kˈœntə ! 
viː ɡəvˈɪsənhˌaft ɛɾvˈoːk ɪç ˈalə mˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt ɪn ˌiːnən maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ! 
fɛɾɡəblˈɪç fyːɾ mˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk ; 
ɪç mˈɔxtə mɪç bətɾˈaxtən fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɪç vɔltə , ˈaləs fˈyːɾtə mɪç tsuː deːm rˌeːzʊltˈɑːt , das ɪç ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl zˈaɪ ; ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ vˌ??də ɪç nˈɪçt vˈeːnɪç bəʃtˈɛɾkt , als ˈɑdəlˌaɪdə , dɛɾ maɪn ˈɪnərɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt ɛntɡˈaŋən vɑːɾ , miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɑːɡtə , das iːɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈoːnə vˈɛɾmə ʊnt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ jˈeːnə ˈʊnbəkˌantə ɡəvˈalt ˈaʊsɜ mˈiːɾ voːrˈɪn bəʃtˈant ziː ? 
ɪç ʃlˈoːs aʊf ˌaɪnə frˈyːərə fɛɾbˈɪndʊŋ , aʊf aɪn ɡəɡˈeːbənəs vˈɔɾt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsuːrˈyk . 
ʊm hiːrˈyːbɜ ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən , ɛɾkˈʊndɪçtə ɪç mɪç baɪ ˈɑdəlˌaɪdən mɪt ˈalɜ nˈuːɾ mˈøːklɪçən ʃˈoːnʊŋ nɑːx deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , voːrˈɪn iːɾ bɾˈuːdɜ ʃtˈeːə ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈantvɔɾt vɑːɾ zoː bəʃˈafən , das maɪn tsˈuːʃtant dɑːdˈ??ç nˈuːɾ fɛɾʃlˈɪmɜt vˌ??də . 
» ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən mˈɛnʃən kˈɔmən viːɾ nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɪns rˈaɪnə , das viːɾ ˈaneːmən , ɛɾ zˈaɪ mɪt ˈalən zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən dɔx nˈuːɾ aɪn kˈaltɜ ˌeːɡoːˈɪst , deːn nˈɪçts bərˈyːɾt , vˈas nˈɪçt ɡˌants ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn zˌaɪnə iːdˈeːən ʊnt ɛntvˈyɾfə ˈaɪnɡɾˌaɪft . 
ɪç vˈeːnɪçstəns vˌɛɾdə zˈɔnst nˈɪçt klˈuːk ˌaʊs ˈiːm . 
dɑːfˈyːɾ kˌan ɪç diːɾ ˈaɪnʃtˌeːən , das ɛɾ ɪn kˈaɪnən fɛɾbˈɪndʊŋən lˈeːpt , vˈɛlçə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈapbɾˌʊx tˈuːn . 
zˌɔltə man nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ hɑːbə diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə bəkˈantʃaft aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɡəmˈaxt , vˈɛlçə ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən tsuːrˈykɛɾˌɪnərˌʊŋ vˈɛɾt vˈɛːrə ? 
alˈaɪn , viː ɛɾvˈiːzən ɛs ˌaʊx ɪst , das ɛɾ mɪt deːn ˈalɜˌɪntərɛsˌantəstən pɛɾzˈoːnən ɡəlˈeːpt hat , zoː hat ɛɾ dɔx zaɪt zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft , dˈeː.hˈɑː. zaɪt mˈeːɾ als fˈiːɾ mˈoːnɑːtən , bɪs jˌɛtst an kˈaɪnə leːbˈɛndɪɡə zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən . 
vˈas ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːt , mˈɑːk ɡˈɔt vˈɪsən . 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɛɾ deːm ˈʊmɡˌaŋə ɛnttsˈiːən kˌan , ɪst nɔx ˈɪmɜ deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˌiːliːtˈaɪrɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ɡəvˈɪdmət . 
diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə lˌiːphabeːrˈaɪ fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˈoːfɜn ɛɾ nˈɪçt dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːt , zɪç aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː fɛɾʃˈantsən ! 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ vˈɪsən , viː ˈalə dˌiːzə tsˈɑːlən ʊnt lˈiːnɪən dɛn mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt iːn vˈax ɛɾhˈaltən kˈœnən . 
zoː ˈɛtvɑːs mˈuːs jˈɑː deːn ɡˈaɪst ˈapʃtˌʊmpfən ʊnt tˈœtən ; 
ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt , das ɛɾ diːs tsˈuːɡeːbən zˌɔltə , bəʃtˈeːt ɛɾ , zoː ˈɔft ɪç hiːrˈyːbɜ mɪt iːm ˈanbˌɪndə , dɑːrˈaʊf , das diːz nˈuːɾ ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt dɛɾ pˌoːeːzˈiː zˈaɪ , diː ˌiːrə ɡɾˈʊndlɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt hɑːbə , ʊnt deːn fˈoːɾtsˌuːk bəzˈɪtsə , fyːɾ das ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə lˈeːbən , das d??ç mˌaɪnə pˌoːeːzˈiː tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdə , nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
mˈeːɾ bɾˈɪŋ ɪç nˈɪçt ˌaʊs iːm hɛrˈaʊs ; 
ʊnt vˌɛn zˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋən nˈɪçt ˈʊnzˌɪn zˈaɪn zˌɔlən , zoː mˈuːs ɛɾ ziː fˌɔɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən fɛɾtˈaɪdɪɡən , diː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːən , als ɪç . « 
nɑːx dˌiːzən ˈaʊfʃlˌysən mˈʊstə ɪç ˈaneːmən , das diː mˌateːmˈɑtiːk mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn zˈaɪ ; 
alˈaɪn viː hˌɛtə ɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən zˌɔlən , dˌiːzɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ vˈɑːɾhaɪt tsuːtsuːʃrˈaɪbən , dɑː mˈoːrɪts hˈœkstəns fˈynf ʊnttsvˈantsɪç jˈɑːrə tsˈɛːltə ? 
dɛɾ rˈaɪts dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˈaɪ nɔx zoː ɡɾˈoːs , zoː ɪst ɛɾ dɔx nˈɪçt frˈyːɜ fˈoːɾhˌandən , als dɛɾ bəzˈɪts . 
vˈas ʊns ˌɑːbɜ tsuːɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ tɾˈaɪpt , ɪst nˈiː diː vˈɪsənʃˌaft , zˈɔndɜn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəs , deːm ziː als mˈɪtəl dˈiːnən zˌɔl . 
vˈas tɾˈiːp nˈuːn mˌaɪnən mˈoːrɪts ? 
ɪç vɑːɾ dɛɾ kˈɑtastɾˌoːfə , vˈɛlçə das ɡəʃˈɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɛntʃˈaɪdən zˌɔltə , baɪ vˈaɪtəm nˈɛːɜ , als ɪç ɡlˈaʊptə ; 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaʊfʃlˌysə ɛɾvˈɛːnə , vˈɛlçə miːɾ mˈoːrɪts ˌyːbɜ zaɪn ˈɪnərəs ɡˈɑːp , mˈuːs ɪç fɔn deːn tsˈaɪtən rˈeːdən , ɪn vˈɛlçən diːs fˈoːɾfˌiːl . 
dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk vɑːɾ zaɪt ˈandɜtˌalp jˈɑːrən bəɡˈɔnən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs dˈɔøtʃlants , zˈɔndɜn ˌaʊx dɛs ɡˈantsən ɔørˈoːpɑː ˈaʊɡən vɑːrən aʊf deːn fɛɾvˌeːɡənən frˈiːdɾɪç ɡərˈɪçtət , dɛɾ lˈiːbɜ ˌaɪnən kˈampf mɪt deːn ɡɾˈœstən mˈɛçtən dɛs fˈɛstən lˈandəs ˈaɪnɡˌeːən , als nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜbɾˌaɪt fɔn deːm ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɔɾbənən tsuːrˈykɡˌeːbən vɔltə . 
diː ˈ??taɪlə ˌyːbɜ zˌaɪnən karˈaktɜ vɑːrən fɛɾʃˈiːdən , jeː naxdˈeːm ziː fɔn dɛɾ ʃvˈɛçə ˌoːdɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌ??dən . 
diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt , vˈɛlçɜ ˈɪnərə ɡɾˈøːsə aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs rˈɛtzəl ɪst , fɛɾdˈamtə iːn bɪs ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt , als ˌaɪnən rˈɔøbɜ ʊnt als ˌaɪnən tˈyːranən zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈœlkɜ ; 
ɪndˈɛsən fˈeːltə ɛs nˈɪçt an ˈaɪntsˌɛlnən , vˈɛlçə aʊf diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈaɪnɡˌɪŋən , voːrˈɪn zɪç dɛɾ moːnˈɑːɾç bəfˈant , ˈʊnt , zˌaɪnən mˈʊt bəvˈʊndɛɾnt , tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈaɪnzˌɪçt pɾˈiːzən . 
vˌɛn jˈeːnə iːn nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk tsɛɾʃmˈɛtɜt zˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛs fˈɛlttsuːɡəs zˈaksəns bəmˈɛçtɪçt hˌatə ; 
zoː vˈynʃtən dˌiːzə zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən jˈeːdən ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk , ˌyːbɜtsˈɔøkt , das das ɡənˈiː nˈuːɾ dan tsɛɾʃtˈœɾt , vˌɛn ɛs ˈaʊfbˌaʊən vɪl , ʊnt fˈɛst fɛɾzˈɪçɜt , ɛs vˌɛɾdə dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈɛlt d??ç iːn ɪns dˈɑzaɪn ɡərˈuːfən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən kˈampfəs , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ fɛɾʃtˈant ɡˌeːɡən diː mˈasə tsuː fˈɛldə tsˈoːk , bəʃˈɛftɪçtə ˈalə kˈœpfə ; ʊnt nˈɪçt zˈɛltən ɡəʃˈɑː ɛs , das man zɪç ɪn ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbən famˈiːlɪə ˌyːbɜ ˌaɪnə fɔn frˈiːdɾɪç ɡəvˈɔnənə ˌoːdɜ fɛɾlˈɔɾnə ʃlˈaxt frˈɔøtə ʊnt hˈɛɾmtə , jeː naxdˈeːm diː mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾzˈɛlbən iːm vˈoːl ˌoːdɜ ˈyːbəl vɔltən . 
zoː zˈeːɾ vɑːɾ zˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt diː dɛs ɡˈantsən dˈɔøtʃlants , das zˌaɪnə tˈɑːtən zˈɛlpst ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən kɾˈaɪzə dɾˈaŋən , ʊnt vˈeːnɪçstəns diː mˈʊntərə jˈuːɡənt fyːɾ deːn hˈɛldən ˌiːrɜ tsˈaɪt bəɡˈaɪstɜtən . 
dɛɾ hˈoːf , ɪn dˈɛsən nˈɛːə ɪç lˈeːptə , vɑːɾ nˈɪçt blˈoːs d??ç diː bˈandə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft an das pɾˈɔøsɪʃə hˈaʊs ɡəfˈɛsəlt , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç karˈaktɜʃvˌʊŋ ʊnt ɡənˈiː deːm ɡɾˈoːsən frˈiːdɾɪç bəzˈɔndɜs tsˌuːɡeːtˈɑːn . 
ɪn ˌʊnzərɜ hˈaʊptstat ɡˈalt ˈalzoː nˈuːɾ das pɾˈɔøsɪʃə ˌɪntərˈɛsə . 
vˈeːɾ zɪç fɔn deːmzˈɛlbən lˈɔsɡeːzˌɑːkt hˌɛtə , vˈyɾdə nˈɪçt zoːvˈoːl fyːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən bˈyɾɡɜ , als fˈiːlmˌeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnfˌɛltɪɡən ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən , dɛɾ das ˈɛdlərə ʊnt bˈɛsərə nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈœktə . 
zoː leːbˈɛndɪç vɑːɾ diː tˈaɪlnɑːmə an frˈiːdɾɪks zˈiːɡən , das ziː fɔn pɾiːvˈɑːtpɛɾzˌoːnən ɪn famˈiːlɪəntsˈɪɾkəln ɡəfˈaɪɜt vˌ??dən . 
diː nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm pɾˈɔøsɪʃən kˈøːnɪç diː rˈeːdə vɑːɾ . 
ˈaləs , vˈas tsuː zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɡəhˈœɾtə , vˌ??də als bəʃtˈanthaɪl zˌaɪnəs vˈeːzəns bətɾˈaxtət ; 
ʊnt zoː ɛɾhˈiːltən diː nˈɑːmən zˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ɡˌeːnərˈɑːlə ˌaɪnə ɪlˌʊstɾatsjˈoːn , vˈɛlçə ziː ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandərən vˈeːɡə ɛɾvˈɔɾbən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
kˈaɪn jˈɑːɾ vɑːɾ rˈaɪçɜ an ɡlˈyksvɛksəln , als das jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç. 
ɪm ˈanfˌaŋ dɛszˈɛlbən zˈiːɡɜ , zoː das marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː zɪç ɪn vˈiːn zˈɛlpst nˈɪçt zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə , vˌ??də frˈiːdɾɪç bˈalt dɑːrˈaʊf ˌaʊs bˈøːmən fɛɾtɾˈiːbən . 
fɔn zˌaɪnən bˈʊndəsɡˌɛnɔsən fɛɾlˈasən , fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt fˈaɪndən ˈʊmrˌɪŋt , deːm fɛɾdˈɛɾbən blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç tsuː nˈɔøən tɾˈiːʊmfən . 
diː ʃlˈaxtən baɪ rˈɔsbax ʊnt lˈɔøtən zˈɛtstən ɡˌants ɔørˈoːpɑː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç diː lˈɛtstərə , ɪn vˈɛlçɜ ˌaɪnə zˈɛlpstɡəʃˌafənə tˈaktiːk deːm dɾˈaɪmɑːl ʃtˈɛɾkərən fˈaɪndə deːn zˈiːk ɛntɾˈiːs . 
diː viːdɜɛrˈoːbərˌʊŋ ʃlˈeːzɪəns fˈɔlktə dˌiːzəm zˈiːɡə . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə frˈiːdɾɪç aʊf zˌaɪnən lˈɔɾbeːɾn ˈaʊsɡərˌuːt ; 
dɛn dɛɾ kɾˈiːk vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə ɛɾfˈɔlkt , ʊnt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛszˈɛlbən ʃtˈœɾtə iːn ɪn ˈɛdlərən ɛntvˈyɾfən . 
alˈaɪn viː tˈiːf ˌaʊx zˌaɪnə fˈaɪndə das ˌyːbɜɡəvˈɪçt zˌaɪnəs ɡənˈiːs ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən mˈɔxtən , zoː fˈyːltən ziː zɪç nˈɔx nˈɪçt ɛɾʃˈœpft , ʊnt ˌiːrə kˈampflʊst ɡəbˈoːt zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən . 
ɪç bəfˈant mɪç bˈalt nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ lˈɔøtən ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn deːm hˈaʊzə dɛɾ frˈaʊ fɔn tsˈɛt ... 
ɛs vɑːɾ diː rˈeːdə fɔn deːm nˈɔøən hˈɛɾlɪçən zˈiːɡə , deːn diː pɾˈɔøsɪʃə tˈapfɜkˌaɪt ɛɾfˈɔxtən hˌatə , ʊnt mɪt tˈiːfɡəfˌyːltɜ tˈaɪlnɑːmə ʃpɾˈɑːx man fɔn frˈiːdɾɪks mˈiːslɪçɜ lˈɑːɡə baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ʃlˈeːzɪən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə , viː ɛɾ , vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaxt , zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlən ɪn ˌaɪnəm kɾˈiːksrat deːn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ɡəmˈytəs ˈɔfənbˌɑːrət . 
plˈœtslɪç ʃpɾˈaŋ mˈoːrɪts , dɛɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtˈʊm ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾtˈiːft dɑː ɡəzˈɛsən hˌatə , fɔn zˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl ˈaʊf , ˈʊnt , ɪn diː mˈɪtə dɛs tsˈɪmɜs tɾˈeːtənt , ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʃtˈarən blˈɪkəs ʊnt fˈɛstən tˈoːnəs , ʊns ˈalən ˈʊnɛɾvˌaɾtət , fˈɔlɡəndən mˌoːnoːlˈoːk : 
» kˌœnt ɪç ˈɛtvɑːs an dˌiːzəm frˈiːdɾɪç tˈɑdəln , zoː vˈyɾdə ɛs diː fˈoːɾlˌiːbə zˈaɪn , diː ɛɾ fyːɾ frantsˈøːzɪʃən ɡˈaɪst ʊnt frantsˈøːzɪʃə zˈɪtə tsˈaɪkt . 
viː vˈeːnɪç kˈɛnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɛɾ fˈɔɾmən ˈeːɾt , diː kˈaɪnə ˈandərə ɡɾˈʊndlɑːɡə hˈɑːbən , als diː flˈaxhaɪt zˈɛlpst ! 
dɔx ɛɾ ɡˈeːbeːɾdə zɪç , viː ɛɾ vˈɔlə , nˈiː vˌɪɾd ɛɾ das ɡəmˈyt ˌaɪnəs dˈɔøtʃən ɡˌants fɛɾlˈɔøɡnən kˈœnən . 
d??ç diːs kɾˈɛftɪɡə , rˈaɪçə ɡəmˈyt ɡəbˈiːtət ɛɾ zˈɛlpst deːn frˈantsoːzən , dˌeːrən ʃˌœŋaɪsteːrˈaɪ fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡənˈiː fɛɾʃtˈʊmt , ʊnt dˌeːrən hˌɪntɜhˈaltɪçkˌaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt ˈɛɾbɛpt . 
jˈɑː , ɛɾ ɪst das ɡɾˈœstə , vˈas das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzən tsˈaɪtən fɛɾlˈaɪən kˈɔntə ; 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , bəʃtˈɪmt , aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡɾˈyndən , ʊnt ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə mɪt ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçəm lˈɔɾbeːɾ tsuː pɾˈaŋən . 
vˈeːɾ zˌaɪnə rˈɛçtlɪçkˌaɪt ˈanklˌɑːkt , fɛɾɡˈɪsət , das das ɡənˈiː diː ˈʊnfɛɾzˌiːklɪçə kvˈɛlə nˈɔøən rˈɛçtəs ɪst , ʊnt jˈeːklɪçən bərˈuːf ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ nˈɪmt . 
ˈalə kɾˈɛftɪɡən natˈuːrən , zoː fˈiːl ˌiːrɜ ɪn dˈɔøtʃlant ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , zˌɔltən kɾˈaɪs ʊm iːn ʃlˈiːsən ʊnt zˌaɪnə zˈaxə tsuː dɛɾ ˈiːrɪɡən mˈaxən . 
vˈas ɪst das lˈeːbən ˈoːnə lˈiːbə , ʊnt viː kˌan man das lˈeːbən hˈøːɜ ˈaʊsbɾˌɪŋən , als vˌɛn man ɡɾˈoːsə ɛntvˈyɾfə bəfˈœɾdɜn hˈɪlft ! 
ɪç vˈaɪs , das dˌiːzə tsˈiːtən ʊnt zˈaɪdlɪts ʊnt kˈaɪt nˈuːɾ mˈaʃiːnən zɪnt ; 
alˈaɪn vɑːɾ jˈeːmɑːls dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ˈandərəs , als vˈɛɾktsɔøk ɪn deːn hˈɛndən dɛs ʃˈɪkzɑːls , ʊnt vˈas ɪst das ʃˈɪkzɑːl zˈɛlpst , vˌɛn ɛs zˌaɪnən lˈɛtstən ɡɾˈʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ iːdˈeː ˌaɪnəs fˈiːlˌʊmfˌasəndən kˈɔpfəs hat ? 
frˈiːdɾɪks plˈɑːnən dˈiːnən , ɪst diː hˈœkstə bəʃtˈɪmʊŋ , diː man zɪç ɡˈeːbən kˌan . 
jeː ɡɾˈøːsɜ ɛɾ dɛɾ nˈaxvəlt ɛɾʃˈaɪnt , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾdˈiːnst hat man zɪç ʊm diː mˈɪtvˌɛlt ɛɾvˈɔɾbən ; 
dɛn nˈuːɾ dɑːdˈ??ç kˌan ɛɾ vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs vˌɛɾdən , das man kˈaɪn bədˈɛŋkən tɾˈɛːkt , zɪç iːm ˈaʊftsˌuːɔpfɜn . 
maɡnˈeːtɪʃ fˈyːl ɪç mɪç an iːn ˈanɡətsˌoːɡən , ʊnt fɛɾdˈɔɾbən ɪst mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋə , mɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuː ʃpˈiːɡəln . 
mɪç zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡɜ tsuː mˈaxən , hˈɑːp ɪç ɛs nˈɪçt an ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən fˈeːlən lˈasən . 
jˌɛtst hat diː ʃtˈʊndə dɛɾ fɔlbɾˈɪŋʊŋ ɡəʃlˈɑːɡən . 
kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɪl ɪç fɛɾlˈiːrən . « 
ɛs vɑːɾ ʊns zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə baɪ dˌiːzəm mˌoːnoːlˈoːk ; 
dɛn zoː rˈyksɪçtslˌoːs vˌ??də ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən , das ˌʊnzrə ˈeːɾstə ˈɑːnʊŋ kˈaɪnə ˈandərə zˈaɪn kˈɔntə , als diː , das mˈoːrɪts fɔn zˈɪnən ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
ˈɑdəlˌaɪdə , vˈɛlçə nˌeːbən miːɾ zˈɑːs , ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt ˌiːrɜ lˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɾtə aʊf ˌiːrən bɾˈuːdɜ hˈɪn . 
ˌɔp ˌaʊx ɪç aʊf iːn hˈɪnstaɾtə , ˌoːdɜ diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɪç nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxtə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː frˈiːdɾɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən mɪç ʊnt mˌaɪnən mˈoːrɪts ɪn diː mˈɪtə ʃtˈɛltə ʊnt ˌʊnzrə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ fɛɾhˈɪndɜtə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən nˈeːbənbˌuːlɜ hˌatə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . 
zˌɔltə ɪç iːm tsˈyɾnən ? 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈant jˈɑː nˈuːɾ als iːdˈoːl dˈɑː ; ʊnt vɑːɾ ɛɾ vˈoːl das mˈaɪnɪɡə mˈɪndɜ , als mˈoːrɪtsəns ? 
ɪç bəɡɾˈɪf deːn ˈɪnərən tsˈuːʃtant dɛs jˈʊŋən mˈanəs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
ʊnt viː zˈeːɾ ɪç iːn ˈanbˌeːtən mˈɔxtə , zoː fˈyːltə ɪç dˈɔx , nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊfʃlˌuːs , nˈɪçt das klˈaɪnstə fɛɾlˈaŋən , iːn an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnəs ɛntvˈ??fəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
viː lˈiːbə ˈoːnə ˈaɪɡənˌʊts bəʃtˈeːən kˈœnə , bəɡɾˈaɪfən vˈeːnɪɡə ; 
ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡərə hˌɑːbən diː kɾˈaft , zɪç ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftsloːzə lˈiːbə tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç mˈœçtə ɪn dˌiːzən bəkˈɛntnɪsən ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç fɔn miːɾ zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ das vˈɑːk ɪç tsuː bəhˈaʊptən , dˈas , vˌɛn dɛɾ ˈaɪɡənˌʊts mˌaɪnɜ lˈiːbə fyːɾ mˈoːrɪts ˈɪmɜ frˈɛmt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , diː lˈaɪdənʃˌaft fɔn ʃtˈʊnt an dɑːrˈaʊs fɛɾʃvˈant . 
ɪç kˈantə das ʃˈøːnə , ˈeːə ɪç zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪnlɪçtə ɛs miːɾ ʊnt vˌ??də miːɾ dɑːdˈ??ç ˈʊnˌɛntlɪç tˈɔøɜ . 
jˈɛtst , vˌoː ɪç iːn ɪn rˌeːɡiˈoːnən ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɑː , diː ɪç nˈiː ɡəˈɑːnət hˌatə , jˌɛtst vˌ??də ɛɾ fyːɾ mɪç ˈeːbən zoː das zymbˈoːl dɛs hˈɛɾlɪçən , viː das kɾˈuːkiːfˌɪks ɪn deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ɡlˈɔøbɪɡən kˈatoːlˌɪkən das zymbˈoːl jˈeːdɜ tˈuːɡənt ɪst . 
vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , kˌœnən nˈɪçt ˈalə tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç ɛs zˈɑːɡən , ʊm mɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən ? 
ɡənˈuːk , ɪç fɛɾlˈiːs das hˈaʊs dɛɾ frˈaʊ fɔn tsˈɛt ... mɪt ɡˌants ˈandərən ɛmpfˈɪndʊŋən , als dˈiːjeːnˌɪɡən vɑːrən , mɪt vˈɛlçən ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ ; 
ʊnt ɪç bəhˈaʊptə , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , tsˈuːɡlaɪç rˈuːɪɡɜ tsuː zˈaɪn , ʊnt ˌaɪnən ɡəɡˈeːbənən mˈan bəʃtˈɪmtɜ ˈantsuːbˌeːtən , als bˈaɪdəs baɪ miːɾ dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
ɡəlˈasən tsˈoːk ɪç mɪç ˈaʊs , naxdˈeːm ɪç tsuː mˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
ˈeːbən zoː ɡəlˈasən ɡˈɪŋ ɪç tsuː bˈɛtə ; 
ʊnt als ɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnəm zˈanftən ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə : 
mˈoːrɪts ɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈalɜ mˈɛnɜ . 
ɪç vɔltə miːɾ diː ɡəfˈɑːrən fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , deːnən ɛɾ ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vɔltə ɛs miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
diː ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl bəfˈant , bɾˈaxtə ɛs mɪt zɪç , an kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˈoːrɪts tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt dˌiːzə iːdˈeː , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ ziː ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk , vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə . 
ɛs vˌɪɾd nɑːx ˈaləm , vˈas ɪç bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʃvˈeːɾlɪç ˈaʊffˌalən , vˌɛn ɪç hɪntsˈuːfˌyːɡə , das ɪç nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːs , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , viː bɪshˈeːɾ , tsuː bəzˈuːxən , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç deːm hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... tsuː nˈɛːɜn ; 
ɪç kˈɔntə diːs jˌɛtst ʊm zoː ˈeːɜ tˈuːn , dɑː das fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn ɪç mɪt iːm ʃtˈant , d??ç diː bəʃtˈɪmtaɪt , vˈɛlçə zˌaɪnə lˈɛtstə ɛɾklˈɛːrʊŋ iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ɡəvˈan , diː ɛs tsuː ˌaɪnəm kˈɪntlɪçən mˈaxtə . 
fɔn deːm ˈaʊftɾˌɪtə dɛs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡəs vɑːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə , naxdˈeːm mˈoːrɪts ˌyːbɜ das pˈatoːs , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnən ˈɪnərən tsˈuːʃtant fɛɾrˈatən , ɡəlˈɛçəlt hˌatə . 
ˌyːbɜ ˈandərə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˌ??də ɡəʃˈɛɾtst ; 
jˈɑː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə frˈɔødə , diː ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən kˌan , diː ˌɑːbɜ das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ˈaʊfɡəhˌoːbənən ʃpˈanʊŋ vɑːɾ , hˈɛɾʃtə ɪn ˈalən ɡəzˈɪçtɜn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˈalən ɡədˈaŋkən , als mˈoːrɪts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˌɔb am dɾˈɪtən ˌoːdɜ fˈiːɾtən tˈɑːɡə nɑːx dɛɾ ˈoːbən bəʃrˈiːbənən skˈeːnə , diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ bənˈʊtsənt , mˌaɪnə hˈant ɛɾɡɾˈɪf ʊnt fˈɔlɡəndə rˈeːdə an mɪç rˈɪçtətə : 
» ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , mˌaɪnə tˈɔørə , das ɪç fˌɔɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɜ vˈɔxə an deːn kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʊm iːm mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːtɾˌɑːɡən . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ diːs maɪn ɡəhˈaɪmɜ ɛntʃlˈuːs ; 
alˈaɪn ˈeːə ɪç iːn tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ bɾˈɪŋən kˈɔntə , bədˈ??ftə ɛs mˈeːrərɜ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , mɪt vˈɛlçən ɪç ˈeːɾst jˌɛtst tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən bɪn . 
fˈiːlə vˌɛɾdən dˌiːzən ʃrˈɪt tˈɑdəln ; 
alˈaɪn ɪç blˈaɪbə rˈuːɪç , vˌɛn ɪç vˈaɪs , das ziː , mˌaɪnə tˈɔørə , nˈɪçt tsuː mˌaɪnən tˈadlɜn ɡəhˈøːrən . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , ˌɔp miːɾ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈyːbɾɪç blˈiːp ? 
fˈynf ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , bəfˈɪndə ɪç mɪç ɪn deːm vˈɛksəlfˌal , ɛntvˈeːdɜ kˈiːvɪldˌiːnstə tsuː nˈeːmən , ˌoːdɜ aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt zɔldˈɑːt vˌɛɾdən zˌɔl . 
kˈiːvɪldˌiːnstə voːhˈiːn kˌœnən ziː fˈuːrən ? 
mˌaɪnɜ bərˈɛçnʊŋ nɑːx nˈuːɾ tsuːɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt . 
jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃˈɛft , das man als kˈiːvɪlbˌeːamtɜ bətɾˈaɪpt , foːrˈaʊsɡəzˌɛtst , das man nˈɪçt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnəs dˌeːpaɾteːmˈɛnts ʃtˈeːt , ɪst tsuːlˈɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə ˈɑːɾt fɔn bˌeːzənbˌɪndərˈaɪ , diː , viː ɡˈuːt ziː ˌaʊx rˈeːmuːnˌeːrɪɾt vˌɛɾdən mˈɑːk , deːn ˈɪnərən mˈɛnʃən tˈœtət , ɪndˈeːm ziː deːn ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ bəlˈeːpt . 
zˌɔl ɪç pɾoːtsˈɛsə ˈɪnstɾuːˌiːrən , ˌoːdɜ lˈandəsfɛɾˌɔɾdnʊŋən ɛntvˈɛɾfən , ˌoːdɜ kˈamɜhɜrˌɛndiːnstə tˈuːn ? 
mˌaɪnə kɾˈaft vˈyɾdə mɪç fɔn jˈeːdəm zˈuːbaltˌɛɾnpɔstən , deːn man miːɾ ɡˈeːbən kˈœntə , fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈatəm ɡənˈuːk , diː lˈaŋə dˌiːnstkarɪˈeːrə tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
mɪç ˈɪntərˌɛsɪɾt das ɪn aɪnˈandɜ ɡɾˈaɪfəndə ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm ɡɾˈoːsən , nˈɪçt ɪm klˈaɪnən ; 
ʊm das deːtˈaɪ lˈiːp tsuː ɡəvˈɪnən , mˈyst ɪç fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛntzˈɑːɡən , dˈeː.hˈɑː. ˈaʊfhˌøːrən , aɪn ˈeːdəlmˌan tsuː zˈaɪn . 
vˈɑːɾ ɪst , ɪç kˈœntə mɪç aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ bəɡˈeːbən ʊnt hˈɛɾʃɜ ɪn mˌaɪnən ˈaɪɡnən ʃtˈɑːtən zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛk ? 
mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən ɡənˈuːk ɛɾvˈɔɾbən , ʊm mɪç tsuːfrˈiːdən tsuː ʃtˈɛlən . 
ɪç vɪl ɛɾhˈaltən , vˈas aʊf mɪç fɛɾˈɛɾpt vˌɔɾdən ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɛs vˈeːdɜ fɛɾmˈeːrən , nɔx ˈɛŋstlɪç dɑːrˈaʊf bədˈaxt zˈaɪn , ʃˈɛtsə tsuː zˈaməln . 
kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə vɪl ɪç mɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾhˈeːbən ; 
ʊnt dɑː diːz nˈuːɾ ɪm fˈɛldə mˈøːklɪç ɪst , zoː vɪl ɪç ɪn deːn kɾˈiːk tsˈiːən . 
mɪç lˈɔkt dɑːtsˈuː fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən diː ɡɾˈøːsə dɛs hˈɛldən , dɛɾ ˈʊnbətsvˌʊŋən ɡˌeːɡən ɡˌants ɔørˈoːpɑː ˈankˌɛmpft . 
jeː kɾˈiːtɪʃɜ zˌaɪnə ɡˈantsə lˈɑːɡə ɪst , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ɪst maɪn bərˈuːf , iːn mɪt mˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnən mˌɑteːrɪˈɛlən fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn hˈɑːbən , das vˈaɪs ɪç foːɾhˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt mɪç ɪn ˈatəm zˈɛtsən , ʊnt das ɪst miːɾ ɡənˈuːk . 
vˈeːɾt ɪç mˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs ˈanɡəʃtˌɛlt , zoː kˈɔmə ɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə ʊnt fˈɪndə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ɡɾˈœstən karˈaktɜ ˌʊnzərəs jɑːɾhˈʊndɜts tsuː ʃtˈuːdiːrən . 
ʊnt vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ? 
dɛɾ rˈyktsuːk aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ ʃtˈeːt miːɾ ˈɪmɜ ˈɔfən . 
tɾˈeːtə ɪç iːn nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈan , zoː hɑːbə ɪç , bɪs dɑːhˈɪn vˈeːnɪçstəns , maɪn lˈeːbən hˈoːx ˈaʊsɡəbɾˌaxt ʊnt mɪç mɪt zˈɛltənən ɛɾfˈɑːrʊŋən bərˈaɪçɜt . 
dˌiːzə ɡɾˈyndə , mˌaɪnə tˈɔørə , hˌɑːbən mɪç bəʃtˈɪmt . 
zˌɔltən ziː ˈɛtvɑːs daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən ? 
« 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə vɑːɾ : » ziː hˈɑːbən zɪç , maɪn ˈɛdlɜ frˈɔønt , d??ç dˌiːzə anˈɑːlyːzə fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən ɡəzˈuːxt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ bədˈaɾf . 
ɛs vɑːɾ ɡənˈuːk , das iːɾ ɡəmˈyt zoː ɛntʃˈiːdən hˌatə . 
frˈiːdɾɪks vˈeːzən ˈʊmʃlˌiːst ˈaləs , vˈas ziː ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl nˈɛnən ; 
dɑːrˈʊm dɾˈɛŋən ziː zɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə , viː ɪç mɪç ɪn diː ˈiːrɪɡə ɡədɾˈɛŋt hɑːbə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː fɔlkˈɔmən ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə , mˈuːs ɪç ˌiːrə ʃrˈɪtə bˈɪlɪɡən . 
viː kˈɔntən ziː ɛɾvˈaɾtən , das viːɾ hiːrˈiːn fɛɾʃˈiːdənɜ mˈaɪnʊŋ zˈaɪn vˈyɾdən ? 
diːs zɪnt viːɾ nˈiː ɡəvˈeːzən , diːs kˌœnən viːɾ nˈiːmɑːls vˌɛɾdən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪt ɪst nˈuːɾ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən fˈoːɾhˌandən , diː zɪç aɪnˈandɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən ; 
viːɾ ˌɑːbɜ kˈœnən , dˈyŋkt mɪç , nˈuːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ dˈɪspuːtˌiːrən . 
ɪç , diː ˌiːnən zoː fˈiːl fɛɾdˈaŋkt , ɪç zˌɔltə diːzˈɛlbən iːdˈeːən , diː ziː ɪn mɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˈɑːbən , ɡˌeːɡən ziː vˈɛndən ? 
viː vˈɛːrə diːz nˈuːɾ mˈøːklɪç ! 
ɪç hɑːbə nˈɪçt das ˈalɜmˌɪndəstə ɡˌeːɡən ˌiːrən ɛntʃlˈuːs fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ; 
ɛɾlˈaʊbən ziː nˈuːɾ , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ziː ɪm ʃlˈaxtɡeːtˌyməl miːɾ ˈeːbən zoː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈaɪn vˌɛɾdən , als ziː ɛs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zɪnt . 
« 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt ɛɾɡɾˈɪf deːn hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... zoː zˈeːɾ , das ɛɾ ɪn aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən fɛɾzˈaŋk . 
mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ kˈeːɾtən tsuː ʊns tsuːrˈyk , ʊnt nˈuːn vɑːɾ fɔn ˈandərən dˈɪŋən diː rˈeːdə . 
ʃvˈeːɾlɪç ɪst jˈeːmɑːls ˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ɪn dˌiːzɜ fˈɔɾm ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ʊnt ʃvˈeːɾlɪç mˈaɪntən ɛs ɡlˈaɪçvoːl tsvˈaɪ lˈiːbəndə ˈɛɾnstlɪçɜ ʊnt rˈeːtlɪçɜ miːɾ aɪnˈandɜ . 
mɪt vˈɛlçəm fˈɔøɜ vˈyɾdən viːɾ ʊns ˈʊmfˌast hˈɑːbən , hˌɛtə ɛs kˈaɪnən frˈiːdɾɪç deːn tsvˈaɪtən ɡəɡˈeːbən ! 
viːɾ fˈyːltən aʊf das dˈɔøtlɪçstə , das viːɾ fyːɾ aɪnˈandɜ dɑː vɑːrən , ˌɑːbɜ viːɾ fˈyːltən tsˈuːɡlaɪç , das dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪ . 
aɪn ˈaɪlboːtə ˌyːbɜbɾˈaxtə ɪn ˌaɪnəm kˈøːnɪɡlˌɪçən hˈantʃrˌaɪbən diː nˈaxrɪçt fɔn mˈoːrɪtsəns ˈanʃtˌɛlʊŋ ɪm ɡəfˈɔlɡə dɛs mˈoːnɑːɾçən nɑːx ˌaɪnəm mˈoːnɑːtlˌɪçən ɡˈaɾniːzˌɔndiːnst . 
diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə vˌ??dən ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɡəmˈaxt . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾzˈɛlbən , ʊnt ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈɑːnʊŋ bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˌaɪnəs ɡəmˈyts ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˈalf baɪm ˈaɪnpˌakən , ɪndˈeːm ɪç pflˈɪçt nˈantə , vˈas ɪç tsuː mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tˈɑːt . 
mˈoːrɪts vɑːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈɛksaltˌɪɾt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːɾ ˈaltsuːdˌɔøtlɪç , viː ɛɾ zɪç tsˈuːɡlaɪç an mɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fɔn miːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltən fˈyːltə . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : » ɛs blˈaɪpt ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt , das diː rˈuːə nˈuːɾ ɪn deːm ɡəmˈytə dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst . « 
ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts dɑːrˈaʊf tsuː ˈantvɔɾtən , vˈiːvoːl ɪç fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ fˈiːl ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈeːvɪɡə vˈɑːɾhaɪt ˈaɪntsuːvˌɛndən hˌatə . 
diː ʃtˈʊndə dɛɾ tɾˈɛnʊŋ rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ɪç vɔltə ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən lˈeːbeːvˌoːl ˈaʊsvˌaɪçən , vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk dɑːtsˈuː ɡlˈaʊptə ; 
alˈaɪn mˈoːrɪts hˌatə mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaltsuːɡˌuːt ɛɾrˈatən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː fɛɾˈaɪtəln . 
ˌyːbɜrˈaʃənt ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə miːɾ zˌaɪnən ˈɪnərən tsˈuːʃtand als zˈeːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt dˈaɾʃtɛltə , ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ mˈiːɾ , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm rˈɪŋə , zaɪn bˈɪldniːs ɪm klˈaɪnən an ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ɡˈɔldənən kˈɛtə mɪt dɛɾ bˈɪtə , bˈaɪdəs tsuː zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən tsuː tɾˈɑːɡən . 
ɪç nˈɑːm rˈɪŋ ʊnt bˈɪldniːs mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən ˈan , das ɪç ziː tɾˈɑːɡən vɔltə , ʊnt frˈɑːktə deːn ɡˈeːbɜ : 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪçəs ˌʊntɜpfˈant fɔn miːɾ tsuː bəzˈɪtsən vˈynʃtə ? 
aʊf zˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt fɛɾˈapɾˌeːdətən viːɾ deːn ˈɔɾt , voːhˈiːn ɪç bˈaɪdəs ʃˈɪkən zˌɔltə . 
mˈoːrɪts tsˈaʊdɜtə nɔx . 
ɪç lˈeːktə iːm diː frˈɑːɡə fˈɔɾ : 
ˌɔb ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs vˈynʃə ? 
» ˌaɪnən kˈuːs , mˌiːrabˈɛlɑː ! « vɑːɾ zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˈiːvoːl ɛs dɛɾ ˈeːɾstə ɪst , « ɛntɡˈeːɡnətə ɪç , » deːn aɪn mˈan fɔn miːɾ ɛɾhˈɛlt ; 
zoː bɪn ɪç dɔx nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , dˌiːzəs tsˈaɪçən vˈaɪplɪçən vˈoːlvˌɔləns deːm fˈoːɾtsuːɛnthˌaltən , deːn ɪç fyːɾ deːn ˈeːɾstən dɛɾ mˈɛnɜ hˈaltə . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən rˈaɪçtə ɪç iːm mˌaɪnə lˈɪpən . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən ɛɾɡˈɔsən zɪç ; 
diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ʊnt zoː ʃˈiːdən viːɾ ˌaʊs aɪnˈandɜ , hˈɔfənt , das viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən vˈyɾdən . 
mˈoːrɪts hˈœɾtə nˈɪçt ˈaʊf , miːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ . 
rˈɪŋ ʊnt bˈɪldniːs hˌatən nˈuːɾ ˌaɪnə ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə kɾˈaft , diː zɪç bˈɪsvaɪlən ɡˌants fɛɾlˈoːɾ . 
ˌaɪnə hˈøːərə lˈɑːk ɪn dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pˌoːeːzˈiː ; 
dɛn nɔx ˈɪmɜ dˈaʊɜtə diː tˈɔøʃʊŋ fˈɔɾt , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ dˌiːzə fyːɾ mɪç mɪt mˈoːrɪts ˈaɪnɜlˌaɪ vɑːɾ . 
zoː ˈɔft ɪç das bəfrˈaɪətə jˈeːruːzˌɑːləm ɪn diː hˈant nˈɑːm , ˌʊntɜhˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt mɪt tˈasoː dˌiːzɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç fˈoːɾhˌandən zˈɔndɜn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , d??ç vˈɛlçən zɪç ɪn miːɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəlt hˌatə , ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk tsuː ʃˈɛtsən . 
fɛɾmˈøːɡə ˌaɪnəs bəzˈɔndərən mˌɛçanˈɪsmʊs mˌaɪnəs ˈɪnərən fˈɪŋ ɪç diː lˈɛktyːrə nˈiː mɪt dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs bˈɪldnɪsəs ˈan , das mˈoːrɪts miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən hˌatə ; 
vˈoːl ˌɑːbɜ ˈɛndɪçtə ɪç mɪt dɛɾzˈɛlbən . 
ʊnt dˌiːzə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɪst miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɡəblˈiːbən ; 
ɪç kˌan nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən fˈeːɾs ˌaɪnəs ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən dˈɪçtɜs hˈøːrən ˌoːdɜ lˈeːzən , ˈoːnə zˈɔɡlaɪç an mˈoːrɪts tsuː dˈɛŋkən ʊnt miːɾ diː ɡˈantsə pˌeːrɪˈoːdə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç zˌaɪnə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft mˈaxtə , ʊnt d??ç iːn rˈɪçtʊŋən ɛɾhˈiːlt , diː miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈɪnd??ç blˈaɪbən mˈʊstən . 
mˈoːrɪts ʃrˈiːp hˈɔøfɪç an mɪç ʊnt diː zˈaɪnɪɡən . 
am lˈiːbstən ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç , dɛɾ iːn ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈuːdəl ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bɾˈiːfə dɾˈyktə ɛɾ zɪç fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈaʊs : » ˌyːbɜ frˈiːdɾɪks ɡˈantsəs vˈeːzən ɪst aɪn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ tsˈaʊbɜ fɛɾbɾˈaɪtət , dɛɾ ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˌaʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən , als fɔn zˌaɪnən klˈaɪnən ɡəʃlˈɔsənən lˈɪpən ʃpɾˈɪçt . 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dˌiːzəs tsˈaʊbɜs ɪst , das ɛɾ ɪn deːm ˈ??taɪl zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ˈɪmɜ rˈɛçt hat . 
fˈiːlə hˈasən ˈiːn , vˌaɪl ziː nˈɪçt fɔn iːm ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɔlbɾˈɪŋən zˌaɪnə bəfˈeːlə dɛshˈalp nˈɪçt lˈaŋzɑːmɜ , als ˌɔp diː fˈɔørɪçstə lˈiːbə ziː bəzˈeːltə . 
ʊm als dˈiːnɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈoːnɑːɾçən ɪn kˈaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː ʃtˈeːən , mˈuːs man aʊf ɡeːɡənlˈiːbə fɛɾtsˈɪçt lˈaɪstən kˈœnən ; 
dɛn ɛɾ hat ziː nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt . 
das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə mɪt zˌaɪnəm ɡəmˈytə ˈʊmʃpˌanənt , kˌan ɛɾ tsuː ˈɪndiːvˌiːduːən nˈɪçt mɪt lˈiːbə hɛrˈabʃtˌaɪɡən , ˈoːnə zaɪn vˈeːzən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
ziː ɡˈɛltən iːm ˈɛtvɑːs , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːn , nˈuːɾ ɪm flˈuːɡə , nˈuːɾ ɪn zoː vˈaɪt ziː zɪç dˈɔøtlɪçə bəɡɾˈɪfə fɔn zˌaɪnəm ɡəʃˈɛftə mˈaxən ʊnt kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an deːn mˈɛnʃən bˈɪldən , diː dɛɾ moːnˈɑːɾç nˈɪçt ɛɾfˈylən kˌan , ˈoːnə zˌaɪnɜ pflˈɪçt tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
vˈeːɾ diːs nˈɪçt fˈasən kˌan , vˌaɪl ɛs iːm an kɾˈaft fˈeːlt , ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs tsuː ɡˈeːən ʊnt zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt deːm kˈøːnɪɡə tsuː ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , dɛɾ ɪst fɛɾlˈoːrən , vˈeːnɪçstəns ɪn zˈoːfɜn zaɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː deːm kˈøːnɪɡə nˈiː aɪn ˈanɡənˌeːməs fyːɾ iːn vˌɛɾdən kˌan . 
viː nˈɔø miːɾ ˌaʊx dɛɾ dˈiːnst nɔx ɪst , zoː ɛɾkˈɛnə ɪç dɔx ʃˌoːn aʊfs dˈɔøtlɪçstə , das ɪç , ʊm jˈeːdəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː ɛntɡˈeːən , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ɡərˈatən kˈœntə , fɔn fˈɔɾn hɛrˈaɪn ˈaləm ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɛntzˈɑːɡən ʊnt nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən mˈuːs ; 
ʊnt ʊm miːɾ diː ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzəs ʃvˈeːrən pɾoːblˈeːms tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , viːdɜhˈoːlə ɪç miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , das frˈiːdɾɪç nˈɪçts ˈandərəs ɪst , als diː ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪntəlɪɡˈɛnts dɛs ʃtˈɑːtəs , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə ɛɾ ʃtˈeːt , ʊnt das ɪç fyːɾ ˈalə dˈiːnstə , diː ɪç iːm lˈaɪstən kˌan , hˈɪnlɛŋlˌɪç bəlˈoːnt bɪn , vˌɛn ɪç iːn als ˈalɡəmˌaɪnə ˌɪntəlɪɡˈɛnts bəɡɾˈɪfən hɑːbə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ɪst das ɡɾˈoːsə tsˈiːl , das ɪç miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst hɑːbə . 
ɛɾrˈaɪçə ɪç ɛs jˈeːmɑːls , zoː hat diː ʃtˈʊndə mˌaɪnəs ˈapʃˌiːdəs ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃlˈɑːɡən , vˌoː ɪç ɛs ɛɾrˈaɪçt hɑːbə . 
ˈeːbən zoː ˈʊnbəfˌaŋən , ˈeːɾlɪç ʊnt ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪç , als ɪç ɪn frˈiːdɾɪks dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən bɪn , fɛɾlˈasə ɪç diːzˈɛlbən , ɪndˈeːm ɪç deːm mˈoːnɑːɾçən mˈɛldə , das ɪç diː rˈaɪfə ɛɾhˈaltən hɑːbə , diː ɪç baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə zˈuːxtə . 
diː ˈ??taɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ bərˈyːrən mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç diː kvˈɛlə dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfɡəfˌʊndən hɑːbə ; 
vˌɛn das ɡəmˈyt diː ʃtˈɛlə dɛs fɛɾʃtˈandəs fɛɾtɾˈɪt , zoː ɪst ʃˈiːfhaɪt ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
man mˈuːs , ˌaɪnəm frˈiːdɾɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈɪçt als mˈɛnʃ , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ʃtˈɑːsdɪənɜ ɡˈɛltən vɔlən ; 
man mˈuːs zɪç mɪt iːm ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , ˈoːnə jˈeːmɑːls tsuː fɛɾlˈaŋən , das ɛɾ zɪç mɪt ʊns ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrə . 
« 
mˈoːrɪts , vˈɛlçɜ , ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nɑːx dɛɾ ˌyːbɜɡˈɑːbə fɔn ʃvˈaɪdnɪts , ɪn diː nˈɛːə dɛs kˈøːnɪçs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətə zaɪn iːdˈoːl als ˌatjuːtˈant aʊf deːm tsˈuːɡə nɑːx mˈɛːrən . 
fˈiːlə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə hˈɪndɜnˌɪsə hˈɛmtən deːn lˈaʊf dɛɾ kɾˌiːɡzoːpˌeːratsjˈoːnən . 
als ˈalə ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈʊndən vɑːrən ʊnt ˈɔlmyts bəlˈɑɡɜt vˌɛɾdən kˈɔntə , fˈeːltə ɛs an deːn bəlˈɑɡeːrˌʊŋsmɪtəln , vˌaɪl ɛs deːn ˈøːstɜrˌaɪçɜn ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
diː lˈɑːɡə dɛs pɾˈɔøsɪʃən hˈeːrəs ɪn mˈɛːrən vɑːɾ ʊm zoː kɾˈiːtɪʃɜ , dɑː lˈaʊdoːn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə , das dɛɾ rˈyktsuːk nɑːx ʃlˈeːzɪən vˌoː nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
nˈuːɾ frˈiːdɾɪks ˌyːbɜlˈeːɡənəs ɡənˈiː kˈɔntə hˈiːɾ rˈɛtʊŋ bɾˈɪŋən . 
aɪn mˈaɾʃ , aʊf deːn dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl nˈɪçt ɡərˈɛçnət hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ lˈaʊtɜ ɡəbˈɪɾɡə fˈyːɾtə , bɾˈaxtə das pɾˈɔøsɪʃə hˈeːɾ ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈaptˌaɪlʊŋən d??ç bˈøːmən ʊnt diː ɡɾˈɑːfʃaft ɡlˈats dˈɛnɔx nɑːx ʃlˈeːzɪən tsuːrˈyk . 
ɡəvˈiːs vɑːrən diː mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dˌiːzəs mˈaɾʃəs fyːɾ jˈeːdən ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ; 
ˈɑːbɜ , viː ˈandərə ziː mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ɛmpfˈɪndən mˈɔxtən , fyːɾ mˈoːrɪts vɑːrən ziː , vˈeːnɪçstəns zˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɑːx , ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs ˈaʊffˌalənt , das ɛɾ nˈiː fɔn deːn bəʃvˈeːɾdən zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn deːn nˈɔøən iːdˈeːən ʃpɾˈɑːx , voːmˈɪt ziː iːn bərˈaɪçɜtə . 
bəkˈantlɪç vɑːrən diː rˈʊsən , vˌɛːrənt frˈiːdɾɪç ɪn mˈɛːrən fɛɾvˈaɪltə , ˌaʊs pɾˈɔøsən , vˈɛlçəs ziː als ˈaɪɡəntˌʊm fɛɾʃˈɔntən , fɛɾhˈeːrənt nɑːx pˈɔmɜn ʊnt dɛɾ mˈaɾk fˈoːɾɡədɾˌʊŋən . 
kˈystɾɪn , dˈɛsən fˈɛstˌʊŋ ziː alˈaɪn fɛɾhˈɪndɜn kˈɔntə , ɪn das hˈɛɾts dɛs pɾˈɔøsɪʃən ʃtˈɑːtəs ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , vˌ??də fɔn ˌiːnən bəlˈɑɡɜt ʊnt ɪn ˌaɪnən ˈaʃənhˌaʊfən fɛɾvˈandəlt . 
dɛɾ ʃtˈ??m , voːmˈɪt dɛɾ rˈʊsɪʃə ɡˌeːnərˈɑːl diː fˈɛstˌʊŋ bədɾˈoːətə , zˌɔltə ˈanhˌeːbən , als zɪç diː nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs kˈøːnɪçs fɛɾbɾˈaɪtətə . 
mɪt fˈiːɾtseːntˌaʊzənt mˈan vɑːɾ frˈiːdɾɪç ˌaʊs ʃlˈeːzɪən ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , deːn bˈɑːɾbɑːrən , diː nˈuːɾ tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntən , das hˈantvˌɛɾk tsuː lˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊm hˌatə ɛɾ ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən bəʃvˈeːɾdən zˈɛçtsɪç dˈɔøtʃə mˈaɪlən tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; ʊnt zoː viː ɛɾ zɪç deːm kɾˈiːɡɛsçˌaʊplats ɡənˈɛːɜt hˌatə , vɑːɾ zaɪn ɡəmˈyt fɔn deːn bɾˈantʃtɛtən ʊnt tɾˈymɜn ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , vˈɛlçə deːn fɛɾhˈeːrəndən tsˈuːk dɛɾ rˈʊsən bətsˈaɪçnətən . 
diː ʃtˈɪmʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , ɡˈɪŋ , viː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ ʃtɾˈɑːl , aʊf zˌaɪnə kɾˈiːɡɜ ˈyːbɜ . 
ɪn ˈalən ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə : das fɛɾʃˈoːnʊŋ ˌaɪnəs zˈoːlçən fˈaɪndəs ˈɑːndʊŋsvˌyɾdɪɡɜ frˈeːfəl zˈaɪ , deːn man an dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst bəɡˈeːə . 
rˈaxɛʃnˌaʊbənt nˈɛːɜtən zɪç diː pɾˈɔøsən deːn rˈʊsən , ʊnt ɪn deːm hˈeːrə dɛɾ lˈɛtstərən ɛɾfˈuːɾ man nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt , das diː ɛɾʃtˈeːrən kˈaɪnən paɾdˈɔ̃ ɡˈeːbən vˈyɾdən . 
ˌaɪnə mˈœɾdərˌɪʃə ʃlˈaxt lˈɑːk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə . 
ziː vˌ??də baɪ tsˈɔɾndɔɾf ɡəlˈiːfɜt . 
vˈas ˈandərə fˌɔɾ miːɾ bəʃrˈiːbən hˈɑːbən , mˈɑːk ɪç nˈɪçt viːdɜhˈoːlən . 
ɡənˈuːk , dˌiːzə ʃlˈaxt vɑːɾ diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ pɾˈɔøsɪʃən tˈapfɜkˌaɪt . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɛlpst ʃtˈyɾtstə zɪç ɪn jˈeːklɪçə ɡəfˈɑːɾ . 
ʊm iːn hˈeːɾ fˈiːlən zˌaɪnə ˌatjuːtˈantən , zˌaɪnə pˈɑːɡən . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ˈeːɜnən mˈaʊɜ ʃtˈant dɛɾ lˈɪŋkə flˈyːɡəl dɛɾ rˈʊsən dˈɑː , als dɛɾ rˈɛçtə bərˈaɪts ɡəʃlˈɑːɡən vɑːɾ . 
vˈas dˌiːzəm ɡəʃˈeːən vɑːɾ , mˈʊstə ˌaʊx jˈeːnəm tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən , vˌɛn frˈiːdɾɪç zˌaɪnə ʃtˈɑːtən mɪt ɛɾfˈɔlk rˈɛtən vɔltə . 
zˈaɪdlɪts ɛɾˈœfnətə das ɡəmˈɛtsəl , ɪndˈeːm ɛɾ diː rˈʊsɪʃə rˌaɪteːrˈaɪ vˈaɾf . 
ɛs vˌ??də fɔlˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm mˈoːrɪts als ˌatjuːtˈant hˈiːɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn flˈoːk , fˈiːl ɛɾ , fɔn ˌaɪnɜ flˈɪntənkˌuːɡəl , vˈɛlçə dɛɾ tsuːfˈal lˈaɪtˌeːtə , ɛɾˈaɪlt , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌaŋ ˌaɪnɜ dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʃlˈaxtən dɛs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡəs , mɪt fˈiːlən ˈandərən ˈɛdlən , vˈɛlçə ɪm kˈampfə fˈyːɾs fˈɑːtɜlˌant hˈiːɾ iːɾ ɡɾˈɑːp fˈandən . 
ˈeːɾst am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə fˈant man iːn ˌʊntɜ deːn tˈɔtən . 
diː kˈuːɡəl vɑːɾ dˈ??ks hˈɛɾts ɡəfˈɑːrən . 
deːn tˈoːt hˌatə ɛɾ ˈalzoː nˈɪçt ɛmpfˈʊndən . 
zˌaɪnə bɾˈiːfə blˈiːbən ˈaʊs . 
ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈɑːnʊŋ tɾˈɑːt ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən . 
diː zˈaxə zˈɛlpst vɑːɾ ɡəvˈiːs , ˈeːə diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ɛɾfˈɔlktə . 
ˈɛntlɪç ɛɾfˈɔlktə ˌaʊx dˌiːzə . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ tɾˈɔstloːs ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn , deːn ziː fɛɾlˈoːrən hˌatə , ʊnt dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn vɑːɾ ʊm zoː mˈeːɾ iːɾ ʃtˈɔlts , jeː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ iːɾ diː hˈøːə vɑːɾ , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ als ɡˈaɪstɪɡəs vˈeːzən ʃtˈant . 
ˈɑdəlˌaɪdə vˈaɪntə ; 
alˈaɪn iːɾ kˈʊmɜ vɑːɾ vˈeːdɜ tˈiːf , nɔx fɔn dˈaʊɜ ; 
diː vˈandəlbˌaɾkaɪt ˌiːrəs vˈeːzəns rˈɛtətə ziː fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən ʃmˈɛɾtsə . 
ɪç vˈas zˌɔl ɪç fɔn miːɾ zˈɑːɡən ? 
das ɛs kˈaɪnən ɛɾzˈats fyːɾ mɪç ɡˈeːbə , fˈyːltə ɪç tˈiːf ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs fɛɾlˈʊstəs zˈɛlpst lˈɑːk aɪn tɾˈoːst , dɛɾ , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx aʊf nˈiːmant ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˈɔntə , dɔx aʊfs bəʃtˈɪmtəstə fɔn miːɾ ɛmpfˈʊndən vˌ??də . 
nˈuːɾ das bəɡɾˈɛntstə ˈɛtvɑːs kˌan aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vˌɛɾdən , ʊnt das ɡəmˈyt ɪn ˈanɡənˌeːmə ˌoːdɜ ˈʊnanɡənˌeːmə bəvˈeːɡʊŋən zˈɛtsən ; 
das ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaləs ɪst ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡˈaɪstəs , ʊnt kˌan dɑːhˈɛɾ nˈiː aʊf diː ɛmpfˈɪndʊŋ tsuːrˈykvˌɪɾkən . 
vˌaɪl ɪç ɪn mˈoːrɪts ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊm iːn vˈaɪnən . 
ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈalkəstə , hˌɛtə ɪç fyːɾ iːn ˈeːbən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç ʃtˈɛɾbən kˈœnən , als ɛɾ fyːɾ zaɪn ˈaɪɡənəs ˌiːdeːˈɑːl ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən fɛɾlˈʊst bəjˈamɜn kˈɔntə ɪç nˈɪçt . 
ɛɾ vɑːɾ jˈɑː nˈɪçt dɛɾ mˈaɪnɪɡə , viː ɪç diː zˈaɪnɪɡə vɑːɾ . 
deːm ɡəmˈɑːl hˌɛtə ɪç fˈɔlɡən mˈysən ɪn deːn tˈoːt ; 
deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm kˈɔntə ɪç ʊm zoː ˈeːɜ ˌyːbɜlˈeːbən , vˌaɪl ɛs zˈeːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ vɑːɾ , ˌɔp das fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn ɪç mɪt iːm ʃtˈant , zoː mˈoːdiːfˌiːtsɪɾt vˌɛɾdən kˈɔntə , das ˌaʊs deːm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm aɪn ɡəmˈɑːl vˌ??də . 
dɛn nˈuːɾ zˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːlə hˌatə mˈoːrɪts ɡəlˈeːpt . 
vɔltə ɛɾ zɪç mɪt miːɾ fɛɾbˈɪndən , zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːzən hɛrˈaʊstɾˌeːtən . 
kˈɔntə ɛɾ das , vˌɛn ɛɾ ɛs ˌaʊx vɔltə ? 
kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː mˈʊstə tsvˈɪʃən ʊns ˌaɪnə klˈʊft bəfˈɛstˌɪçt blˈaɪbən , vˈɛlçə d??ç nˈɪçts ˈaʊstsuːfˌylən vɑːɾ ; 
ʊnt diː nɑːtˈyːɾlɪçstə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən zˈeːnzuːxt fɛɾtsˈeːɾtə . 
ʊnt hˌatə ɪç d??ç zˌaɪnən tˈoːt das mˈɪndəstə an iːm fɛɾlˈoːrən ? 
ɪn zˈoːfɜn ɛɾ fyːɾ mɪç das zymbˈoːl dɛs ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən vɑːɾ , ˈɛksɪstˌɪɾtə ɛɾ fyːɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ . 
aʊf iːn mˈʊstə ɪç tsuːrˈykkˌɔmən , zoː ˈɔft ɪç ˌaɪnən mˈɑːsstɑːp ɡəbɾˈaʊxtə , das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡɾˈoːsə nɑːx ˈalən zˌaɪnən dˌiːmɛnzjˈoːnən tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiː dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən , ʊnt vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç jˌɛtst fˈyːzɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , iːn als ɡəmˈɑːl tsuː bəzˈɪtsən ; 
zoː kˈɔntə ɪç dɔx nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , diː zˈaɪnɪɡə tsuː zˈaɪn ʊnt iːn mɪt ˈalɜ dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ tsuː lˈiːbən , diː mˌaɪnɜ d??ç iːn fɛɾˈeːdəltən natˈuːɾ ˈaɪɡən vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , das ɪç ɪn jˈeːnən ˈʊnɡlˌykstɑːɡən , vˌoː mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ d??ç diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ʃˈøːnən tˈoːdəs tsuː bˈoːdən ɡəvˈɔɾfən vˌ??dən , zoː dˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑːɡə , das ɪç zoː ɛmpfˈant , vˌɛn ɛs ˈandɜs ɛɾlˈaʊpt ɪst , dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk dɑː tsuː ɡəbɾˈaʊxən , vˌoː rˈuːə ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈɔpvaltən . 
zoː ˈalzoː , ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , hˌɛtə ɪç mɪç ɡˌeːɡən deːn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ fˈyːloːzˌɪçkaɪt fɛɾtˈaɪdɪɡən mˈysən , vˈɛːrə ɛɾ miːɾ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈɛntlɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçən aɪn ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən ʃrˈaŋkən hɪnˈaʊsɡˌeːəndəs fɛɾhˈɛltniːs nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , vˈyɾdən deːn mˈʊt fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , mɪç tsuː fɛɾdˈamən . 
ˈalɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx , deːn man an miːɾ ɛntdˈɛkt tsuː hˌɑːbən vˈɛːnən kˈɔntə , lˈɑːk nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , zˈɔndɜn ɪn deːn mˈaŋəlhˌaftən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛrɜ , diː dɑːfˈɔn bəlˈaɪdɪçt vɑːrən . 
man hˌɛtə mɪç , man hˌɛtə mˈoːrɪts ɡˌants kˈɛnən mˈysən , ʊm tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəlˈasən zˈaɪn kˈɔntə . 
ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , das mˈoːrɪts , vˈɛːrə miːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ˌaʊx rˈuːɪç ɡəblˈiːbən zˈaɪn vˈyɾdə , vˈiːvoːl ɪç fɔn ˈalən vˈaɪplɪçən ɡəʃˈœpfən das ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , deːm ɛɾ vˈoːlvˌɔlən kˈɔntə . 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ˌaɪnə ˌiːdəntˌiːfiːkatsjˈoːn tsvˈaɪɜ vˈeːzən foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən ɪst , kˌan ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ mɪt tˈœtlɪçən ʃmˈɛɾtsən fɛɾbˈʊndən zˈaɪn ; 
nˈɪçt dˈɑː , vˌoː ziː nɔx ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ tsuːkˈʊnft lˈiːkt ʊnt ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə vˈɪŋkt . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛs , ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mˈoːrɪtsəns mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ , aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , das ɪç mɪç ɡənˈuːk fyːɾ ziː ˈɪntərˌɛsiːrən kˈɔntə , ʊm mɪt ˌiːnən tsuː vˈaɪnən nˈɪçt ʊm mˈoːrɪts , zˈɔndɜn ˌaʊs jˈeːnɜ rˈaɪnən zˌympatˈiː , vˈɛlçə zɪç baɪ ˈalən bˈɛsərən , fɔn kˈaɪnɜ ˈɑːɾt dɛs ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsuːzˈamən ɡəʃrˈʊmpftən mˈɛnʃən viːdɜfˈɪndət , zoː ˈɔft ziː tɾˈɛːnən dɛs kˈʊmɜs ˌoːdɜ dɛɾ frˈɔødə fɛɾɡˈiːsən zˈeːən . 
vˈas bˈaɪdə bəklˈɑːktən , vɑːɾ fyːɾ mɪç nɔx kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ klˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst vɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs mˈɪtlˌaɪts , ʊnt zoː fɛɾmˈɪʃtən zɪç ˌʊnzrə tsˈɛːrən , vˌɛːrənt dɛɾ ˈɛdlərə tˈaɪl mˌaɪnəs zˈɛlpst ˈeːbən zoː ˈʊnʊmvˌœlkt blˈiːp , ˈals , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈeːɾstən ˈalɜ zˈɛŋɜ , dɛɾ vˈoːnzɪts dɛɾ zˈeːlɪɡən ˌoːlympˈiːɾ ɪst . 
zoː vˈeːnɪç vɑːɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɡəʃtˈœɾt , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ʃtˈɔktə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ tsvɑːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːrə ɪç ɪn fˈiːlən dˈɪŋən hˈ??tɪɡɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ ɡəvˌɔɾdən ; ʊnt ɪn zˈoːfɜn diːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ , kˈɔntə mˌaɪnə ɡɾˈøːsərə hˈ??tɪçkˌaɪt ʊnt bəʃtˈɪmtaɪt nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ rˈyːrən , das mɪç das pɾoːblˈeːm , mˈoːrɪts tsuː deːm mˈaɪnɪɡən tsuː mˈaxən , vˈeːnɪɡɜ bəʃˈɛftɪçtə . 
ɪç kˌan aʊfs hˈaɪlɪçstə fɛɾzˈɪçɜn , das ɪç baɪ dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzəs pɾoːblˈeːms nˈiː an zˌaɪnɜ rˈɛçtlɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəltə ; 
d??ç dˌiːzə mˈʊstə ɛɾ miːɾ tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas miːɾ ˈɪmɜ tsvˈaɪfəlhˌaft blˈiːp , vɑːɾ : ˌɔp zˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ ˈiːn , zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs , tsuː miːɾ hˈɪnfyːrən vˈyɾdə ? 
ʊnt baɪ dˌiːzəm tsvˈaɪfəl mˈʊstə ɪç nˈɔtvəndˌɪç zˈeːɾ fˈiːl fɔn mˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən klˈaɾhaɪt ˈaɪnbˌyːsən . 
maɪn fɛɾhˈɛltniːs mɪt deːm hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... hˌatə mɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk zˈeːɾ ˈiːzoːlˌɪɾt ; 
alˈaɪn diː ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə man foːɾhˈeːɾ fɔn miːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə , vɑːɾ zɪç ɡlˈaɪç ɡəblˈiːbən ; 
ʊnt zoː fˈant ɪç baɪ mˌaɪnəm tsuːrˈyktɾˌɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈɪɾkəl , vˈɛlçə ɪç ˈeːeːmˌɑːls bəzˈuːxt hˌatə , deːnzˈɛlbən ɛmpfˈaŋ vˈiːdɜ , voːmˈɪt man miːɾ ɪn ˈalən dˈɪŋən tsuːfˌɔɾ tsuː kˈɔmən ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
diː ˈɛtvanˌɪɡən bəvˈeːɡʊŋən dɛs nˈaɪdəs , vˌɛn jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən ɪn deːm bˈʊsən dɛɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ dɛɾ ˈandɜn mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlən fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vɑːrən , hˌatə mˈoːrɪtsəns tˈoːt tsʊm ʃtˈɪlstant ɡəbɾˈaxt ; 
man nˈɛːɜtə zɪç miːɾ mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ frˈɔøndʃaft , jeː bəʃtˈɪmtɜ man foːrˈaʊszˌɛtstə , das dˌiːzɜ tˈoːt mɪç zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪç ʃpɾˈɑːx , ɡˌants dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɡəmˈɛːs , vˈɛlçə das ˈanʃˌaʊn mɪt zɪç fˈyːɾt , mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn deːm fɔlˈɛndətən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˈandərən , maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː bəklˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç mɪç hiːɾmˈɪt nˈɪçt bəfˈasən kˈɔntə , ˈoːnə tsuːɾ lˈyɡnərˌɪn tsuː vˌɛɾdən , vˈas ɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən fɛɾˈapʃˌɔøətə . 
dɑːfˈyːɾ hˌatə ɪç dɛn frˈaɪlɪç deːn fɛɾdɾˈuːs , kˌɔndoːlˈɛntsən ˌyːbɜ kˌɔndoːlˈɛntsən ˈaneːmən tsuː mˈysən , fɔn vˈɛlçən diː ˌaɪnə nɔx ˈapɡəʃmˌaktɜ vɑːɾ , als diː ˈandərə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəmˈɛɾktə ɪç baɪ dˌiːzəm mˌaɪnən tsuːrˈyktɾˌɪt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft , das ɪç zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌaɪnə zoː ʃpɾˈøːdə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɡəvˈɔnən hˌatə , das ɪç fyːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ ˈʊnˌɛntlɪç vˈeːnɪɡɜ tˈaʊktə , als foːɾhˈeːɾ . 
ɪç ˌʊntɜzˈuːxtə nˈɪçt , ˌɔp diː pɛɾzˈoːnən , mɪt vˈɛlçən ɪç ɡərˈɑːdə tsuː ʃˈafən hˌatə , ˌyːbɜ ˌoːdɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt vɑːrən ; 
alˈaɪn ɪç fˈyːltə , das tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌantiːpatˈiː ˈɔpvaltətə , diː , ziː mˈɔxtə nˈuːn ɡəɡɾˈyndət zˈaɪn , voːrˈɪn ziː vɔltə , diː ɡɾˈœstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf mɪç zˈɛlpst nˈœtɪç mˈaxtə , dɑː ɪç als aɪn ˈʊnfɛɾhˌaɪratətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈɪçt bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , deːn ˈaʊsʃlˌɑːk tsuː ɡˈeːbən . 
zˈɛlpst mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlvˌɔlən ʊnt deːn hˈɛlstən iːdˈeːən kˌan man dɑːhˈɪn kˈɔmən , diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː flˈiːən ; 
jˈɑː , ɪn zˈoːlçən ˈaɪɡənʃˌaftən lˈiːkt tsuːlˈɛtst dɛɾ ʃtˈɛɾkstə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt tsuːɾ ˈiːzoːlˌiːrʊŋ , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsuːɾ bəʃrˈɛnkʊŋ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈeːnɪɡə , dɑː ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ fɛɾlˈaŋən kˌan , das ˈalə ˈyːbɾɪɡən zɪç ɪn zˌaɪnə fˈɔɾm ʃmˈiːɡən zˌɔlən , ʊnt ɛs fɔn dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə dɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçəs ɪst , zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuː rˈɛtən . 
zɪnt viːɾ ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaɪt ɡətɾˈeːtən , zoː mˈɑːk ɛs ˈɪmɜhˌɪn ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs zˈaɪn , ˈalɜ mˈɛnʃən frˈɔønt zˈaɪn tsuː kˈœnən ; 
alˈaɪn zoː lˈaŋə viːɾ ɛs nˈɔx nˈɪçt zɪnt , mˈysən viːɾ ˈaləs , vˈas ˌʊnzərən karˈaktɜ ˈaʊsmˌaxt , als das kˈœstlɪçstə klˈaɪnoːt bəvˈɑːrən , vˌaɪl ˌaɪnə kɾˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuːlˈɛtst mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , als diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪç zˌɔltə diːs nˈɪçt zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç aɪn vˈaɪp bɪn ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ lˈiːkt ɪn deːm ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˈɛlçəs diː mˈɛnɜ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˌiːzə vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptən . 
ˈɑdəlˌaɪdə , vˈɛlçə miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən bəzˈɔndɜs tˈɔøɜ vˌ??də , nˈɪçt vˌaɪl dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt , deːn diː natˈuːɾ zˈɛlpst tsvˈɪʃən ʊns ɡəlˈeːkt hˌatə , d??ç diː lˈɛŋə dɛɾ tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən vɑːɾ , zˈɔndɜn vˌaɪl diː ɡəvˈoːnhaɪt dɛs bˈaɪzamˌɛnzaɪns deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt ɡˈɑːp ˈɑdəlˌaɪdə zˈɑː zɪç zaɪt deːm tˈoːdə ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ ziː tsuː ˌaɪnɜ zˈeːɾ rˈaɪçən ɛɾbɪn ɡəmˈaxt hˌatə , fɔn bəvˈɛɾbɜn ʊmɡˈeːbən , vˈɛlçə deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç fyːɾ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandərən fɔn ˌiːnən ɛɾklˈɛːrən vˈyɾdə , nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk ɛɾlˈeːbən kˈɔntən . 
das ˈʊnɡlˌyk dɛs ˈaɾmən mˈɛtçəns bəʃtˈant rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç dɑːrˈɪn , das ˌʊntɜ dˌiːzən bəvˈɛɾbɜn kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vɑːɾ , dɛɾ iːɾ ˈaxtʊŋ ˈapɡəvˌɪnən kˈɔntə . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ bəmˈɛɾkt , das dˈiːjeːnˌɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə ɪm bəzˈɪtsə bəʃtˈɪmtɜ talˈɛntə zɪnt , ɪn diː ɡɾˈœstə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈatən , zoː bˈalt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmt , ˌyːbɜ ˌiːrə pɛɾzˈoːn tsuː dˈɪspoːnˌiːrən ; 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfˈant zɪç ˌaʊx ˈɑdəlˌaɪdə . 
vˈas ˌiːrə frˈaɪɜ am mˈaɪstən ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈoːɡən , iːɾ fɛɾmˈøːɡən , vɑːɾ ɡərˈɑːdə das , voːrˈaʊf ziː deːn ɡərˈɪŋstən vˈɛɾt lˈeːktə . 
daɡˈeːɡən bɾˈaxtə ziː ˌiːrə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt pˌoːeːzˈiː , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪm klavˈiːɾʃpiːlən ʊnt fɛɾzˈeːmaxən , ɪn ˌaɪnən dˈɛstoː hˈøːərən ˈanʃlˌɑːk ; 
ʊnt vˌoː nˈuːn ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛnɜn ˌiːrəs ʃtˈandəs dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈɪndən , deːn ziː dɛɾ ɛɾvˈɛɾbʊŋ zˈɔlçɜ talˈɛntə ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn vˈyɾdɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə ? 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən , dɛɾ zɪç nˈuːɾ hˌɛtə tsˈaɪɡən dˈyɾfən , ʊm mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌaɪnə vɑːɾ fˈɛɾn , ɪm kɾˈiːɡɛsʃtɾˌuːdəl ˈʊmɡətɾˌiːbən , fɔlkˈɔmən ˈʊnbəkˌant mɪt dɛɾ ʃˈøːnən , vˈɛlçə iːn ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnɜ ˈeːɾtə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bərˈyːmtə klˈaɪst , dˈɛsən ˈaɪntsˌɛlnə ɡədˈɪçtə dˈɑmɑːls ˈanfˌɪŋən bəkˈantɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ , vˈeːnɪç mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf , ɪn dɛɾ ʃlˈaxt baɪ kˈuːnɜsdˌɔɾf fɛɾvˈʊndət , zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ rˈɛtətə , ʊm ɛs ɪm lˈɑtsarˌeːt ˈaʊstsuːhˌaʊxən . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈɔxtən ziː nɔx zoː zˈeːɾ lˈoːbən ; 
dɑː iːɾ diː iːdˈeː blˈiːp , das ziː fɔn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst nˈɪçts fɛɾʃtˈɛndən , zoː kˈɔntə ziː nˈɪçt ʊmhˈɪn , ziː zˈamt ʊnt zˈɔndɜs als aɪn pˈak fˈaɪlɜ ʃmˈaɪçlɜ tsuː fɛɾˈaxtən . 
miːɾ lˈɔøçtətə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈaɪn , das ˈɑdəlˌaɪdə fyːɾ ˌaɪnə ˈeːə zoː ɡˈuːt als fɛɾdˈɔɾbən zˈaɪ . 
hˌɛtə ziː kˈaɪn bədˈɔøtəndəs fɛɾmˈøːɡən ɡəhˈɑːpt , zoː hˌɛtə ɛs nˈuːɾ ɡəvˈɪsɜ ˈʊmʃtˌɛndə bədˈ??ft , ʊm iːɾ diː vˈaɪplɪçkˌaɪt viːdɜtsˈuːɡeːbən , vˈɛlçə diː talˈɛntə iːɾ ɡənˈɔmən hˌatən ; 
d??ç diː hˈɛɾʃaft , vˈɛlçə ziː als rˈaɪçə ˈaɪɡəntˌyːmərˌɪn ˌyːbɜ diː ˈʊmʃtˌɛndə ˈaʊsˌyːptə , mˈʊstə ziː ˈeːvɪç fɛɾhˈɪndɜt vˌɛɾdən , ɪn diː fˈɔlə vˈaɪplɪçkˌaɪt tsuːrˈyk tsuː tɾˈeːtən . 
ziː vɑːɾ klˈuːk ɡənˈuːk , ʊm nˈuːɾ deːm mˈanə , dˈɛsən ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt iːɾ fɔlˈɛndətə frˈaɪhaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən ; 
alˈaɪn , vˌaɪl baɪ iːɾ ˈaləs ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɡˈɪŋ , zoː bədˈ??ftə ziː fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bəʃrˈɛnkɜs , ʊnt dɑː ziː dˌiːzən ɪn ˌiːrəm ɡˈatən nˈɪçt fˈant , zoː vɑːɾ ɛs vˈoːl kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɔn dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt tsuːɾ zˈɛltzɑːmkˌaɪt ʊnt fɔn dˌiːzɜ tsuːɾ ˈalbɛɾnhˌaɪt ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛm ... , deːn ziː vˈɛːltə , vɑːɾ aɪn bəɡˈyːtɜtɜ lˈandeːdˌɛlman , fɔn ɡəzˈʊndəm ɡˈaɪst ʊnt ɡˈuːtən zˈɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː bˈɛstə paɾtˈiː , diː ˈɑdəlˌaɪdə mˈaxən kˈɔntə ; 
das ʃlˈɪmə vɑːɾ nˈuːɾ , das ɛs fyːɾ ˈɑdəlˌaɪdən kˈaɪnə ɡˈuːtə paɾtˈiː ɡˈɑːp . 
fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ˌiːrəs ɡˈaɪstəs ʃtˈandən ˌiːrə mˈɪtəl nˈiː ɪn ˌaɪnəm nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪçən fɛɾhˈɛltniːs tsuː ˌiːrən tsvˈɛkən . 
man hˌɛtə mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈɑːɾhaɪt fɔn iːɾ zˈɑːɡən kˈœnən : 
ziː zˈɛtsə ˌaɪnən ˌoːkeːˈɑːn ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊm ˌaɪnə fˈeːdɜ fˈɔɾtsʊʃˌafən . 
diː lˈiːbə ˌiːrəs ɡˈatən tsuː ɡəvˈɪnən , ɡlˈaʊptə ziː zɪç diː hˈoːxˌaxtʊŋ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɛɾvˈɛɾbən tsuː mˈysən . 
viː bˈoːt ziː ˈaləs ˈaʊf , ʊm diː mˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das ziː ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡɾˈoːsəm fɛɾʃtˈandə zˈaɪ , ʊnt viː blˈiːp ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç hˈɪntɜ ˌiːrɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ tsuːrˈyk ! 
aɪn bəzˈɔndərəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ziː vɑːɾ ˌiːrə kˈɪndɜlˌoːzɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə zˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈʊt , vˈɛlçə zɪç dɑːdˈ??ç ˈɔfənbˌaɾtə , das ziː ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡən vɔltə , vˈas nˈuːɾ ˈɪmɜ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs mˈɛnʃlɪçən vˈɪsəns ɪst . 
naxdˈeːm ziː ˈalə tsvˈaɪɡə dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʃtˈuːdɪɾt hˌatə , ˈɛndɪçtə ziː mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ; 
ˌɑːbɜ iːɾ ˈaɾmɜ mˈan vˌ??də iːɾ ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ , ɪn vˈɛlçəm ziː zˈɛlpst ɡəlˈeːɾtɜ vˌ??də . 
ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ , diː ˌaʊs ˈalən ɡɾˈyndən nˈɔtvəndˌɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɛɾfˈɔlktə , zoː bˈalt hˈɛɾ fɔn ˈɛm ... ˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə , das zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt zɪç nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə rˈɛtən lˈiːs . 
ˈɑdəlˌaɪdə tsˈoːk ɪn ˌaɪnə hˈaʊptstat , ʊm deːn bˌɪblɪoːtˈeːkən ʊnt ɡəlˈeːɾtən nˈɛːɜ tsuː zˈaɪn , als ziː ɛs bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts vˌ??də iːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt lˈɛstɪç ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
ziː vˈaɾf zɪç ɪn diː zˈoːɡənˌantə ʃˈøːnə kˈʊnst , ʊnt ʊm dˌiːzəm ʃtˈuːdiːˌʊm mɪt dˈɛstoː bˈɛsərəm ɛɾfˈɔlɡə ˈɔptsuːlˌiːɡən , ɡˈɪŋ ziː nɑːx iːtˈɑːlɪən , vˌoː ziː ɡɾˈoːsə zˈʊmən fɛɾʃvˈɛndətə . 
diː bɾˈiːfə , diː ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fɔn iːɾ ɛɾhˈiːlt , zˈɑːɡtən mˈiːɾ , viː ˌyːbɜ ˈaləs rˈaɪtsənt iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə pˌeːrɪˈoːdə ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾʃˈiːnə , ɪn vˈɛlçɜ ziː mˌaɪnə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ʊnt viː ˈaləs , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɛːmə , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , dɔx nˈɪçt diː kɾˈaft hɑːbə , ziː ˌyːbɜ diː dˈaʊɜ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈʊndən tsuː bəɡlˈykən . 
ɛs vˈyɾdə tˈɔɾhaɪt ɡəvˈeːzən zˈaɪn , iːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈuːtən rˈat an diː hˈant tsuː ɡˈeːən , fɔn vˈɛlçəm ziː kˈaɪnən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən kˈɔntə ; 
ˌaʊx zˈɑː ziː zˈɛlpst zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈeːzən kˈɔntə . 
deːn hˈaŋ nɑːx ˈeːvɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ bəfrˈiːdɪçtə ziː dɑːdˈ??ç , das ziː fɔn ˌaɪnəm lˈandə ɪn das ˈandərə rˈaɪzətə . 
fɔn ˈɛŋlant ˌaʊs mˈɛldətə ziː mˈiːɾ : 
diː ɔøroːpˈɛːɪʃə vˈɛlt mˈaxə iːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt dɑːrˈʊm zˈaɪ ziː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , nɑːx ˈɑːzɪən tsuː ɡˈeːən . 
zaɪt deːm hˈɑːp ɪç nˈɪçts fɔn iːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
mˈeːrərən ˈantsˌaɪɡən tsuːfˈɔlɡə ɪst ziː aʊf ˌiːrɜ rˈaɪzə nɑːx ɔstˈɪndɪən am kˈɑːp dɛɾ ɡˈuːtən hˈɔfnʊŋ ɡəʃˈaɪtɜt . 
ˈandɜs , ˌɑːbɜ nˈɪçt bˈɛsɜ , kˈɔntə ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈɛndɪɡən , ɪn vˈɛlçɜ diː fˌantazˈiː deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ deːn fɛɾʃtˈant ɡˈɑːp , ˈɪndeːs das ʃˈɪkzɑːl dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt hˌatə , das ɛs iːɾ nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːltə , jˈeːdən nɔx zoː zˈɛltzɑːmən ˈaɪnfˌal ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
ˌiːrə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə hˈɑːp ɪç , dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾɡɾˌaɪfənt , an dˌiːzəm ˈɔɾtə kˈɔntsəntɾˌɪɾt , ʊm nˈɪçt aʊf ziː tsuːrˈykkˌɔmən tsuː dˈyɾfən , naxdˈeːm viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɛnt hˌatən , ʊnt nˈuːɾ nˌeːbən nˈɪçt mɪt aɪnˈandɜ ɡˈeːən kˈɔntən . 
ʊm ˈeːbən diː tsˈaɪt , vˌoː ˈɑdəlˌaɪdə zɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ˈɛm .... fɛɾbˈant , vˌ??də miːɾ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə baɪ dɛɾ jˈyŋstən tˈɔxtɜ ˌʊnzərəs fˈyːɾstən ˈanɡətɾˌɑːɡən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls aɪn ˈaltɜ fɔn fˈʊnftseːn jˈɑːrən ɛɾrˈaɪçt hˌatə . 
dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk vɑːɾ ʊm zoː ˈeːrənfˌɔlɜ , vˌaɪl ɪç bərˈɛçtɪçt vɑːɾ , iːn als das rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ tsuː bətɾˈaxtən , ɪn vˈɛlçə ɪç mɪç baɪ deːm pˈʊbliːkˌʊm ɡəzˈɛtst hˌatə . 
mˈeːɾ ɪndˈɛsən , als diː ˈeːrə , bəʃtˈɪmtə mɪç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ jˈʊŋən pɾˌɪntsɛsˈiːn , ˌyːbɜ vˈɛlçə nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç fɔn dɛɾ ˈannˌɑːmə ˈapʃrˌɛkən kˈɔntə , vɑːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , diː , viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , zˈeːɾ ʃlˈɛçt tsuː deːn fɛɾhˈɛltnɪsən pˈastə , vˈɛlçə aɪn hˈoːf ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈɔøɡən pflˈeːkt . 
als dˌiːzɜ pˈʊŋkt tsvˈɪʃən mˌaɪnəm pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ ʊnt miːɾ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm , bərˈuːɪçtə mɪç dˌiːzɜ d??ç fˈɔlɡəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː miːɾ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəblˈiːbən zɪnt : 
» ɪn deːm lˈeːbən mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » hat man ɛntvˈeːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən , ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃvˈaxən ˈantɾˌiːp , diː ˈaɪɡənə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ʊnt ɪndˈeːm man ziː mɪt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt pɾˈaɪs ɡˈiːpt , lˈɔøft man bəʃtˈɛndɪç ɡəfˈɑːɾ , dɑːdˈ??ç ˈantsuːʃtˌoːsən , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈaɪnmˌɑːl diː zˈaɪnɪɡə rˈɛtən vɪl . 
nˈɪçt zoː ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt fˈoːɾneːmərən . 
hˈiːɾ kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , zˈɔlçə fˈɔɾmən tsuː ɡəvˈɪnən , das man zˈɛlpst diː kɾˈɛftɪçstə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt rˈɛtət , ˈoːnə jˈeːmɑːls dɑːdˈ??ç tsuː bəlˈaɪdɪɡən . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , das ɛs pɛɾzˈoːnən ɡˈiːpt , diː tsuːlˈɛtst nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈɑːbən , als diː fˈɔɾm ; 
alˈaɪn diːs ɪst nˈɪçt zoːvˈoːl diː vˈɪɾkʊŋ dɛs hˈɔfleːbəns , als fˈiːlmˌeːɾ diː ˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈeːɾhaɪt , vˈɛlçə zɪç hˈɪntɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn fɛɾkɾˈiːçt . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnərən ɡəhˈalt ʊnt ˈaɪɡəntlɪçən kˈɛɾn hat , fyːɾ deːn ɪst das ˌʊntɜɡˈeːən ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˈʊnmˌøːklɪç ; 
daɡˈeːɡən ɡəvˈɪnt ɛɾ d??ç diː fˈɔɾm ˈeːbən das , vˈas dɛɾ dˌiːamˈant d??ç diː poːliːtˈuːɾ ɛɾhˈɛlt . 
fɔlˈɛndət ɪst tsuːlˈɛtst dɔx nˈuːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ mɪt dɛɾ ɡəfˈɛlɪçstən fˈɔɾm deːn mˈaɪstən ˈɪnərən ɡəhˈalt fɛɾbˈɪndət , deːn das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm ɛɾvˈɛɾbən kˌan . 
ʊnt ɡˈeːə fɔn dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats ˈaʊs , zoː ɡˈiːpt ɛs fyːɾ dˈɪç , mˌaɪnə lˈiːbə mˌiːrabˈɛlɑː , kˈaɪnə bˈɛsərə ʃˈuːlə , als deːn hˈoːf . 
ɪn iːɾ zˌɔl diːɾ das zˈiːɡəl dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈaʊfɡədɾˌykt vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪn iːɾ zˌɔlst duː lˈɛɾnən , viː man , ˈoːnə vˈeːdɜ zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuː ɛntzˈɑːɡən , nɔx d??ç diːzˈɛlbə ˈantsuːʃtˌoːsən , ˈalən mˈɛnʃən ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəbˈiːtət . 
kˌœnt ɪç bəfˈyɾçtən , das duː tsuː lˈaʊtɜ fˈɔɾm vˈyɾdəst , zoː vˈyɾdə ɪç dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn , dɛɾ dɪç fɔn dɛɾ ˈannˌɑːmə dɛs diːɾ ɡəmˈaxtən ˈantɾˌɑːɡəs tsuːrˈykʃrˌɛktə ; 
dɛn nˈɪçts ɪst miːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː zˈeːɾ tsuːvˈiːdɜ , als aɪn ɡəhˈaltloːzɜ mˈɛnʃ , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ nɔx mˈɛnʃ ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç diːs ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəfˈyɾçtə , ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs fɔn dˈiːɾ , als ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɛɾʃmˈɛltsʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən fˈɔɾm mɪt ˌaɪnəm rˈaɪçən vˈeːzən ; 
ɡərˈɑːdə viː baɪ deːm dˌiːamˈant , ʊm baɪ deːm ˈaɪnmˌɑːl ɡəbɾˈaʊxtən bˈɪldə tsuː blˈaɪbən . 
bəzˈɔɾɡə nˈɪçt , das man diːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ɡəvˈalt ˈantuːn vˌɛɾdə . 
ˈalə tˈuːɡənthˌaftən nˈaɪɡʊŋən , diː ɪn diːɾ zɪnt , vˌɪɾst duː bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən , vˌɛn duː fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hast , dˌaɪnə pflˈɪçtən ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən . 
zˈɛlpst dˌaɪnən ɡəvˈoːnhaɪtən bɾˈaʊxst duː nˈɪçt tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˈoːfɜn duː nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndəst , nˈɔøə ˈantsuːnˌeːmən . 
zˈeːɾ bˈalt vˌɪɾst duː diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxən , das man zɪç ˌaʊx baɪ hˈoːfə nˈɪçt fɔn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛtsə dˈɪspɛnzˌiːrən kˌan , deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ nɑːx zˌaɪnəm ˈɪnərən vˈɛɾt tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt das ɛs nˌeːbən diːɾ nɔx mˈançə ˈandərə ɡˈiːpt , diː dɑːfˈɔn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ hˈɑːbən , vˌaɪl ziː ɡəfˈɛlɪɡə manˈiːrən dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndən . 
das bˈɛstə mˈɪtəl , dɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɪst , dɪç an dˌiːzə ˈantsuːʃlˌiːsən , ʊnt dɑːbˈaɪ dˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ zoː tsuː nˈeːmən , das duː ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊsvaɪtə dɛɾ paɾtˈaɪən blˈaɪpst . 
dɑː ɪç dˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt kˈɛnə , zoː vˈaɾnə ɪç dɪç fˌɔɾ nˈɪçts zoː ˈɛɾnstlɪç , als fˌɔɾ ˈaləm bəfˈasən mɪt ɛmpfˈeːlʊŋən . 
fɛɾbˈɪndə zoː fˈiːl bədˈyɾftɪɡə , als duː ˈɪmɜ kˌanst , das hˈaɪst , zoː fˈiːl dˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ʊnt dˌaɪnə kɾˈɛftə ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾlˈaʊbən ; 
ˌɑːbɜ zˈɛtsə dˌaɪnə frˈɔøndə nˈɪçt ɪn kˌɔntɾiːbuːtsjˈoːn , vˌaɪl duː ziː dɑːdˈ??ç tsuː ɡeːɡənɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən bərˈɛçtɪɡən vˈyɾdəst , diː tsuː zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən fˈyːrən kˈœntən . 
das ɡɾˈoːsə pɾoːblˈeːm , das duː tsuː lˈøːzən hast , bəʃtˈeːt , zoː vˈaɪt ɪç dˌiːzə rˌeːɡiˈoːn kˈɛnə , dɑːrˈɪn , das duː fɔn ˈalən ˈaptsuːhˌɛŋən ʃˈaɪnəst , ʊnt ˈɪmɜ dˌaɪnə fˈɔlə frˈaɪhaɪt bəhˈaʊptəst . 
man nˈɛnt deːn bˈoːdən , deːn duː bətɾˈeːtən zˌɔlst , ʃlˈypfrɪç ; 
ɛɾ mˈɑːk ɛs ˌaʊx ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən zˈaɪn . 
alˈaɪn vˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm nɑːtˈyːɾlɪçən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt mɪt zɪç zˈɛlpst ʃtˈeːət , bəvˈeːkt zɪç tsuːlˈɛtst zˈɛlpst aʊf ˌaɪnɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌatən ˈaɪsflɛçə mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanmˌʊt ; 
ʊnt mˌaɪnɜ mˌiːrabˈɛlɑː dˈaɾf ɪç ɛs tsuːtɾˈaʊən , das ziː dɑː nˈɪçt fˈalən vˌɛɾdə , vˌoː zɪç zoː fˈiːlə ˈandərə fˌɔɾ iːɾ ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən . « 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs bərˈuːɪçtən mɪç , ɪndˈeːm ziː miːɾ tsˈuːɡlaɪç diː fɛɾmˈʊtʊŋ tsuːfˈyːɾtən , das ˈaləs foːɾhˈeːɾ mɪt iːm fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
vˈeːnɪçstəns ɡərˈiːt ɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das zˌaɪnə kˌɔniːvˈɛnts , ˈaʊsɜ deːm pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən tsvˈɛkə , deːn ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːltə , ˌaʊx ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən hˌɑːbən kˈœntə , dɑː ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt ɡˌants ɛntɡˈeːɡən , ɪn dˌiːzɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt baɪ vˈaɪtəm ɛntʃlˈɔsənɜ vɑːɾ , als ɪç iːn baɪ mˈɪndɜ vˈɪçtɪɡən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
viː deːm ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtə , zoː hˌatən ˈalə mˌaɪnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən nɑːx dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aɪn ˈɛndə ; 
ʊnt fɛɾtɾˈaʊənsfˌɔl tɾˈɑːt ɪç mˌaɪnə nˈɔøə lˈaʊfbɑːn ˈan . 
zoːvˈoːl dɛɾ fˈyːɾst als dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ɛmpfˈɪŋən mɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən hˈʊlt , vˈɛlçə miːɾ ʊm zoː mˈeːɾ vˈoːltˌɑːt , dɑː ziː zɪç vˈeːnɪɡɜ ɪn lˈɔpʃpɾyçən , als ˈɪn ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ˈɛltɜlˌɪçɜ ˌafɛktsjˈoːn ˈɔfənbˌaɾtə , ʊnt miːɾ tsuːrˈaʊntə , das ɛs nˈuːɾ fɔn miːɾ ˈaphˌaŋə , ʊm am hˈoːfə viː tsuː hˈaʊzə tsuː zˈaɪn . 
pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə ˌiːrɜ zˈaɪts kˌɑːm miːɾ mɪt ˈalɜ dɛɾ nˌaɪveːtˈɛːt ɛntɡˈeːɡən , vˈoːd??ç ziː dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈalɜ ˌiːrɜ bəkˈantən vɑːɾ . 
dɑː ziː mɪç ʃˌoːn zˈɔnst ɡəzˈeːən hˌatə , zoː lˈɑːk ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən nˈɪçts frˈɛmdəs fyːɾ ziː ; 
ʊnt diːs mˈʊstə miːɾ nˈɔtvəndˌɪç ʊm zoː lˈiːbɜ zˈaɪn , vˌaɪl ɪn mˌaɪnɜ mˈiːnə zˈeːɾ fˈiːl ˈɛɾnstaftəs vɑːɾ , vˈoːd??ç ɪç lˈaɪçt tsuːrˈykʃrˌɛkən kˈɔntə . 
ɪç bəfˈant mɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn dɾˈaɪ ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən , ʊnt diː hˈøːərə kʊltˈuːɾ , diː miːɾ d??ç ʃtˈuːdiːˌʊm ʊnt ʃˈɪkzɑːlə tsuː tˈaɪlə ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈɔntə mɪç , ˌaɪnɜ zoː jˈʊŋən pɛɾzˈoːn , als pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə , ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈuːɾ ˈaltsuːlˌaɪçt tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈɛksəlˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə mɪt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə fɛɾfˈyːrən . 
ʊm dˌiːzəm ˈyːbəlstˌant ˈaʊstsuːvˌaɪçən , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˈaləs tsuː fɛɾmˈaɪdən , vˈas ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən lˈeːrə ˌoːdɜ tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ ˈɛːnlɪç zˈɛːə , mɪç , viː man ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɛnt , ɡˈeːən tsuː lˈasən , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪç zoː bədˈaxt tsuː zˈaɪn , das ɪç nˈɪçt fɔn iːɾ ɡətsˈoːɡən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə mˌaɪnə mˈaksiːmən . 
ˈoːnə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl aʊf ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˌoːdɜ fˈɑdaɪzən ˈaɪnɡəɡˌaŋən tsuː zˈaɪn , vˌ??də ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː nˈɔtvəndˌɪç , das ziː nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈɪç , zoː lˈaŋə ɛs ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾlˈaʊptən , ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː zˈaɪn . 
dɑː ɪç mɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt hˈiːlt , ʊnt ˈalə , mɪt vˈɛlçən ɪç , ˌoːdɜ vˈɛlçə mɪt miːɾ tsuː tˈuːn hˌatən , mɪt ɡlˈaɪçɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt bəhˈandəltə ; 
zoː ɡəvˈan man mɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈiːp . 
fɪlˈaɪçt vˈʊstə man nˈɪçt , vˈas man fɔn miːɾ dˈɛŋkən zˌɔltə ; 
alˈaɪn miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , das nˈiːmant nˈaxtaɪlˌɪɡəs fɔn miːɾ dˈɛŋkən mˈœçtə . 
ɪç vˈynʃtə , mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪtən mɪt deːnən dɛs hˈoːfəs ɪn hˌaɾmoːnˈiː tsuː zˈɛtsən ; 
ʊnt diːs vˌ??də miːɾ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , zoː bˈalt diː tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ dɛs hˈoːfəs miːɾ ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
zaɪt mˌaɪnəm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə ɡəvˈoːnt , ʊm fˈynf ˈuːɾ dɛs mˈɔɾɡəns , ɪm vˈɪntɜ viː ɪm zˈɔmɜ , ˈaʊftsuːʃtˌeːən , bəhˈiːlt ɪç dˌiːzə zˈɪtə bˈaɪ , ɪndˈeːm ɪç miːɾ bərˈɛçnətə , das diː dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ ʃtˈʊndən , diː ɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɡəvˈan , nˈɪçt ˈyːbəl ˈanɡəvˌɛndət zˈaɪn vˈyɾdən , vˌɛn ɪç ziː mˌaɪnən pɾiːvˈɑːtˌanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən vˈɪdmətə . 
mˈɔxtə ɪç ˈalzoː ˌaʊx nɔx zoː ʃpˈɛːt ɪns bˈɛtə kˈɔmən ʊnt diːs vɑːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , ˈanfˌaŋs kˈaɪnə ɡərˈɪŋə bəʃvˈeːɾdə fyːɾ mɪç zoː vɑːɾ ɪç ˈɪmɜ tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
maɪn ˈeːɾstəs ɡəʃˈɛft vɑːɾ ˈalsdan , mɪç mɪt kˈaltəm vˈasɜ tsuː vˈaʃən , ʊnt maɪn nˈɛçstəs , mɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç fyːɾ deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈantsuːtsˌiːən . 
vɑːɾ ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç , zoː lˈɑːs ˌoːdɜ ʃrˈiːp ɪç ɪm vˈɪntɜ , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə fyːɾ mɪç ˌoːdɜ fyːɾ ˈandərə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈaɪplɪçə hˈandaɾbˌaɪt ɪm zˈɔmɜ . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs maɪn ʃtˈɔlts ɡəvˈeːzən , deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnɜ bəklˈaɪdʊŋ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪɡən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt dˌiːzən ʃtˈɔlts bəhˈiːlt ɪç bˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ miːɾ nˈiːmɑːls ʃˈɑːdən kˈɔntə . 
zoː lˈaŋə ɪç baɪ mˌaɪnən pflˈeːɡeːltɜn lˈeːptə , vɑːɾ ɪç nˈiː alˈaɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx zoː frˈyː ˈaʊfʃtˌant ; 
dɛn mˌaɪnə pflˈeːɡeːmˌʊtɜ vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ dɑːhˈɛɾ ˈanfˌaŋs aɪn vˈeːnɪç ʃˈaʊɜlˌɪç ˈan , vˌɛn ɪç , bəzˈɔndɜs ɪm vˈɪntɜ , vˌoː diː natˈuːɾ ʊm fˈynf ˈuːɾ zˈɛlpst nɔx ʃlˈɛft , das ˈaɪntsɪɡə vˈaxəndə vˈeːzən ɪm ɡˈantsən ʃlˈɔsə vɑːɾ ; 
dˈɔx , dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪm bˈɛtə blˈaɪbən kˈɔntə , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡəʃlˌɑːfən hˌatə , zoː zˈuːxtə ɪç das ˈʊnanɡənˌeːmə ɡəfˈyːl dɛs ˈalaɪnzˌaɪns d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈɔpəltə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊnt diːs ɡəlˈaŋ miːɾ zoː ɡˈuːt , das ɛs zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːɾ . 
zˈoːbalt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , frˈyːʃtyktə ɪç mɪt iːɾ , ʊnt fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɪç ɪn ˈaləm , vˈas ɡəvˈoːnhaɪt vɑːɾ , ˈaʊ kuːrˈant dɛs hˈoːfəs , ˈoːnə miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː klˈaɪnstə ˈapvˌaɪçʊŋ tsuː ɡəʃtˈatən . 
ɪn hˈɪnzɪçt mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋən hˌatə ɪç ɡɾˈøːsərə mˈyːə , mɪç ɪn deːn hˈoːf tsuː ʃˈɪkən . 
ɛs ɡˈɑːp bəzˈɔndɜs tsvˈaɪ pˈʊŋktə , voːrˈɪn ɪç zˈeːɾ ɡˈɛɾn mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs alˈaɪn ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə , hˌɛtə ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɡəʃtˈandən , diː bədˈɪŋʊŋən tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ˌaɪnə vɑːɾ dɛɾ tˈants , dɛɾ ˈandərə das ʃpˈiːl . 
ʊm deːn tˈants tsuː lˈiːbən , fˈeːltə ɛs miːɾ ˈɔfənbˌɑːɾ an tˌɛmpeːramˈɛnt ; 
ʊnt dɑː man nˈɪçt mɪt ɛɾfˈɔlk tˈantsən kˌan , vˌɛn man nˈɪçt ɡˈɛɾn tˈantst , zoː vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈɛstoː ɡɾˈøːsərən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx dɑːtsˈuː , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ nˈaɪɡʊŋ vɑːɾ , ʊnt nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , mɪç ɪn iːɾ ˌɪntərˈɛsə tsˈiːən tsuː vɔlən . 
ɪç tˈɑːt tsuːlˈɛtst , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ʊnt ɛɾrˈaɪçtə dɑːdˈ??ç ˈaləs , vˈas ɪç tsuː ɛɾrˈaɪçən nˈuːɾ vˈynʃən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən blˈiːp miːɾ dɛɾ tˈants tsuːvˈiːdɜ , ʊnt maɪn lˈiːbstɜ tɾˈoːst vɑːɾ ˈɪmɜ , das diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː nˈɪçt tˈɛːklɪç viːdɜkˈeːɾtə . 
ʃpˈiːlən hˌatə ɪç nˈiː ɡəlˈɛɾnt , vˈiːvoːl ɛs miːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈeːlt hˌatə . 
an deːn hˈoːf fɛɾzˈɛtst , zˈɑː ɪç zˈeːɾ bˈalt ˈaɪn , das fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ˌaɪnə fɔn deːn hˈaʊptuːɡəndən zˈaɪ , diː ɪç miːɾ ɛɾvˈɛɾbən mˈystə . 
alˈaɪn viː ɪn deːn bəzˈɪts dˌiːzɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋən ? 
ɪç lˈiːs mɪç ˌʊntɜrˈɪçtən , ʊnt ˈoːnə mˈyːə fˈastə ɪç diː rˈeːɡəln dɛs ʃpˈiːls . 
dɔx viː vˈeːnɪç hˌatə ɪç dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən ! 
diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ ʊnt blˈiːp , dˌiːzə rˈeːɡəln mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə ˈantsuːvˌɛndən ; 
ʊnt dɑːhˈɪn kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt bɾˈɪŋən . 
ɛs fˈeːltə miːɾ ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ʃpˈiːlɡaɪst . 
ʊm iːn tsuː ɛɾhˈaltən , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : » das ʃpˈiːl , zoː viː ɛs am hˈoːfə ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ɪst aɪn pˈiːs ˈalɜ ; 
vˌaɪl ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə vˈaɪzə ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈɛtsən , zoː hat man dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk ɛɾfˈʊndən , ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnbəʃˌɛftɪçt tsuː lˈasən . 
ˈoːnə ʃpˈiːl vˈyɾdə man ɪn deːn hˈɔftsɪɾkəln fɔn dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə tsuː tˈoːdə ɡəmˈaɾtɜt vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdɜ deːn hˈoːf flˈiːən ; 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌɑːbɜ mˈuːs jˈeːdɜ , dɛɾ deːm hˈoːfə kˈaɪnə ʃˈandə mˈaxən vɪl , zɪç aʊf das ʃpˈiːl fɛɾʃtˈeːən . « 
alˈaɪn , viː ɪç mɪç ˌaʊx ʃtˈaxəln mˈɔxtə , ɪç kˌɑːm ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɪç vɑːɾ ʊnt blˈiːp tsɛɾʃtɾˈɔøt , fɛɾlˈoːɾ maɪn ɡˈɛlt , ʊnt vˈyɾdə ɡˈɛɾn das dˈɔpəltə fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nˈuːɾ hˌɛtə dˈɪspɛnzˌɪɾt blˈaɪbən kˈœnən . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk zɪç dɛɾ fˈyːɾst zˈɛlpst ɡɾˈoːsmytˌɪç ɪns mˈɪtəl ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛs kˈynftɪç ˈɪmɜ fɔn miːɾ ˈaphˌɛŋən zˌɔltə tsuː ʃpˈiːlən ˌoːdɜ nˈɪçt tsuː ʃpˈiːlən , fˈant ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ fɔn deːm ʃpˈiːlə deːn kˈaɪm tsuː ˌaɪnɜ zˈɛltənən tˈuːɡənt , diː ɪç ɡənˈaʊɜ anˈɑːlyːzˌiːrən mˈuːs . 
viː ɪç ziː nˈɛnən zˌɔl , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌiːrəm vˈeːzən nɑːx ˌɑːbɜ bəʃtˈant ziː dɑːrˈɪn , dˈas , ɪndˈeːm ɪç fyːɾ ˈalə nˈɪçtʃpiːləndən diː ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə mˈaxtə , ɪç diː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt lˈaɪçtə kˈʊnst lˈɛɾntə , mɪç mɪt ˈalən mˈɛnʃən , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf , tsuː ˌiːrɜ ʊnt mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌaʊs aɪnˈandɜ tsuː fˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ tsuːlˈɛtst diː lˈaŋeːvˌaɪlə , diː mɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈɪntɾiːp ; 
ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzəm ʃtˈoːsə fˈɔlktə , apstɾˈɑːɪɾtə ɪç zˈeːɾ bˈalt , das man , ʊm mɪt ɛɾfˈɔlk tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zoː vˈeːnɪç als mˈøːklɪç fɔn deːm zˈaɪnɪɡən ɡˈeːbən , ʊnt zoː fˈiːl als mˈøːklɪç fɔn deːm frˈɛmdən ɛmpfˈaŋən mˈyːsə . 
ɪn vˈeːnɪɡən , zˈeːɾ bəʃtˈɪmt ˈaʊsɡədɾˌyktən , das ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , vˈɛlçəs man fˌɔɾ zɪç hat , tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfəndən frˈɑːɡən mˈuːs diː kɾˈaft ɛnthˈaltən zˈaɪn , nˈɪçt nˈuːɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ˌyːbɜhˈaʊpt , zˈɔndɜn ˌaʊx dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ tsuː ɛɾtsvˈɪŋən , vˈɛlçə deːn zˈɛmtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛs hˈoːfəs ɛntʃpɾˈɪçt . 
diː frˈɑːɡən an ʊnt fyːɾ zɪç vˈyɾdən nˈɪçts bəvˈɪɾkən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌʊntɜ zˈoːlçən vˈɛndʊŋən ɡəmˈaxt ʊnt fɔn zˈoːlçən manˈiːrən bəɡlˈaɪtət vˈɛːrən , dˈas , vˌɛːrənt das ɡəmˈyt ɪn deːn fˈɛsəln dɛs frˈɑːɡəndən ˈaɪnhˌɛɾɡeːt , dɛɾ ɡˈaɪst ɪn frˈaɪhaɪt ɡəzˈɛtst vˌɪɾt . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən kˈɔmt ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , deːn ʃtˈɔlts , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɑːɡə zˈɛlpst lˈiːkt , zoː tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt . 
ˌaɪnə kˈʊnst , aʊf vˈɛlçə zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə fɛɾʃtˈeːən , diː ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , das kɾˌiːteːɾjˈoːn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən bˈɪldʊŋ ɪst . 
das ɡˈantsə mˈɑnœvrə , vˈɛlçəs man ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt mˈaxt , zˈɛtst deːn ˈalɜʃnˌɛlstən ʊnt fˈaɪnstən tˈakt foːrˈaʊs ; 
dɛn dɛɾ klˈaɪnstə fˈeːlɡɾɪf tsɛɾʃtˈœɾt das vˈɛɾk , vˌaɪl man zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , ɪn vˈɛlçɜ man zɪç nˈɔtvəndˌɪç bəfˈɪndən mˈuːs , ʊm ˈandərən diː tˈɔøʃʊŋ tsuːtsuːfˈyːrən , das man nˈuːɾ mɪt ˌiːnən bəʃˈɛftɪçt zˈaɪ . 
vˈeːɾ zɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hat , vˌɪɾd fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən kˈʊnst ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən ; 
dɛn ɛs kˈɔmt nˈɪçt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das man ʃˈɪklɪç ˈanfˌaŋə ʊnt ɡˈuːt fˈɔɾtfɑːrə , zˈɔndɜn ˌaʊx , das man fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈɛndɪɡə . 
diː ɡˈantsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mˈuːs aɪn zˈɔnət zˈaɪn , ɪn vˈɛlçəm aɪn ˌɪntərɛsˈantɜ ɡədˈaŋkə zoː fɛɾˈaɾbaɪtət vˌɪɾt , das diː hˈaʊptiːdˌeː deːn bəʃlˈuːs mˈaxt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , jˈeːnə ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən ˌɪmpɾoːvˌiːzatˈoːrən , vˈɛlçə jˈeːdəs bəlˈiːbɪɡə tˈeːmɑː zoː ˈaʊsbˌɪldən , das ɛs mɪt ˈalən fˈaɾbən dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tɾˈɪt , hˌɑːbən diː ɡɾˈœstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətən hˈɔflɔøtən ; 
ʊnt dɛɾ tsˈaʊbɜ , vˈɛlçə bˈaɪdə ɪn deːn ɡəmˈytɜn tsuːrˈyklˌasən , ɪst fɔlkˈɔmən dɛɾzˈɛlbə . 
ˈalə zˈaɪtən zˈanft bərˈyːrən , ʊnt ˌaʊs deːm ˌɪnstɾuːmˈɛnt , voːrˈaʊf viːɾ ʃpˈiːlən , ˌaɪnə zˈɔlçə hˌaɾmoːnˈiː hɛɾfˈoːɾlˌɔkən , vˈoːd??ç viːɾ zˈɛlpst nˈiː bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən , das ˌɪnstɾuːmˈɛnt zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɛnttsˈykt vˌɪɾt diːs ɪst ɛs , voːrˈaʊf viːɾ ˈaʊsɡˌeːən mˈysən , ʊnt vˈas viːɾ ɡəvˈiːs ɛɾrˈaɪçən , vˈoːfɜn ɛs ʊns nˈɪçt an dɛɾ ʃˈaɪnbɑːrən ɛntzˈɑːɡʊŋ fˈeːlt , diː ˈaləs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə nˈuːɾ dɛshˈalp ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛs dˈɛstoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ blˈaɪbə . 
ˌɔp ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs diː ˈʊnɛɾlˌɑːslɪçə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ bˈɛstən ˈaʊsˌyːbʊŋ dˌiːzɜ kˈʊnst zˈaɪ , mˈœçt ɪç vˈeːdɜ bəjˈɑːən , nɔx fɛɾnˈaɪnən , dɑː ziː ɛs baɪ deːn ˌaɪnən vˈɪɾklɪç , baɪ deːn ˈandərən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə vˈeːnɪçstəns bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , das man , viː ɪn fˈiːlən ˈandərən dˈɪŋən , zoː ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst , d??ç ɡəvˈɪsə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡəmˈytəs ˈeːbən zoː vˈaɪt kˈɔmt , als d??ç diː dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl ˌiːrɜ ˈaʊsˌyːbɜ dˈyɾftə ziː vˈoːl d??ç diː ɛɾʃtˈeːrən ɛɾvˈɛɾbən . 
fɪlˈaɪçt ɪst diːz ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ kˈʊnst , zoː mˈuːs ɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪst ʊnt ɡəmˈyt ɪn deːm fɔlkˈɔmənstən ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt ʃtˈeːən . 
ɪn vˈɛlçɜ bəʃtˈɪmtən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɪç ˌaʊx als vˈaɪp dˈaʃteːən mˈɔxtə , zoː ɡˈɑːp diː vˈaɪplɪçkˌaɪt ɪn miːɾ dɔx deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ ˈaləs ; 
ʊnt dɑː dɛɾ ɡɾˈʊntkarˌaktɜ dɛs vˈaɪbəs rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪst , zoː vˌ??də miːɾ diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ jˈeːnɜ nˈɑːmənlˌoːzən kˈʊnst , diː ɪç zoː ˈeːbən bəʃrˈiːbən hɑːbə , dɑːdˈ??ç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜt . 
fyːɾ mɪç zˈɛlpst ɡəvˈan ɪç dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈaɪzə ; 
ˈaɪnmˌɑːl ɪndˈeːm jˈeːnə ʃpɾˈøːdə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , diː ɪç an deːn hˈoːf ɡəbɾˈaxt hˌatə , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːɾ , ˈoːnə das maɪn karˈaktɜ ɪm vˈeːzəntlɪçən dɑːbˈaɪ lˈɪtə ; 
tsvˈaɪtəns ɪndˈeːm zɪç maɪn ɡəzˈɪçtskɾaɪs d??ç ˈalə diː iːdˈeːən ɛɾvˈaɪtɜtə , vˈɛlçə miːɾ d??ç diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡˌants ˈapzˌɪçtsloːs tsˈuːɡeːfˌyːɾt vˌ??dən . 
ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn ɡˈantsən hˈoːf ˌɑːbɜ fˈyltə ɪç ˌaɪnə lˈykə ˈaʊs , diː man fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft mˈeːɾ ɛmpfˈʊndən als dˈɔøtlɪç ɡədˈaxt hˌatə . 
hˌɛtə ɪç ɪn jˈeːnəm tsˈaɾtən ˈaltɜ ˌyːbɜ dˌiːzə bətsˈiːʊŋ rˈaɪzɔnˌɪɾt ; 
zoː vˈyɾdə ɪç aʊf das rˌeːzʊltˈɑːt ɡəʃtˈoːsən zˈaɪn , das dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf , als ɡˈaɪstɪɡɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt ɡənˈɔmən , ɪn miːɾ kˈɔntsəntɾˌɪɾt vˈɛːrə ; 
alˈaɪn dɑːrˈan dˈaxt ɪç dˈɑmɑːls ˈeːbən zoː vˈeːnɪç , als ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː ɪç ɪn deːn ʃtˈant zˈɛtstə , ˌiːrən nˈaɪɡʊŋən rˈyksɪçtslˌoːzɜ tsuː fˈɔlɡən . 
diː ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn vɑːɾ ɪm bəzˈɪts ˈalɜ dɛɾ fˈɔɾmən , vˈɛlçə iːɾ ɡəʃˈɛft mɪt zɪç fˈyːɾtə ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç zoː zˈeːɾ ɪn dɛɾ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , das ziː , ˌaʊx vˌɛn ziː nɔx ˌaɪnɜ ɛɾhˈeːbʊŋ fˈɛːɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , ˈalən ɡˈaɪst fyːɾ ˌaɪnə tˈɔdzyndə ɛɾklˈɛɾt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
man nˈantə ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mˈɑdɑːmə ˈeːtiːkvˌɛtə ; 
ʊnt dˌiːzə bənˈɛnʊŋ bəlˈaɪdɪçtə ziː nˈiː , tˈaɪls vˌaɪl ziː zɪç bəvˈʊst vɑːɾ , als rˈɛpɾɛːzˌɛntantˌɪn dɛɾ ˈeːtiːkvˌɛtə ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt tsuː hˈɑːbən , tˈaɪls vˌaɪl ziː kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn hˌatə , das ɛs nˌeːbən deːm ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən vˈɛɾt nɔx ˌaɪnən ˈandərən ɡˈiːpt , dɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaləs ɛntʃˈaɪdət . 
das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə , vˈas ɪn iːɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , bəʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɪts , vˈoːd??ç ziː tsvɑːɾ zˈeːɾ tsʊm lˈaxən rˈaɪtstə , voːbˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈiːp , ˌɔp zɪç das lˈaxən mˈeːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɪnfˌɛlə , ˌoːdɜ aʊf deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx bətsˈoːk , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzə ˈaɪnfˌɛlə mɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn ʊnt ˌiːrəm ɡəʃˈɛftə als ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ʃtˈandən . 
ɛs vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊndfɔl tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən , vˈoːd??ç ziː zɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə : ˌaɪnə ˈyblə ˈanɡəvˌoːnhaɪt , diː ziː ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌiːrɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˌatə , ʊm zoː ˈyblɜ , vˌaɪl ziː lˈɛŋst ˌyːbɜ das ˈaltɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , vˌoː dɛɾ vˈaɪplɪçən ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt aɪn frˈaɪərəs vˈɔɾt fɛɾtsˈiːən vˌɪɾt . 
ˌaʊs ˈalən dˌiːzən ɡɾˈyndən nˈuːn kˈɔntə kˈaɪn ˈapʃtˌɪç ˈaʊffˌaləndɜ zˈaɪn , als dɛɾ , deːn ɪç ɡˌeːɡən ziː bˈɪldətə . 
ɪç zˈɑːɡə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt tsuːfˈiːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ɪn iːɾ ʊnt miːɾ tsvˈaɪ ɛkstɾˈeːmə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈandən , fɔn vˈɛlçən man das ˌaɪnə diː fɔlˈɛndətə ˈʊnvˌaɪplɪçkˌaɪt , das ˈandərə diː hˈœkstə jˈʊŋfrɔølˌɪçkaɪt nˈɛnən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats blˈiːp nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ; 
ʊnt vˌɛn man zɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈɔøsɜtə , zoː lˈɑːk diː zˈaxə zˈɛlpst dɔx dɑːdˈ??ç an deːm tˈɑːk , das man , ˌaʊs ˌyːbɜvˈiːɡəndɜ ˈaxtʊŋ fyːɾ mɪç , ˌaɪnə frˈaʊ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə , vˈɛlçə , deːm rˈaŋə nˈɑːx , diː ˈeːɾstə nɑːx dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɛlpst vɑːɾ . 
miːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɔft zˈeːɾ pˈaɪnlɪç tsuː mˈʊtə ; 
alˈaɪn , viː zˈeːɾ man zɪç ˌaʊx an mɪç ˈanʃlˌiːsən mˈɔxtə , zoː zˈɑː diː ɡˈuːtə ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn dɑːrˈɪn ˈɪmɜ nˈuːɾ diː ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə ziː als lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːlərˌɪn fyːɾ zɪç ɡəvˈan , ʊnt das hˈœkstə , vˈas iːɾ nˈaɪt iːɾ ˈaʊstsuːpɾˌɛsən fɛɾmˈɔxtə , vɑːɾ : das ɪç ɪn ˌiːrəm ˈaltɜ aʊf ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə mɪt iːɾ ʃtˈeːən vˈyɾdə ; ˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪhˌʊŋ , vˈɛlçə nˈiːmɑːls ˈaɪntɾˌɛfən kˈɔntə , vˌaɪl ɪç mɪt mˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuː mˈaxən . 
ˈapɡəzˌeːən fɔn dˌiːzɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn , vˈɪɾktə diː ʃtˈɛlʊŋ , vˈɛlçə ɪç ɡənˈɔmən hˌatə , dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç aʊf mɪç tsuːrˈyk , das ɪç , ɪndˈeːm ɪç fyːɾ ˈalə fˈoːɾhˌandən zˈaɪn mˈʊstə , fyːɾ kˈaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən fˈoːɾhˌandən zˈaɪn kˈɔntə . 
zˈɛlpst vˌɛn mˈoːrɪtsəns bˈɪlt mˈiːɾ viː diːs vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal vɑːɾ nˈɪçt als ˌiːdeːˈɑːl fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɪç d??ç das pɾoːblˈeːm , dˈɛsən ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , fɔn ˈaləm , vˈas lˈiːbə ɪm ˈɛŋərən zˈɪnə dɛs vˈɔɾtəs ɡənˈant vˌɪɾt , ɛntfˈɛɾnt ɡəblˈiːbən zˈaɪn . 
ɪç hˌatə mɪç , tɾˈɔts mˌaɪnəs jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaltɜs , fɔn dɛɾ lˈɪstə dɛɾ fˈyːləndən vˈeːzən ɡəʃtɾˈɪçən , ʊm mɪç aʊf diː dɛɾ ˌɪntəlɪɡˈɛntsən zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
maɪn pflˈeːɡeːfˌɑːtɜ frˈɔøətə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns ; 
ziː ɛntʃpɾˈɑːx zˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn miːɾ ˈeːbən zoː zˈeːɾ , als zˌaɪnən vˈynʃən . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˈyɾdə ziː nɔx fɔlkˈɔmnɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , hˌɛtə nˈɪçt maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə mˌaɪnən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən karˈaktɜ , dˈeː.hˈɑː. dˈɛnjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçəm ɪç an deːn hˈoːf ɡəkˈɔmən vɑːɾ , aʊf das vˈeːzəntlɪçə fˈɛstɡəhˌaltən . 
viː dɛɾ ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈoːf , zoː vɑːɾ ˌaʊx diː pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ bəlˈeːɾt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç mɪt deːm hˈɛɾn fɔn tsˈɛt ... ɡəʃtˈandən hˌatə ; 
ʊnt dɑː ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ bəfˈant , voːrˈɪn kˈaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈɪlkɔmnɜ ɪst , als dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ˌaɪnən lˈiːbɛshˌandəl tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hat , zoː bˈɑːt ziː mɪç ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˈeːɾ ˈɔft , iːɾ ˈɛtvɑːs fɔn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪn zˈoːfɜn ɪç zˈɛlpst diː hˈɛldɪn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ , vˈyɾt ɪç ɛs ʃvˈeːɾlɪç dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , deːn mˈʊnt tsuː ˈœfnən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən mˈoːrɪts lˈiːptə , zoː lˈiːs ɪç mɪç ˈɪmɜ bərˈaɪtvɪlˌɪç fˈɪndən , dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈeːbən zoː kɾˈɛftɪɡən als ˈɛdlən ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dˈaɾʃtɛltə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ dɛɾ ɛɾfˈɔlk mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːdˈ??ç , das nˈiːmɑːls ˌaɪnə fɔn ʊns bˈaɪdən dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt vˌ??də , diːs vˈɔɾt ɪn zˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪnə ɡənˈɔmən . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛnthˈiːlt ɡəvˈiːs ˈalə ˌeːleːmˈɛntə dɛs tɾˈɑɡɪʃən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˌʊnzrə tɾˈɛːnəndɾˌyːzən vˈɪɾktən dˌiːzə nˈiː tsuːrˈyk . 
ɪç zˈɛlpst vɑːɾ viː bəɡˈaɪstɜt , ʊnt maɪn tsˈuːʃtant rˈiːs diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən hˈɪn ; 
dɔx ˈaləs , vˈas zɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt fɔn ʊns zˈɑːɡən lˈiːs , vɑːɾ : das viːɾ ʊns ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈɪntərˌɛsɪɾt fˈyːltən , ˈoːnə ɪn ˌʊnzərəm ɡəmˈytə ɪm mˈɪndəstən fɛɾvˈɪɾt tsuː zˈaɪn . 
ɪç kˌan baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnə aɾtˈɪstɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , diː , viː zˈeːɾ ziː ˌaʊx deːn ɡəvˈøːnlɪçən tˌeːoːrˈiːən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən mˈɑːk , miːɾ fɔlkˈɔmən rˈɪçtɪç ʃˈaɪnt . 
ziː ɪst : » das diː vˈɑːrə tɾaɡˈøːdɪə das ɡəmˈyt nˈɪçt fˈɔltɜn , zˈɔndɜn hˈeːbən mˈysə , zoː das dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , naxdˈeːm dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ɡəfˈalən , nˈɪçt mɪt bəklˈɔmənəm , zˈɔndɜn mɪt frˈɔødɪɡəm hˈɛɾtsən diː bˈyːnə fɛɾlˈɛst . « 
ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ʃˈʊlt dɛs dˈɪçtɜs , vˌɛn diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal ɪst . 
vˈeːɾ zɪç ˌaɪnəs tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɔfəs zoː tsuː bəmˈɛçtɪɡən fɛɾʃtˈeːt , das ɛɾ diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɪn ˌiːrɜ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt fˈɔɾtfyːrən kˌan , dɛɾ bəfrˈiːdɪɡət tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzɜ ɡəmˈyt ʊnt ˌʊnzərən fɛɾʃtˈant ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ɪst diː fˈɔlə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs ɡˈantsən mˈɛnʃən nˈɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ nˈɔtvəndˌɪç . 
vˈeːɾ hɪnɡˈeːɡən deːn tɾˈɑɡɪʃən ʃtˈɔf tsɛɾrˈaɪsət , ʊnt ˌaʊs poːˈeːtɪʃəm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ nˈœtɪçt , das ɡˈantsə , das ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt tsuː ʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈɔntə , an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə tsuː ʃˈafən ; 
dɛɾ kˌan nˈɪçt ˈandɜs als fɛɾvˈɪrən , ˈɛŋstɪɡən ʊnt fˈɔltɜn . 
vɪl man vˈɪsən , vˈeːɾ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən kˈʊnst ɪst ? 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç , dɛɾ ˈaləs zoː ˈantsˌuːɔɾdnən vˈaɪs , das das nˈɔtvəndˌɪɡə ˈɪmɜ mɪt frˈaɪhaɪt fˈɔltsˌoːɡən vˌɪɾt , zoː das das ʃˈɪkzɑːl nˈiː ˌyːbɜ deːn hˈɛldən , dˌiːzɜ hɪnɡˈeːɡən bəʃtˈɛndɪç ˌyːbɜ jˈeːnəs zˈiːkt , zoːɡˈɑːɾ ˈalsdan , vˌɛn ɛɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl tsɛɾʃmˈɛtɜt vˌɪɾt . 
vˈeːɾ diːs nˈɪçt kˌan , dɛɾ ɪst ʊnt blˈaɪpt aɪn pfˈʊʃɜ ɪn dɛɾ tɾaɡˈøːdɪə , ɡˈuːt ɡənˈuːk fyːɾ deːn pˈøːbəl , deːm ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ ʊm ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ tsuː tˈuːn ɪst , ˌɑːbɜ tsuː ʃlˈɛçt fyːɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən , vˈɛlçə diː frˈaɪhaɪt ɪm kˈampf mɪt dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈɔpziːɡən zˈeːən vɔlən . 
vɔltə man zˈɑːɡən , das ɪç hˈiːɾ als ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn ʃpɾˈɛçə , zoː vˈyɾdə mˌaɪnə ˈantvɔɾt zˈaɪn : 
» diː ɡɾˈœstə ˈɑrɪstˌɔkɾatˌɪn ɪst diː kˈʊnst zˈɛlpst , diː zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ rˌeːɡiˈoːn dɛs ˌiːdeːˈɑːlən bəvˌeːɡən vɪl , vˌaɪl ziː vˈaɪs , das ziː , ˈoːnə ˈapɡəʃmˌakt tsuː vˌɛɾdən , dˌiːzə rˌeːɡiˈoːn nˈɪçt fɛɾlˈasən kˌan . « 
dɔx ɪç lˈɛŋkə vˈiːdɜ ˈaɪn . 
ɪndˈeːm ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fˈɛsthˌiːlt , zoː kˈɔntə ɛs ʃvˈeːɾlɪç fˈeːlən , dˈas , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ ˈaxtʊŋsfˌɔlən ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː ziː fyːɾ mɪç ɛmpfˈant , fɔn mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən zˈeːɾ fˈiːl aʊf ziː ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç mɪç tsuː iːɾ hɛrˈablˌiːs ; 
diːs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnnˌœtɪç , dɑː ˈalə ˌiːrə ˈanlˌɑːɡən fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəʃˈafənhˌaɪt vɑːrən , das ɪç ziː mɪt lˈaɪçtɪçkˌaɪt tsuː miːɾ hɛrˈaʊftsˌiːən kˈɔntə . 
ɛs kˌɑːm dɑːhˈɪn , das viːɾ ʃtˈuːdɪən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡəmˈaɪn hˌatən ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən hˌaɾmoːnˈiː lˈeːptən , das man ʊns fyːɾ ɡəbˈɔɾnə ʃvˈɛstɜn hˌɛtə hˈaltən kˈœnən . 
ɪm ʃˈɛɾts nˈantə mɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈɪsvaɪlən ˌiːrən mˈoːrɪts ; 
ʊnt diːs mˈɔxtə ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈaɪn , vˌɛn nˈuːɾ fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən fɛɾhˈɛltniːs diː rˈeːdə ɪst , das tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ ʃtˈat fˈant . 
ˌɔp ɪç d??ç ˌyːbɜtɾˈɑɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈytslɪç ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç vˌ??də , vɑːɾ ˈɛtvɑːs , voːrˈan ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən kˈɔntə , dɑː diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn vˈɛlçə ziː tsuː tɾˈeːtən bəʃtˈɪmt vɑːɾ , tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə lˈɑːɡən ; 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə mɪç kˈaɪnə klˈʊkhaɪt ˈapɡəhˌaltən hˈɑːbən , mˌaɪnən ɡˈantsən karˈaktɜ tsuː bəhˈaʊptən , vˌaɪl dˌiːzɜ tsuːlˈɛtst dɔx das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ zaɪn nˈɛnən kˌan , ʊnt jˈeːdə kˈynstlɪçə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːn dɛszˈɛlbən bˈɑːrə nˈaɾhaɪt ɡənˈant vˌɛɾdən mˈuːs . 
ɪç hɑːbə mɪç hˈɪntɜhɜ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , zˈeːɾ hˈɔøfɪç ˌyːbɜ diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ɡəvˈʊndɜt , voːmˈɪt dɛɾ fˈyːɾst zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəvˈɪnən zˈɑː , vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrən kˈynftɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈuːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈɔntə ; 
alˈaɪn miːɾ zˈɛlpst hˈɑːp ɪç nˈiː deːn mˈɪndəstən fˈoːɾvˌ??f dɑːrˈyːbɜ ɡˈeː mˈaxt , das ɪç diː ˈ??heːbərˌɪn dˌiːzɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ vɑːɾ ; 
dɛn ˈeːə man mɪç tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə vˈɛːltə , hˌɛtə man ˈaʊsmˌaxən zˌɔlən , ˌɔp mˌaɪnə vˈɑːl nˈɪçt ʃˈɛːtlɪçə fˈɔlɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛs ɡˈɪŋ hiːrˈiːn , viː ɛs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈøːnlɪç ɡˈeːt : 
an das vˈeːzəntlɪçə dˈaxtə man nˈɪçt , ʊnt naxdˈeːm dɛɾ ʃˈɑːdən ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə ˌoːdɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʃˈʊlt , das dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə , ˌiːrəm ʃtˈandə nˈɑːx , tsuː ʊns hˌɛtən pˈasən zˌɔlən , als ˌɔp ziː fyːɾ ʊns ɡəbˈoːrən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , nˈɪçt tsuː ʊns pˈastən ? 
viːɾ kˈɔntən ˌʊnzɜm vˈeːzən nˈɪçt ɛntzˈɑːɡən , ˈoːnə ʊns hɛrˈabtsuːvˌyɾdɪɡən ; 
ˌɑːbɜ dˈiːjeːnˌɪɡən , mɪt vˈɛlçən viːɾ tsuː ʃˈafən hˌatən , kˈɔntən diːs zˈeːɾ vˈoːl ; 
ʊnt ˈaləs ˈʊnɡlˌyk , das ʊns bəɡˈeːɡnətə , rˈyːɾtə nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , das ziː ɪn ˌiːrən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈaltsuː tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən vɑːrən , ʊm das ˈɛdlərə ʊnt bˈɛsərə tsuː lˈiːbən . 
ˈeːə ɪç diː rˈɛtzəl lˈøːzə , vˈɛlçə ɪn deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈapʃnˌɪt ɛnthˈaltən zɪnt , mˈuːs ɪç , ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ diː tsˈaɪtfˌɔlɡə , nɔx dɛs tˈoːdəs mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs ɛɾvˈɛːnən . 
ɛɾ ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə am hˈoːfə ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ˌyːbɜ zaɪn hˈɪnʃaɪdən vˈaɪs ɪç nˈuːɾ das tsuː zˈɑːɡən , das ɛs das hˈɪnʃaɪdən ˌaɪnəs ˈɛçtən kɾˈɪstən vɑːɾ , dɛɾ , vˌɛn zˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə ɡəʃlˈɑːɡən hat , mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ɪn deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykzˌɪŋkt , vˈɛlçɜ ɛɾ zɪç , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç , nˈytslɪç tsuː mˈaxən ɡəʃtɾˈeːpt hat . 
das tˌɛstamˈɛnt , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːrˈyklˌiːs , vɑːɾ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈɪnhalts , ɪn zˈoːfɜn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ʃvˈɛstɜ deːn klˈaɪnstən , miːɾ hɪnɡˈeːɡən deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns mɪt deːm tsuːzˈatsə fɛɾmˈaxtə , das dɑːfˈɔn nˈiː ˈɛtvɑːs aʊf zˌaɪnə fɛɾvˈantən tsuːrˈykfˌalən zˌɔltə . 
ɪç ˈɛɾptə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə fɔn iːm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als dɾˈaɪsɪçtˌaʊzənt tˈɑːlɜ ; 
ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsərə zˈʊmə , als vˈoːfyːɾ man zaɪn fɛɾmˈøːɡən bɪs dɑːhˈɪn ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
das vˈɑːrə fɔn dɛɾ zˈaxə ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç , das diː ˈeːbən ɡənˈantə zˈʊmə nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ɡəhˈœɾtə , zˈɔndɜn iːm nˈuːɾ fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊət vɑːɾ , diː ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈandən , mˌaɪnə ˈapkˌʊnft tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn . 
ˈɪmɜ hˌatə ɪç zoː fˈiːl ɡəvˈɔnən , das ɪç , ˈoːnə maɪn kˌɑpiːtˈɑːl ˈantsˌuːɡɾaɪfən , fɔn deːn tsˈɪnzən dɛszˈɛlbən mɪt ˈanʃtˌant ʊnt frˈaɪhaɪt lˈeːbən kˈɔntə . 
diːs vɑːɾ diː ˈanzˌɪçt , vˈɛlçə ɪç fˈastə , zˈoːbalt ɪç mɪç ˌyːbɜ deːn hˈɪntɾɪt mˌaɪnəs pflˈeːɡeːfˌɑːtɜs bərˈuːɪçt hˌatə ; 
ʊnt dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ɡəmˈɛːs nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , nˈiː tsuː hˈaɪratən , ɪndˈeːm ɪç nɔx ˈɪmɜ dɑːrˈan fɛɾtsvˈaɪfəltə , ˌaɪnən mˈan tsuː fˈɪndən , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn tsˈɛt ... ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
aʊf mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə am hˈoːfə vˈɪɾktə diː ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , diː ɪç d??ç maɪn fɛɾmˈøːɡən ɛɾvˈɔɾbən hˌatə , nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuːrˈyk ; 
dɛn dˌiːzə vɑːrən zoː ɡˈuːt , als ziː vˌɛɾdən kˈɔntən , dɑː ɪç mɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ d??ç mˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈaft frˈaɪ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɪç vɑːɾ kˈaʊm mɪt mˌaɪnɜ ɛɾpʃˈaft ɪm rˈaɪnən , als das ... ʃˈeː fˈyɾstənhˌaʊs ʊm diː hˈant dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə fyːɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən kˈaɾl vˈɛɾbən lˈiːs . 
ˈoːnə ɡərˈɑːdə ɡlˈɛntsənt tsuː zˈaɪn , vɑːɾ dˌiːzɜ ˈantɾˌɑːk ˈeːrənfˌɔl ; 
ˌaʊx vˌ??də ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs tsuːrˈykɡəvˌiːzən . 
vˈas man fɔn deːm ɛɾppɾˈɪntsən zˈɑːɡtə , vɑːɾ zoː bəʃˈafən , das ɛɾ tsuː deːn frˈoːəstən ɛɾvˈaɾtʊŋən bərˈɛçtɪçtə ; 
man ʃˈɪldɜtə iːn nˈɛːmlɪç als ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈan fɔn deːn bˈɛstən zˈɪtən ʊnt deːn hˈɛɾlɪçstən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs ɡəmˈyts ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf ʃˈɛtstə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən zˈoːlçən bəvˈɛɾbɜ ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ziː zˈɛlpst ɡˈɑːp zɪç dɛɾ zˈyːsən tˈɔøʃʊŋ , ˈalə ˌiːrə vˈynʃə nɑːx kˈ??tsɜ frˈɪst ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən , nˈuːɾ ˈaltsuː bərˈaɪtvɪlˌɪç hˈɪn . 
dɑː ˌʊnzɜ hˈoːf deːn rˈaŋ fˌɔɾ deːm ... ʃˈeːn hˌatə , zoː vˌ??də nˈuːɾ diː bədˈɪŋʊŋ ɡəmˈaxt , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zɪç ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn bəvˈɛɾbən mˈœçtə , ʊnt dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ tsuː ɛɾfˈylən , ɛɾʃˈiːn dɛɾzˈɛlbə ˈandɜtˌalp mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə fiːɡˈuːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , deːm ɛs vˈeːnɪɡɜ an ˈɑdəl , als an bəʃtˈɪmtən ˈaʊsdɾˌʊk fˈeːltə ! 
zoː viː zɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə pɾoːdˈuːtsɪɾtə , mˈʊstə ɛɾ ɡəfˈalən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ ˈeːbən zoː bətsˈaʊbɜt fɔn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən , als fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt . 
miːɾ ɛntɡˈɪŋ , baɪ ˌaɪnɜ fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf deːn pɾˈɪntsən , nˈɪçt , das ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛftɪçkˌaɪt ɪn iːm vɑːɾ , diː zɪç aʊf deːn ˈeːɾstən bˈɛstən ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɪɾft , vˌaɪl ziː dˈɛnjeːnˌɪɡən nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat , dɛɾ ziː ˈanhˌaltənt bəʃˈɛftɪɡən kˈœntə ; 
alˈaɪn , viː vˈɪçtɪç miːɾ mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ ʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈɪlən zˈaɪn mˈɔxtə , zoː hˈiːlt ɪç ɛs dɔx nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , dɑːrˈyːbɜ aɪn vˈɔɾt fˈalən tsuː lˈasən , dɑː ziː ˌaɪnən fˈeːlɜ bətɾˈɑːf , dɛɾ zˈeːɾ lˈaɪçt tsuː fɛɾbˈɛsɜn ɪst . 
diː fɛɾmˈɛːlʊŋ vˈyɾdə ˈoːnə kˈɑroːlˌiːnəns ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ bəʃlˈɔsən ʊnt fˈɔltsˌoːɡən vˌɔɾdən zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ zoː vˈeːnɪç nˈɔtvəndˌɪç , das ɪn deːm fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈalə das hˈɛɾts rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç ɪm bˈʊndə mɪt dɛɾ poːliːtˈiːk tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç ˈaʊsbədˌʊŋ , vɑːɾ , das ɛs iːɾ ɛɾlˈaʊpt zˈaɪn mˈœçtə , mɪç als ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə mɪt an deːn ... ʃˈeːn hˈoːf tsuː nˈeːmən ; 
ˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ , diː man zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəʃtˈatətə . 
fɔn dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf an ˌʊnzərəm hˈoːfə fˈɔltsˌoːɡən vˌ??də , kˈaɪn vˈɔɾt ; 
dɛn ziː vɑːɾ , viː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪmɜ tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə diː ˈapɾˌaɪzə . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə hˌatə ɪç mˈeːɾ als ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn bətɾˈɛf dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ˌaɪnə zˈeːɾ rˈɪçtɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç jˌɛtst ˈandɜs dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪltə , als foːɾhˈeːɾ ; 
alˈaɪn vˌɛn miːɾ diː mˈɪthaɪlˌʊŋ mˌaɪnɜ ɛntdˈɛkʊŋ frˈyːɜ nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəʃˈiːnən hˌatə , zoː vɑːɾ ziː jˌɛtst tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt maɪn fˈoːɾzˌats kˈɔntə kˈaɪn ˈandərɜ zˈaɪn , als mɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt tsuː bətɾˈɑːɡən , ɪm fˈal mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrɜ bɪshˈeːrɪɡən tˈɔøʃʊŋ ɛɾvˈaxən zˌɔltə . 
dˌiːzəm fˈoːɾzˌatsə ɡəmˈɛːs bətɾˈuːk ɪç mɪç zˈoː , das ɪç diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn tsuː kˈaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜtə , viː bəʃtˈɪmt ɪç ɛs iːɾ ˌaʊx ʃˌoːn am fˈiːɾtən tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə ˈanzˌɑː , das ziː ˌiːrən bˈʊsən ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊstsuːʃˌytən vˈynʃtə . 
als viːɾ ˈɛntlɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , vˌ??dən viːɾ tsvɑːɾ mɪt ˈaləm pˈɔmp ɛmpfˈaŋən , dɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˈɛɾkœmlˌɪç ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˌyːbɜ tˈɔøʃʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɛɾhˈɑːbən , viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən , rˈeːkɔɡnˌɔstsɪɾtən viːɾ nˈuːɾ das tɛrˈœ̃ , vˈoːraɪn ʊns das ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
aɪn jˈeːdɜ vˈaɾf zɪç , viː zɪç diːz fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ɪn zˌaɪnə bˈɛstən ˈɑtuːɾs , ʊnt diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnɜ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɾˌɪntsɛsˈiːn , als kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ , tɾˈuːk ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , das ˈalə bəvˈɪlkɔmˌʊŋən ʊnt ɡlˈykvynʃə nˈuːɾ dˈɛstoː bˈɛsɜ fɔn ʃtˈatən ɡˈɪŋən ; 
baɪ ˈaləm deːm ˌɑːbɜ kˈɔntən viːɾ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , diː ɛntdˈɛkʊŋ tsuː mˈaxən , das ˈɪɾɡənt aɪn dˈystərɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ dˌiːzəm hˈoːf vˈaltən mˈysə , aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə ʊns diːs , ˈoːnə ˈalə kˈynstlɪçə fɛɾnˈʊnftʃlysə . 
diː nˈɛçstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə klˈɛɾtən ˌʊnzrə ˈɑːnʊŋ dɛn mˈeːɾ vɑːɾ ˌʊnzrə ɛntdˈɛkʊŋ nˈɪçt ɡˈɛntslɪç ˈaʊf . 
ˈaləs bərˈuːətə aʊf ˌaɪnəm mˈɪsfɜhˌɛltniːs dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː deːm hɛɾtsˈoːɡə . 
fɔn ɡəvˈɪsənstsvˌaɪfəln ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ , vɑːɾ diː ɛɾʃtˈeːrə ˌiːrə kˈɪndɜ alˈaɪn ˈaʊsɡənˌɔmən , vˈɛlçə ziː ˌaʊs ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrəm ˈɪnstɪŋkt lˈiːptə zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈalən mˈɛnʃən ˈaphˌɔlt , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstərə , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt mˈɪndɜ tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən ɡənˈaɪkt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈyndərən kˌɔnstiːtuːtsjˈoːn diː frˈɔødən , vˈɛlçə ɛɾ ɪm ˈaɪɡənən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə , ˈaʊsɜhˌalp dɛszˈɛlbən zˈuːxtə , ˈʊnt , vˌaɪl ɛɾ ziː ˌaʊx dɑː nˈɪçt fˈant , ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mˈyrɪʃ ʊnt ˈaʊffˌɑːrənt vɑːɾ , ʊnt dɑːdˈ??ç ˈaləs fɔn zɪç tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
diːs hˌatə aʊf kˈɑroːlˌiːnəns ɡəmˈɑːl ɪn zˈoːfɜn tsuːrˈykɡəvˌɪɾkt , als ɛɾ ɪn deːm fɛɾɡəblˈɪçən bəʃtɾˈeːbən , zˌaɪnən zɪç zˈɛlpst zoː ˈʊnɡlˌaɪçən ˈɛltɜn ɡənˈuːk tsuː tˈuːn , tsuːlˈɛtst ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt ˌyːbɜ diː ɡəbˈyːɾ hˈɛftɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈʊnfˌɛːɪç zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː lˈiːbən , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnfˌɛːɪç zɪç mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , vɑːɾ ɛɾ , fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡənən hˈɛɾtsən fɛɾlˈaɪtət , diː bˈɔøtə ˈalɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡəvˌɔɾdən , ɪn dˌeːrən ˈaɾmə ɛɾ zɪç ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
viː ɡəzˈʊnt ˌaʊx zaɪn fɛɾʃtˈant ɪn zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ iːn dɔx nˈiː ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ mˈɪtəl fˈyːrən kˈœnən , d??ç vˈɛlçə man zɪç zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbʊŋ bəmˈɛçtɪçt ; 
ʊnt jeː mˈeːɾ ɛɾ tsvˈɪʃən hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən rˈyksɪçtən dɑːhˈɪn ʃvˈaŋktə , dˈɛstoː ˈʊntsuːfrˌiːdənɜ vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən frˈɔølaɪn fɛɾbˈʊndən , hˌatə ɛɾ dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntzˈɑːɡən mˈysən , ˈoːnə zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ɛntzˈɑːɡən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt viː dˌiːzə ʃvˈɛçə fɔn ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌ??də , vˈɛlçə , ˌaʊs frˈyːərɜ tsˈaɪt hˈeːɾ , ɪm bəzˈɪts zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns vɑːrən , lˈɛst zɪç ˈoːnə mˈyːə dˈɛŋkən . 
kˈ??ts dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vɑːɾ aɪn fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt dɛɾ ˌantiːpˈatɪən , ˈʊnt , vˈas ˈɪmɜ dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən ɪst , dɛɾ ˈɪntɾɪɡˌuːən . 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə klˈɑːrə zˈeːlə , an vˈɛlçə man zɪç fɛɾdˈaxtloːs hˌɛtə ˈanlˌeːnən kˈœnən ! 
ʊnt diː kvˈɛlə fɔn dˌiːzəm ˈalən vɑːɾ dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ɪn deːm ɡˈaɪstə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ʊnt dɛs hɛɾtsˈoːks , dɛɾ fɔn deːm ˈeːɾstən hˈɔfɡaɪstlˌɪçən kɾˈɛftɪçst ˌʊntɜʃtˈytst vˌ??də . 
ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm zˈeːɾ ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən ˌʊnɡəmˌaɪn tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən hˈɪnaɪɡən ; 
ʊnt zoː ˈɔft ɪç miːɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɛɾklˈɛːrən fɛɾzˈuːxt hɑːbə , bɪn ɪç ˈɪmɜ aʊf das rˌeːzʊltˈɑːt ɡəkˈɔmən , dˈas , vˌɛːrənt ˈaləs , vˈas ˌiːnən ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət ɪst , nˈuːɾ ziː fˈyɾçtət ʊnt fɛɾˈeːɾt , ziː ˌiːrɜ zˈaɪts ˌaʊx ˈɛtvɑːs fˈyɾçtən ʊnt fɛɾˈeːrən vɔlən , vˌaɪl ɛs ˌiːnən ˈʊnmˌøːklɪç fˈɛlt , dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dˌiːzən tɾˈiːbuːt tsuː fɛɾzˈɑːɡən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə dˈyɾftən hiːɾvˈoːn ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxən . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋən mˈaxtə , nˈɑːm ɪç mɪç vˈoːl ɪn ˈaxt , dɑːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç bˈoːt fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈaʊf , ziː ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , das ɪç ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən zˈaɪ ʊnt blˈaɪbə . 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , aɪn vˈeːnɪç pˈaɪnlɪç , mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ ˈɔfənhˌaɪt tsuː ɛntzˈɑːɡən , voːmˈɪt ɪç ziː bɪshˈeːɾ bəhˈandəlt hˌatə ; 
alˈaɪn ɪç zˈɑːɡtə miːɾ vˈiːdɜʊm , das diːs aɪn ˈɔpfɜ zˈaɪ , das ɪç hˈøːərən fɛɾhˈɛltnɪsən bɾˈɪŋən mˈysə . 
zˈeːɾ dˈɔøtlɪç lˈɔøçtətə miːɾ ˈaɪn , das hˈiːɾ nˈɪçts tsuː fɛɾbˈɛsɜn zˈaɪ , das man ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈyːbəl lˈaɪçt ˈɛɾɡɜ mˈaxən kˈœntə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ ˈalzoː fˈɔɾ , mˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ ˈɪmɜ zoː tsuː nˈeːmən , das ɪç , zoː fˈiːl an miːɾ vˈɛːrə , diː zˈaxən ɪn ˌaɪnəm ɛɾtɾˈɛːklɪçən ɡˈaŋə ɛɾhˈiːltə . 
aʊf kˈaɪnən fˈal vɑːɾ ɪç ɡəzˈɔnən , diː ˈeːɾstə kˌɔnfiːdˈɛnts tsuː mˈaxən ; 
ʊnt vɑːɾ ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç , diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn kˌɔnfiːdˈɛntsən ɡˌeːɡən mɪç tsuːrˈyk tsuː hˈaltən , zoː vɔltə ɪç ɛs nˈɪçt an miːɾ fˈeːlən lˈasən . 
am mˈaɪstən fˈyɾçtətə ɪç deːn karˈaktɜ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈɛlçə , naxdˈeːm ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaɪɡənən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌatə , zˈeːɾ lˈaɪçt aʊf deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaɪnfˌal ɡərˈatən kˈɔntə , zɪç fˌɔɾ iːɾ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt mɪç dɑːrˈyːbɜ tsʊm tsˈɔøɡən tsuː nˈeːmən . 
ɪç zˈɑː diːs zoː bəʃtˈɪmt foːɾhˈeːɾ , das ɪç fˈoːɾlˌɔøfɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən fɛɾfˈiːl , nˈɪçts tsuː tˈuːn , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ˈaɪnflˌøːsən kˈœntə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ˈyːbəl dɑːrˈan . 
an ˌʊnzərəm hˈoːfə hˌatə ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən frˈaɪhaɪt ɡəlˈeːpt ; 
hˈiːɾ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ ɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ zoː ˈaɪnɡəklˌɛmt , das ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəvˌeːɡən kˈɔntə , ˈoːnə ˈantsuːʃtˌoːsən ʊnt kvˈɛtʃʊŋən ʊnt ʃrˈamən dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən . 
mˌaɪnɜ ɡˈantsən natˈuːɾ nɑːx ˈoːnə fˈalʃ ʊnt ˈoːnə hˈeːl , vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən tsuːɾ poːliːtˈiːk hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
hˌɛtə mɪç das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , zoː vˈyɾdə ɪç , ɡlˈaɪç dɛɾ tˈɔxtɜ lˈʊdvɪçs dɛs fˈʊnftseːntən fɔn frˈaŋkɾaɪç , deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm kˈaɾməlˌiːtɜklˌɔstɜ dɛɾ mɛʃˈantən lˈɑːɡə fˈoːɾɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçɜ ɪç an dˌiːzəm hˈoːfə vɑːɾ . 
dɛɾ ˈaʊffˌaləndə ɛntʃlˈuːs jˈeːnɜ pɾˌɪntsɛsˈiːn hat mɪç nˈiː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst , vˌaɪl ɪç zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , viː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪç das hˈɔfleːbən ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən vˌɛɾdən kˌan . 
diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃtˈant mɪç fɔlkˈɔmən ; 
ˌaʊx ɪn deːn tsˈaɾtəstən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt iːdˈeːən bəɡˈeːɡnətə ziː miːɾ mɪt ˌaɪnəm tˈakt , dɛɾ , vˌɛn aɪn dɾˈɪtɜ als tsuːʃˈaʊɜ tsvˈɪʃən ʊns ɪn dɛɾ mˈɪtə ɡəʃtˈandən hˌɛtə , dˌiːzən nˈɔtvəndˌɪç hˌɛtə bətsˈaʊbɜn mˈysən . 
viːɾ , diː viːɾ dɾˈaɪ jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən frˈɔøndʃaft ɡəlˈeːpt hˌatən , vˈɛlçə aʊf ˈeːɾdən mˈøːklɪç ɪst , fɛɾˈapɾˌeːdətən jˌɛtst ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ˌʊntɜ ˈʊns , dˈas , ɔpɡlˈaɪç ˌʊnzrə ˈʊnʃˌʊlt diːzˈɛlbə zˈaɪ , ɛs dˈɛnɔx ɡəhˈaɪmnɪsə ɡˈɛːbə , vˈɛlçə viːɾ ˈ??zaxə hˌɛtən , ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
hiːrˈaʊs ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fɛɾhˈɛltniːs , das frˈaɪlɪç nˈiː kˌɔnzɪstˈɛnts ɡəvˈɪnən kˈɔntə , ˈɑːbɜ , zoː lˈaŋə ɛs dˈaʊɜtə , ˌʊnzərən ˈɪnərən tsˈuːʃtant zoː mˈoːdiːfˌiːtsiːrən mˈʊstə , das ˌʊnzrə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də . 
zˈɔnst hˌatə zɪç diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː miːɾ ˈeːbən zoː frˈaɪ ɡəfˈyːlt , als ɪç mɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː iːɾ . 
jˌɛtst hɪnɡˈeːɡən , vˌoː diː ɪn ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɔsənə tsuːrˈykʃtˌoːsəndə kɾˈaft ziː ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ʃpˈiːlraʊms lˈiːbəndɜ ɡəfˈyːlə zoː vˈeːzəntlɪç bəʃrˈɛŋktə , ʊnt vˌoː ɪç mˌaɪnɜ zˈaɪts d??ç diː ɛɾbˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛs hˈoːfəs ɡˌants aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌ??də , jˌɛtst kˈɔntən viːɾ deːn ʃtˈytspʊŋkt , dˈɛsən viːɾ bədˈ??ftən , nˈuːɾ ˌaɪnə ɪn dɛɾ ˈandərən fˈɪndən . 
viːɾ vˈyɾdən ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪn , hˌɛtən viːɾ deːm tsˈuːɡə fˈɔlɡən dˈyɾfən , dɛɾ ʊns tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn lˈɑːk das fɛɾtsvˈaɪfəlndə ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə , das viːɾ dˌiːzəm tsˈuːɡə nˈɪçt fˈɔlɡən dˈ??ftən ; 
vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mɪt dɛɾ rˈyksɪçtslˌoːzɪçkˌaɪt , vˈɛlçə diː frˈɔøndʃaft ɡəbˈiːtət . 
viːɾ bˈaɪdə ˈɑːnətən , das aɪn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈaɪntɾˌeːtən vˈyɾdə , vˌoː viːɾ deːm fɛɾdˈɛɾbən nˈuːɾ d??ç fˈɛstəs ˈanaɪnˌandɜʃlˌiːsən ɛntɾˈɪnən kˈœntən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ vɔltən dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt nˈɪçt bəʃlˈɔønɪɡən , vˈɛlçəs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç vɑːɾ , zˈoːbalt viːɾ tsʊm foːrˈaʊs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈaxə mˈaxtən . 
mˈɔxtə das pɾoːblˈeːm , das viːɾ ʊns ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , ˈɪmɜhˌɪn nˈɪçt tsuː lˈøːzən zˈaɪn ; 
ɡənˈuːk viːɾ vɔltən , vˈas diː klˈʊkhaɪt ɡəbˈoːt , zoː lˈaŋə ˈeːrən , als ɛs vˈɑːrɜ frˈɔøndʃaft ˈʊnbəʃˌɑːdət ɡəʃˈeːən kˈœntə . 
deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛs hˈoːfəs vɑːɾ ɪç aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrəs rˈɛtzəl . 
vˈas ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , vɑːɾ , viː man an ˌaɪnəm hˈoːfə frˈɛmt ʊnt dɔx zoː ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪn kˈœntə , zɪç an ˈɪɾɡənt ˌaɪnə paɾtˈaɪ ˈantsuːʃlˌiːsən . 
dˌiːzə mˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˌiːnən ʊm zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , dɑː ɪç , deːm ˈanʃˌaɪnə nˈɑːx , ɡˌants ˈiːzoːlˌɪɾt dˈastant , ʊnt zˈɛlpst fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmə ɪç zˈaɪn zˌɔltə , fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt vɑːɾ . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə mɪç diː ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə paɾtˈaɪ fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə das , vˈas mɪç tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant zoː mˈanɪçfˌaltɪɡɜ bəvˈɛɾbʊŋən mˈaxtə , mˈʊstə mɪç bəhˈʊtzɑːm ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç mˈaxən . 
diːs vɑːɾ nˈɛːmlɪç das bˈɪʃən fɛɾʃtˈant , vˈoːd??ç ɪç mɪç ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
viː bəʃˈaɪdən ɪç zˈɛlpst ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkən mˈɔxtə , zoː kˈɔntə ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das aɪn ˈɑmalɡˌɑːm mɪt dˌiːzən pɛɾzˈoːnən fyːɾ mɪç ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌiːrə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə flˈaxhaɪt , diː mɪç fɔn ˌiːnən tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , man ɛɾvˈaɪzət deːn hˈɔflɔøtən ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈaltsuːvˌiːl ˈeːrə , vˌɛn man fɔn ˌiːrɜ ˌɪntɾɪɡˈyː mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ ʃpɾˈɪçt , zˌɔltə dˌiːzə ˈaxtʊŋ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ d??ç mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt ˈapʃˌɔø ˈaʊsdɾˌykən . 
ɪn kˈaɪnɜ zˈaxə tˈiːf , zɪnt ziː ɛs ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː . 
an deːm kˈɪtsəl fˈeːlt ɛs ˌiːnən nˈɪçt , vˈoːl ˌɑːbɜ an deːm ɡˈaɪstə , dɛɾ zɪç aɪn tsˈiːl zˈɛtsət ʊnt zˌaɪnə mˈɪtəl deːmzˈɛlbən ˈanpˌast . 
ɛs vˈyɾdə vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˌoːeːzˈiː ɪn das hˈɔfleːbən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzɜ ɡˈaɪst foːɾhˈeːɾɾʃtˌeː ; 
alˈaɪn diːs ɪst zoː vˈeːnɪç dɛɾ fˈal , das ɛs ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç nˈuːɾ diː lˈaɪdɪɡə pɾoːzˈeː blˈaɪbən kˌan . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , jˈeːdɜ hat zaɪn bəzˈɔndərəs ˌɪntərˈɛsə , deːm ɛɾ nˈaxɡeːt ; 
dˈɔx , ɪndˈeːm man zɪç mˈeːɾ fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɪnstɪŋkt als fɔm fɛɾʃtˈandə lˈaɪtən lˈɛst , fɛɾtɾˈøːdəlt man das lˈeːbən , ˈoːnə jˈeːmɑːls ans tsˈiːl tsuː ɡəlˈaŋən ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ diː ɡɾˈoːsə tsˈɑːl dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənən , diː , vˌɛn ziː ˈɛntlɪç ˌaʊs ˈalən ˌiːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən hɛrˈaʊsɡəfˌalən zɪnt , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə rˈɛçtlɪçkˌaɪt rˈɛtən vɔlən , ˈʊnt , ɪndˈeːm ziː fɔn ˈʊnɛɾkˌantən dˈiːnstən ʃpɾˈɛçən , diː ziː ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , zɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɛlpst fɛɾdˈamən . 
kˈ??ts : diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡəmˈaɪnhaɪt , ɪn zˈoːfɜn ziː mɪt flˈaxhaɪt aɪns ʊnt daszˈɛlbə ɪst , vˌɪɾt nˈɪɾɡənt zˈɪçərɜ ʊnt ˈalɡəmˌaɪnɜ ˈanɡətɾˌɔfən , als an deːn hˈøːfən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ an deːn klˈaɪnən dˈɔøtʃən hˈøːfən . 
ʊnt diːs ɡərˈɑːdə vɑːɾ , vˈas miːɾ ɪn mˌaɪnɜ nˈɔøən lˈɑːɡə ˌaɪnə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ɡəbˈoːt , vˈɛlçə man ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç nˈantə . 
mɪç tsuː ɛɾfˈɔɾʃən ʃˈɪktə man das fˈaktoːtˌuːm dɛs hˈoːfəs , deːn hˈɛɾn hˌɔfkapəlˈɑːn , an mɪç ˈap . 
dˌiːzɜ mˈan , dɛɾ , zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɑːx , dɛɾ rˈɛçtlɪçstə ʊnt ˈeːdəlstə dɛs ɡˈantsən hˈoːfəs zˈaɪn zˌɔltə , vɑːɾ , viː ɛs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , nˈuːɾ dɛɾ fˈaɪnstə ʊnt ˈaɪɡənˌytsɪçstə ; ʊnt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː fɛɾkˈeːɾtaɪt ˈalɜ mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛs hˈoːfəs , das man iːn ɡərˈɑːdə ʊm dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən vˈɪlən ˈaxtətə , diː iːn fˌɔɾ jˈeːdəm ˌɪntəlɪɡˈɛntərən rˈɪçtɜʃtˌuːlə fɛɾdˈamən mˈʊstən . 
zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , vˈiːvoːl ɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ zɪç mˈɛldən lˈiːs , aʊf zˌaɪnən ɛmpfˈaŋ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
dɛɾ tsuːfˈal vɔltə , das klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , als ɛɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
dɛɾ hˈoːxvˌyɾdɪɡə hˈɛɾ kˈɔntə , naxdˈeːm diː ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən , nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪk aʊf mˌaɪnə lˈɛktyːrə tsuː vˈɛɾfən ; 
ʊnt als ɛɾ klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə ɛɾblˈɪktə , diː ɛɾ vˈeːnɪçstəns fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən kˈantə , vɑːɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈɑːɡə : 
ˌɔp miːɾ dˌiːzə lˈɛktyːrə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxə ? 
» ˈʊnˌɛntlɪçəs , « vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
» ɪç ɛɾblˈɪkə ɪn dɛɾ mˈɛsiːˌɑːdə ˌaɪnə vˈɛlt , viː ziː zɪç nɔx kˈaɪnəm ʃˈafəndən ɡˈaɪst ˈaʊfɡəʃlˌɔsən hat . 
ˈaləs ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ɛɾhˈɑːbən , ʊnt vˌaɪl man das ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə nˈɪçt bətɾˈaxtən kˌan , ˈoːnə deːm klˈaɪnən ʊnt nˈiːdɾɪɡən tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː vˈɛːrə vˈoːl tsuː vˈynʃən , das klˈɔpstɔks ʃˈœpfʊŋ zɪç ɪn jˈeːdɜmˌans hˈɛndən bəfˈɛndə . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn fɛɾzˈɪçɜt , fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː , das diːs ɡədˈɪçt , ˈanʃtˌat viː ˈandərə vˈɛɾkə ɪn deːm tsˈaɪtʃtɾˌoːm ˌʊntɜtsˈuːɡeːən , ˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tɾˈɔtsən ʊnt ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə an vˈɛɾt ɡəvˈɪnən vˌɪɾt , ɪn vˈɛlçəm ɛs als rˈaɪnə pˌoːeːzˈiː dˈaʃteːt . « 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə fˈiːl deːm hˈɛɾn kˌɑpəlˈɑːn ˈaʊf ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ iːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant vˈas miːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst , zˈaɪtdəm ɪç ˈandərə zˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ɡˈuːtə ˈ??zaxə hˌatə , iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən tsuː vɔlən , lˈeːktə ɛɾ miːɾ diː nˈaɪvə frˈɑːɡə fˈɔɾ : 
viː ɪç das mˈaɪntə ? 
» ɪç mˈaɪnə , « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , » das vˌɛn dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ diː mˈɛsiːˌɑːdə dˈɪktɪɾt hat , lˈɛŋst fɛɾflˈoːɡən zˈaɪn vˌɪɾt , diːs hˈɛldənɡˌeːdɪçt nˈɪçt nˈuːɾ nɔx bətsˈaʊbɜn , zˈɔndɜn ˌaʊx ʊm zoː mˈeːɾ bətsˈaʊbɜn vˌɪɾt , jeː vˈeːnɪɡɜ zɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə , baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə ɪns ʃpˈiːl mˈɪʃət . « 
dɛɾ kˌɑpəlˈɑːn , dɛɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant , lˈiːs ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈalbɜnəs fˈalən , vˈoːd??ç ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɛɾ fɔn miːɾ foːrˈaʊszˌɛtsə , nˈuːɾ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt tɾˈaɪbə mɪç tsuːɾ lˈɛktyːrə dɛɾ mˈɛsiːˌɑːdə ; 
ʊnt als ɪç hiːrˈaʊf nˈɪçt ˈantvɔɾtətə , nˈɑːm ɛɾ zˈɔɡlaɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌyːbɜ diː ˌɪrəlˌɪɡɪˌoːziːtˈɛːt dɛs tsˈaɪtˌaltɜs vˈɛlçə iːm baɪ vˈaɪtəm fɔlˈɛndətɜ ɛɾʃˈiːn , als ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt zɪç zoː ˌaɪnə bɾˈykə tsuː bˈaʊən , ʊm tsuːɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː kˈɔmən , diː ɛɾ als das mˈʊstɜ ˈalɜ fˈyɾstɪnən fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft mɪt iːɾ , mˈaɪntə ɛɾ , vˈyɾdə miːɾ tsˈaɪɡən , viː zˈeːɾ ɛs tsuː vˈynʃən vˈɛːrə , das iːɾ ɡˈaɪst deːn ɡˈantsən hˈoːf d??çstɾˈøːmən mˈœçtə ; 
ʊnt hiːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən nˌeːbən deːn lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən , vˈɛlçə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɡəmˈaxt vˌ??dən , mˈeːrərə vˈɪŋkə , vˈɛlçə mɪç ˈoːrɪˌɛntiːrən zˌɔltən . 
ɪç lˈiːs deːn hˈoːxvˌyɾdɪɡən hˈɛɾn ˈaʊsrˌeːdən , ʊnt als ɛɾ das bədˈyɾfniːs fˈyːltə , vˈiːdɜ tsuː ˈatəm tsuː kˈɔmən , zˈɛtstə ɪç das ɡəʃpɾˈɛç d??ç ˌaɪnɪɡə bəmˈɛɾkʊŋən fˈɔɾt , voːrˈɪn ɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , dˈas , ˈalən mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuːfˈɔlɡə , dɛɾ hˈoːf vˈɪɾklɪç fɔn deːm ɡˈaɪstə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn dˈ??çdɾˌʊŋən zˈaɪ . 
» ˈax viː fˈiːl fˈeːlt dɑːrˈan , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˌɔfkapəlˈɑːn ; 
» dɑː ɪst tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌʊnzərəs ɡəlˈiːptən ɛɾppɾˈɪntsən , aɪn mˈan , deːm ˈaʊsɜ zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlə nˈɪçts hˈaɪlɪç ɪst , ʊnt ɡˌeːɡən deːn zɪç dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf fɛɾʃvˈøːrən zˌɔltə , dɑː ɛɾ ɛs zoː ɡəflˈɪsəntlɪç dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːkt , diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾhˈast tsuː mˈaxən , ˈʊm .... « » ʃtˈɪl ! ʃtˈɪl , hˈɛɾ hˌɔfkapəlˈɑːn ! fˈiːl ɪç iːm ɪn diː rˈeːdə ; 
diːs zɪnt dˈɪŋə , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ nˈɪçt bərˈɛçtɪçt zɪnt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə ziː dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsuː ɡˈeːbən ɡərˈuːən , ɪst miːɾ zoː nˈɔø als ˌɪntərɛsˈant , ˌɑːbɜ ɪç dˈaɾf dɑːrˈaʊf nˈɪçt ˈaɪnɡˌeːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn vˈaɪçən vɪl , diː ɪç miːɾ fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hɑːbə . « 
dɛɾ hˌɔfkapəlˈɑːn zˈɑː mɪç mɪt zoː dˈʊmən ˈaʊɡən ˈan , als vˌɛn fɔn fɛɾʃmˈɪtstaɪt ʊnt rˈɛnkeːzˌuːxt nˈiː ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn iːm ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ , an aɪn vˈeːzən ɡərˈatən tsuː zˈaɪn , deːm ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən vɑːɾ ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç ˈalə mˈyːə ɡˈɑːp , ɪn zaɪn fˈoːrɪɡəs ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən , ʊnt zˌaɪnən bəzˈuːx rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾlˈɛŋɜtə , ʊm miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ˈaptsuːɡəvˌɪnən , dɛɾ ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən ʊns fˈoːɾɡəfˌalən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçə bɾˈɪŋən mˈœçtə , zoː ʃˈiːdən viːɾ tsuːlˈɛtst dɔx zoː ˈaʊzaɪnˌandɜ , das fɔn ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaft tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , vˈas ˌaʊx ˈɪmɜ iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˈaɪn mˈœçtə , nˈɪçt vˈiːdɜ diː rˈeːdə zˈaɪn kˈɔntə . 
vˈas deːn kˈamɜhɜn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən bətɾˈɑːf , zoː hˌatə ɪç lˈɛŋst baɪ miːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ baɪ vˈaɪtəm ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ zˈaɪ , als ɛɾ ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛs hˌɔfkapəlˈɑːns ɛɾʃˈiːn . 
zaɪn hˈaʊptfɛɾbɾˌɛçən vɑːɾ , dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː zˈaɪn , dˈɛsən ɡˈʊnst ɛɾ d??ç nˈɪçts zoː zˈeːɾ ɛrˈoːbɜt hˌatə , als d??ç zˌaɪnə pˈɔlsteːrˌaɾtɪçkˌaɪt , vˌɛn man miːɾ dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəʃtˈatən vɪl . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛs fˈeːltə iːm nˈɪçt an fɛɾʃtˈant ; 
alˈaɪn zaɪn fɛɾʃtˈant vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ ʃˈœpfərˌɪʃə , dɛɾ ˈandərən ɡəbˈiːtət , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən rˈɪçtʊŋən ɡˈiːpt , diː ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst tsuː nˈeːmən ˈaltsʊʃvˌax zɪnt , zˈɔndɜn dɛɾ leːɡˈɑːlə , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn frˈɛmdən vˈɪlən bəˈaɾbaɪtət , ʊnt fˈɔlklɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ ʊnt d??ç zɪç ˈɛksɪstˌɪɾt . 
dɛs kˈamɜhɜn hˈœkstɜ ɡɾˈʊndzats vɑːɾ : dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɪst dɛɾ hˈɛɾ . 
dˌiːzəm ɡɾˈʊndzats ɡəmˈɛːs vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈiː , deːm ɛɾppɾˈɪntsən tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
hˌɛtə dˌiːzɜ zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn lˈiːbən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən ˈaɪntsuːvˌɛndən ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ; 
dɑː ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts diːs nˈɪçt kˈɔntə , zoː hˌatə dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ ˌaʊx viːdɜʊm nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɛɾ zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəlˈiːptən fˈɔɾtzɛtstə , ʊnt tˈɑːt , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , diː vˈynʃə dɛs pɾˈɪntsən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
ɛɾ mˈaɪntə ɛs ɡəvˈiːs mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt tsuː ɡənˈyːɡən , zoː hˈiːlt ɛɾ ɛs nˈuːɾ mɪt deːm , deːm ɛɾ zˌaɪnə dˈiːnstə ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɪdmət hˌatə . 
zˌaɪnə fˈ??çtbaɾkˌaɪt vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈaɪt hˈeːɾ ; 
ɪndˈɛsən ɛɾʃˈiːn ɛɾ ˈalən dˈɛnjeːnˌɪɡən fˈ??çtbɑːɾ , vˈɛlçə ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈoːɡən , das ɛs , nɑːx deːm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks , nˈuːɾ fɔn iːm ˈaphˌɛŋən vˌɛɾdə , pɾˌeːmɪˈeːɾmiːnˈɪstɜ tsuː zˈaɪn . 
ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃlˈɑːk tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , vɔltə man iːn zoː tsˈaɪtˌiːk als mˈøːklɪç fɛɾdɾˈɛŋən . 
vˌɛn man mɪç ɪn diː kabˈɑːlə tsuː fɛɾflˈɛçtən vˈynʃtə , zoː ɡəʃˈɑː diːz ʊm dɛɾ ɡˈuːtən mˈaɪnʊŋ vˈɪlən , diː man fɔn mˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ɡəfˈast hˌatə . 
nˈɪçts bəˈapzˌɪçtɪçtə man vˈeːnɪɡɜ , als ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs pɾˈɪntsən mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt dɛɾ hˌɔfkapəlˈɑːn hˌatə zɪç nˈuːɾ ɪn das kˈɔmplɔt tsˈiːən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , das ˈeːbən dˌiːzɜ kˈamɜhˌɛɾ ɪm pˈʊŋkt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn vˈeːnɪç lˈɔkɜ zˈaɪ . 
ɪndˈeːm ɪç ˈalzoː ɪn deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɛs pˈaɾtaɪhˌasəs kˈaɪnən vˈiːdɜzˌaxɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾblˈɪktə , kˈɔntə ɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡənˈaɪkt vˌɛɾdən , mɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsuːɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪçstə fɔn ˈalən vɑːɾ . 
ɪç kˈɔntə diːz ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl miːɾ ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ ˈaɪnlˌɔøçtətə , das das mˈɪsfɜhˌɛltniːs tsvˈɪʃən deːm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈeːbən zoː zˈeːɾ d??ç diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ lˈɛtstərən als d??ç diː dɛs ɛɾʃtˈeːrən ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɛsɪst ɡəvˈiːs zˈeːɾ tsuː bədˈaʊɜn , vˌɛn diː tˈuːɡənt zˈɛlpst diː kvˈɛlə ˌʊnzərəs mˈɪsɡɛʃˌɪks ʊnt ˌʊnzərɜ lˈaɪdən vˌɪɾt ; 
alˈaɪn diːs ɪst ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən ˈʊmʃtˌɛndən ˈeːbən zoː nˈɔtvəndˌɪç , als das das ɡeːɡəntˈaɪl dɛɾ tˈuːɡənt tsʊm mˈɪsfɜɡnˌyːɡən mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt tsuːɾ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɡˌeːɡən diː ɡˈantsə vˈɛlt fˈyːrən mˈuːs . 
ɛs vɑːɾ ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈas ziː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl zoː fɛɾhˈast mˈaxtə . 
vˈɛːrə dɛɾ pɾˈɪnts ɪn deːn bəzˈɪts zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡəkˈɔmən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən fɛɾhˈɛltniːs mɪt ˌaɪnɜ ˈandərən pɛɾzˈoːn ɡəʃtˈandən tsuː hˈɑːbən ; 
zoː vˈyɾdə ɛɾ , bətsˈaʊbɜt fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , fɪlˈaɪçt zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç an kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɡədˈaxt hˈɑːbən . 
dɑː diːz nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ ; 
dɑː diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə ɡəlˈiːptə nɔx ˈɪmɜ ˌiːrən plˈats ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈytə bəhˈaʊptətə , ˈʊnt , fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn ˌʊntɜrˈɪçtət , ɛs zɪç fɪlˈaɪçt dˈɔpəlt ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs , diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs pɾˈɪntsən tsuː fˈɛsəln ; 
zoː kˈɔntə ɛs ʃvˈeːɾlɪç fˈeːlən , das dˌiːzɜ , fɔn zˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən aʊf dɛɾ ˌaɪnən , ʊnt fɔn zˌaɪnən pflˈɪçtən aʊf dɛɾ ˈandərən zˈaɪtə ɡədɾˈɛŋt , ɪn ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɡərˈiːt , viː ziː deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡən ɪst , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ fˈɔøɜn bəfˈɪndət . 
ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ fyːɾ zɪç zˈɛlpst kˈɔntə dɛɾ pɾˈɪnts ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾhˈaltən , das zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaɪɡənʃˌaftən ˈɔfənbˌaɾtə , vˈɛlçə diː ˈʊntɾˌɔøə vˌoː nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dɔx vˈeːnɪçstəns ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪn dɛɾzˈɛlbən moːrˈɑlɪʃən ʃˈœnhaɪt dˈastant , ˈʊnt , ˈoːnə vˈeːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən nɔx tsuːɾ lˈɪŋkən ˌaʊs dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾɡətsˌaɪçnətən bˈɑːn tsuː vˈaɪçən , nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf dˈaxtə , viː ziː diː vˈaɪplɪçkˌaɪt rˈɛtən vɔltə , zoː blˈiːp iːm tsuːlˈɛtst nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als ɛntvˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst , ˌoːdɜ dˈiːjeːnˌɪɡə tsuː hˈasən , diː ˈiːn , vˌɛn ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈiːlt . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈeːɾ , als ˈaləs ˈandərə , vɑːɾ diːs diː kvˈɛlə dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈaʊsbɾˌyçə , vˈɛlçə zɪç dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɛɾlˈaʊptə ; 
ʊnt vˈɛlçə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das zɪç diːs jˌɛtst nɔx ˈapˌɛndɜn lˈasən vˌɛɾdə ! 
ʊm ˈanhˌaltənt tsuː hˈasən , dˈaɾf man nˈuːɾ bəlˈaɪdɪɡən ; 
ʊnt vˈeːn ɛs bəfrˈɛmdət , das fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən baɪ vˈaɪtəm tˈiːfɜ ɪn ˌiːrəm hˈasə zɪnt , als ˈandərə ɛɾdˈɛnzøːnə ʊnt tˈœçtɜ , dɛɾ dˈaɾf nˈuːɾ bədˈɛŋkən , das jˈeːnən diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ kˈɔstət , als dˌiːzən , vˌaɪl ziː zɪç aʊf diː kˈʊnst dɛs ˈaʊsvˌaɪçəns baɪ vˈaɪtəm bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən , ˈʊnt , nˈuːɾ ɪm hˈœkstən dɾˈaŋə dɛɾ nˈɔt ʊnt nˈiː ˈoːnə ˌiːrəm vˈeːzən tsuː ɛntzˈɑːɡən , tsuː deːm , vˈas man ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt nˈɛnt , ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən . 
fˈasət man diːs ɡəhˈøːrɪç , zoː hat man deːn ʃlˈysəl tsuː zˈeːɾ fˈiːl ɛɾʃˈaɪnʊŋən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ˈɔøsɜst ʃlˈɛçt ˈɪntɜpɾˌeːtɪɾt vˌɛɾdən . 
ʊm nˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnhˌøːflɪç zˈaɪn , ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪɡən tsuː mˈysən , ʊnt bˈaɪdəs ɪst tsuːlˈɛtst ˈaɪnɜlˌaɪ hat man zɪç , vˈeːɾ vˈaɪs viː ˈɔft , d??ç ˌaɪnə fɛɾɡˈɪftʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈafɛːrə ɡətsˈoːɡən . 
diːs ɪst bəzˈɔndɜs an ɡɾˈoːsən hˈøːfən dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , vˌoː man nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ˈ??zax hˌatə , diː fˈɔlɡən ˌaɪnəs skˈandɑːls ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsuː tsˈiːən , als an klˈaɪnərən , vˌoː diː bˌyɾɡeːrˈaɪ tsuːlˈɛtst , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs fɛɾˈeːdəltən ɡəʃtˈalt , iːɾ vˈeːzən fˈɔɾtɾaɪpt . 
vˈɛːrə fɔn deːn skˈeːnən , vˈɛlçə tˈɛːklɪç tsvˈɪʃən deːm pɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃtˈat fˈandən , nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə an deːm frantsˈøːzɪʃən ˌoːdɜ ʃpˈɑnɪʃən hˈoːfə fˈoːɾɡəfˌalən , zoː vˈɛːrə ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ ɡlˈaɪç fˈiːl ˌʊntɜ vˈɛlçɜ fˈɔɾm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt nˈɪçt zˈɑːɡən , das ˌiːrə fˈaɪndʃaft ɪn dɛɾ pˌeːrɪˈoːdə , fɔn vˈɛlçɜ hˈiːɾ diː rˈeːdə ɪst , deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾʃtˈiːɡən hˌatə ; 
alˈaɪn ɛs ɡˈiːpt fɛɾhˈɛltnɪsə , baɪ vˈɛlçən ɛs ɡlˈaɪç fˈiːl ɪst , vˈɛlçən ɡɾˈɑːt dɛɾ fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ ziː ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , zoː bˈalt man zˈɑːɡən mˈuːs , das ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɑːbən ɡˈuːt tsuː zˈaɪn . 
diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn fˈyːltə zɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl iːɾ ɡəmˈɑːl nɔx ˌaɪnɪɡə rˈyksɪçtən nˈɑːm , diː ˌʊntɜ pɛɾzˈoːnən fˈyɾstlɪçən ʃtˈandəs nˈiː vˈɛkfalən dˈyɾfən , vˌɛn ziː nˈɪçt tsuː deːm pˈøːbəl hɛrˈabzˌɪŋkən vɔlən . 
ɪç mˈaxtə zˈeːɾ bˈalt diː bəmˈɛɾkʊŋ , das aɪn vˈaɪt hˈøːərəs mˈɑːs fɔn kɾˈaft ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , diː dˈɪŋə ɪn ˌaɪnəm ɡəɡˈeːbənən tsuːʃtˈandə tsuː ɛɾhˈaltən , als ziː tsuː lˈaɪtən . 
das ɛɾʃtˈeːrə ɪst ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ; 
diː mˈɛnʃlɪçə natˈuːɾ ɪst ɛs , vˈas dˌiːzə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt . 
das lˈɛtstərə lˈɛst zɪç bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən ; 
nˈuːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt ɛs ˌaɪnə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , vˈoːd??ç man deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡˈiːpt . 
nˈɪçts vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , das ɪç mɪç nˈɔøtɾalˌiːzɪɾt hˌatə ; 
alˈaɪn viː mˌaɪnə tˈaktiːk zoː fɛɾˈɛndɜn , das ɪç das fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ ɡəvˈan ? 
dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə vɑːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt tsuː lˈøːzən , dɑː ɪç ɛs mɪt pɛɾzˈoːnən tsuː tˈuːn hˌatə , d??ç vˈɛlçə zɪç kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fɔn deːn plˈɑːnən ˈaʊsfˌyːrən lˈiːs , diː ɪç ɛntvˈɛɾfən kˈɔntə . 
ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈaɪdən zˈɑː ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt ˈeːbən zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç blˈuːtətə maɪn hˈɛɾts baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk ; 
ˌɑːbɜ viː ɪç ziː rˈɛtən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns ɛɾlˈaɪçtɜn zˌɔltə , dɑːrˈyːbɜ kˌɔnt ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪns rˈaɪnə kˈɔmən . 
dɛɾ tsuːfˈal tˈɑːt tsuːlˈɛtst mˈeːɾ , als ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm fɔn deːn ʃˈøːnən tˈɑːɡən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ frˈyːlɪŋ tsʊm zˈɔmɜ ˌyːbɜɡˈeːt , als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪç ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuː zɪç rˈuːfən lˈiːs . 
ɪç ˈaɪltə ɪn ˌiːrə nˈɛːə ; 
viːɾ vɑːrən alˈaɪn . 
dɛɾ fɛɾtɾˈɑːk , deːn viːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəʃlˈɔsən hˌatən , dˈaʊɜtə fˈɔɾt , ʊnt kˈaɪnə fɔn ʊns bˈaɪdən bəˈapzˌɪçtɪçtə ˌaɪnən bɾˈʊx dɛszˈɛlbən . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bˈɑːt mɪç ɪndˈɛsən nˌeːbən iːɾ plˈats tsuː nˈeːmən , ʊnt rˈeːdətə mɪç hiːrˈaʊf fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : 
» ɪç kˈɛnə jˌɛtst kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , als diː dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən dˈɪçtɜ , vˌaɪl dˌiːzə mɪç am ʃnˈɛlstən ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən fˈyːrən , vˌoː ɪç diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾɡəsˈeː . 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪm ʃtˈandə , diːs hˈoːə fɛɾɡənˈyːɡən alˈaɪn tsuː ɡənˈiːsən . 
ziː , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə mˌiːrabˈɛlɑː , zˌɔlən ɛs mɪt miːɾ tˈaɪlən . 
vˌɛn ɪç ziː ɛɾzˈuːxə , mˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzərˌɪn tsuː zˈaɪn , zoː lˈaɪtət mɪç dɑːbˈaɪ dɛɾ bəzˈɔndərə ˈaɪɡənˌʊts , diː muːzˈiːk dɛɾ ˌiːtaliːˈɛːnɪʃən pˌoːeːzˈiː d??ç ˌiːrə ʃtˈɪmə ɛɾhˈøːt tsuː fˈyːlən . 
vˈɛːlən ziː , vˈɛlçəs ɡədˈɪçt ziː vɔlən , ʊnt lˈeːzən ziː miːɾ fˈɔɾ , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt . 
« 
mɪt dɛɾ bəzˈɔndərən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , diː ɪç nɔx ˈɪmɜ fyːɾ tˈasoːs bəfrˈaɪtəs jˈeːruːzˌɑːləm hˌatə , vˈɛːltə ɪç diːs ɡˈœtlɪçə ɡədˈɪçt ; 
ʊnt dɑː dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ɛɾmˈiːniːˌɑː mɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˈaɪplɪçən karˈaktərən , diː ɪn deːmzˈɛlbən ɛntfˈaltət zɪnt , ˈanɡətsˌoːɡən hˌatə , zoː lˈɑːs ɪç deːn zˈɛkstˌeːn ɡəzˈaŋ fˈɔɾ . 
ɪç vɑːɾ bɪs an diː ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛɾmˈiːniːˌɑː aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt baɪm ˈanblˌɪk dɛs lˈɑɡɜs dɛɾ kɾˈɪstən ɪn fˈɔlɡəndə klˈɑːɡən ˈaʊsbɾˌɪçt : 
ˈoː bˈɛlə ˈaɡliː ˈɔkçiː mˈiːiː tˈɛndə latˈiːnə , 
ˈaʊrɑː ʃpˈiːrɑː dɑː vˈoːiː çˈeː mˈiː rˈɛkɾeːˌɑː , 
ˈeː mˈiː kɔnfˈɔɾtɑː , pˈuːɾ çˈeː ˈɛmˌaviːkˈiːnə . 
kˈoːziː ˈɑː mˈiːɑː vˈiːtɑː kˈɔmbatˌuːtɑː ˈeː rˈeːɑː 
kvˈalçə oːnˈɛstoː 
riːpˈoːzoː 
ˈiːl sˈiːl dɛstˈiːnə , 
kˈoːmə ɪn vˈoːiː zˈoːloː 
ˈiːl kˈɛɾkoː : ˈeː zˈoːloː pˈaɾmə , 
çˈeː tɾˈoːvɑːɾ pˈɑːkə ˈɪoː pˈɔsɑː ɪn mˈɛtsoː ˈal ˈaɾmə . 
rˈakɔɡlˌiːtə mˈeː dˈʊnk , ˈeː ɪn vˈoːiː zˈiː tɾˈoːvə 
kvˈɛlɑː pˈiːtɑː , çˈeː mˈiː pɾoːmˈɪsə ˈɑmoːrə ˈɛtk. 
als diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , fɔn ˌiːrən ɡəfˈyːlən ˌyːbɜvˈɛltɪçt , ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊsbɾˌax : » ˈoː vˈɛːrə dɔx ˌaʊx fyːɾ mɪç ˌaɪnə flˈʊxt mˈøːklɪç ! « ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf deːm ɡəpɾˈɛstən hˈɛɾtsən d??ç ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən lˈʊft mˈaxtə . 
miːɾ fˈiːl baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk das bəfrˈaɪətə jˈeːruːzˌɑːləm ˌaʊs deːn hˈɛndən , ˈʊnt , mˌaɪnɜ frˈyːərən fˈoːɾzˌɛtsə ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , vˈaɾf ɪç mɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈiːdɜ , ziː bəʃvˈøːrənt , das ziː miːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlən mˈœçtə . 
» ɪç bɪn ɡˌants diː ˈiːrɪɡə , « rˈiːf ɪç ˈaʊs , » zoː bˈalt ziː fɛɾlˈaŋən , das ɪç ɛs zˈaɪn zˌɔl . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː mɪç mɪt dɛɾ mˈiːnə dɛɾ rˈyːrʊŋ ˈan , ʊnt naxdˈeːm ziː zɪç ɡəfˈast hˌatə , ʃpɾˈɑːx ziː fˈɔlɡəndəs : 
» ɪç hɑːbə ziː nˈuːɾ ˈaltsuːɡˌuːt ɛɾrˈatən , mˌiːrabˈɛlɑː ; ʊm nˈɪçt tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn , vˈas zɪç nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜn lˈiːs , nˈɑːmən ziː dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋ ˈan , voːrˈɪn ziː diː dˈɪŋə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːsən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə ziː nˈiː kˈɛnən lˈɛɾnən mˈysən , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an ˌiːrɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ˈaləs vˈas ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , fyːɾ mɪç tsuː lˈaɪdən ʊnt tsuː tˈuːn , hˌɛtə tsvˈaɪfəln zˌɔlən . 
ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɔlɡən ziː mˈeːɾ ˌiːrəm ɡəmˈytə , als ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ; 
ˌɑːbɜ diːs lˈiːkt zoː zˈeːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , das ziː miːɾ dɑːdˈ??ç nˈuːɾ ʊm zoː tˈɔørɜ vˌɛɾdən . 
viː diː lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ɪst , vˈɪsən ziː , ˈoːnə das viːɾ jˈeːmɑːls dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌaʊx jˌɛtst vɔlən viːɾ nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç dɑːrˈyːbɜ vˌɛɾdən . 
ɡənˈuːk , das ɪç diː fɛɾlˈasənhˌaɪt , voːrˈɪn ɪç mɪç bəfˈɪndə , nˈɪçt lˈɛŋɜ ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
an ˈɪɾɡənt aɪn mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən mˈuːs ɪç mɪç ˈanʃlˌiːsən kˈœnən , vˌɛn das lˈeːbən ˌaɪnən vˈɛɾt fyːɾ mɪç bəhˈaltən zˌɔl . 
maɪn ɡəmˈɑːl kˌan ɛs nˈɪçt zˈaɪn , ʊnt vˈeːɾ blˈaɪpt miːɾ ˈyːbɾɪç , als ziː ? 
ɪç ʃtˈeːə fyːɾ nˈɪçts , vˌɛn ziː zɪç miːɾ nɔx lˈɛŋɜ ɛnttsˈiːən . 
bərˈɛçnən ziː hiːɾnˈax , vˈas ziː tˈuːn mˈysən . 
diː poːliːtˈiːk , fɔn vˈɛlçɜ ziː zɪç bɪshˈeːɾ lˈaɪtən lˈiːsən , hat ˌiːrəm ɡˈuːtən hˈɛɾtsən tsuːlˈɛtst am mˈaɪstən vˈeːə ɡətˈɑːn . 
vɑːrˈʊm vɔlən ziː iːɾ nɔx lˈɛŋɜ fˈɔlɡən ? 
fɛɾdˈɛɾbən lˈɛst zɪç nˈɪçt , vˈas ʃˌoːn ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾdˈɔɾbən ɪst . 
ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈaləs , ʊnt fɛɾtsˈaɪə mɪt dɛɾ hˈœkstən frˈɔødɪçkˌaɪt dɛs ɡəmˈyts ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋ ɪst , das ziː zɪç fˈɛstɜ , als jˈeːmɑːls , an mɪç ˈanʃlˌiːsən . 
ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈeːɾt ɪç diː kɾˈaft hˈɑːbən , ˈaləs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˈas miːɾ nɔx bəfˈoːɾʃtˌeːt ; ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɪç vˌɛɾdə fɔn nˈuːn an ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , ʊnt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns fɔn nˈɔøəm frˈoː vˌɛɾdən . 
hˈɛt ɪç fɔn miːɾ alˈaɪn ˈapɡəhˌaŋən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç jˈeːmɑːls ɪn aɪn fɛɾhˈɛltniːs ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , vˈoːd??ç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən ʊns ɛɾrˈɪçtət vˌɛɾdən mˈʊstə ? 
dɑː diːs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən ɪst , zoː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan tsuːrˈykdˌɛŋkən . 
ɡəvˈiːs , viːɾ zɪnt ʊns zˈɛlpst ɡənˈuːk ; 
nˈuːɾ mˈysən viːɾ fˈɛst tsuːzˈamənhˌaltən , ʊnt aʊf diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊm ʊns hˈeːɾ zoː vˈeːnɪç als ˈɪmɜ mˈøːklɪç tsuːrˈykblˌɪkən . 
vˈas hˈɑːp ɪç fɔn mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , fɔn mˌaɪnɜ mˌiːrabˈɛlɑː , tsuː ɛɾvˈaɾtən ? 
« 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt aʊf dˌiːzə frˈɑːɡə vɑːɾ , viː ziː nɑːx ˌaɪnɜ zˈoːlçən skˈeːnə zˈaɪn kˈɔntə ; 
ɪç viːdɜhˈɔltə mˈaɪn : » ɪç bɪn diː ˈiːrɪɡə mɪt ˈaləm , vˈas ɪn miːɾ ɪst ; « 
dɛn ˌɔp zɪç ɡlˈaɪç diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ nˈɪçt bərˈɛçnən lˈiːsən , zoː vɔltə ɪç dɔx lˈiːbɜ ˌaʊs heːroːˈɪsmʊs ˈeːdəl , als ˌaʊs fˈaɪkhaɪt klˈuːk hˈandəln . 
ɛs vɑːɾ fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡlˈaɪç fˈiːl , vˌoː viːɾ ˈɛksɪstˌɪɾtən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , ɛntvˈaɾf ɪç deːn plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm zˈɔmeːrˌaʊfəntˌalt aʊf ˌaɪnəm dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn dɛɾ hˈaʊptstat ɡəlˈeːɡənən lˈʊstʃlɔsə , vˈɛlçəs zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˈʊnbəvˌoːnt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
foːrˈaʊszˌeːən lˈiːs zɪç , das dˌiːzɜ plˈɑːn ɡɾˈoːsə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɪndən vˈyɾdə ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn zˈaɪtən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈeːl çˈeː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌiːrə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , vˌaɪl ziː vˈeːnɪçstəns ˈeːbən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , als diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛlpst . 
alˈaɪn ˈalə dˌiːzə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən lˈiːsən zɪç ˌyːbɜvˈɪndən , zˈoːbalt ɛs miːɾ ɡəlˈaŋ , deːn kˈamɜhɜn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɪn maɪn ˌɪntərˈɛsə tsuː fɛɾflˈɛçtən . 
ɪç tɾˈɑːt tsuː dˌiːzəm ˈɛndə mɪt iːm ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋən , ʊnt zoː bˈalt ɛɾ ˈaɪnɡəzˌeːən hˌatə , das fyːɾ iːn zˈɛlpst nˈɪçts dɑːbˈaɪ tsuː vˈɑːɡən zˈaɪ , bəʃtˈɪmtə ɛɾ deːn ɛɾppɾˈɪntsən , zˌaɪnə ɡənˈeːmɪɡˌʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
ɛs ɡəvˈan fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən dɛɾ hˈɔflɔøtə das ˈanzˌeːən , als zˈaɪ ˌaɪnə fɛɾzˈøːnʊŋ tsvˈɪʃən deːm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾfˈɔlkt , vˌaɪl ɪç dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , ʊm deːn ʃˈaɪn tsuː rˈɛtən , ʊns bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , ʊnt ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç dɑːtsˈuː hˈɛɾɡɑːp . 
dˈɔx , fɔn deːm nˈaxmɪtˌɑːk dɛs tsvˈaɪtən tˈɑːɡəs ˈan , vɑːrən viːɾ ʊns ɡˌants zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , ʊnt zoː vˈeːnɪç ʊm diː fˈɔlɡən ˌʊnzərɜ ˈiːzoːlˌiːrʊŋ bəkˈymɜt , das viːɾ nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtən , viː viːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm lˈeːbən vɔltən . 
aɪn tsˈiːmlɪç hˈoːɜ bˈɛɾk lˈɑːk tsvˈɪʃən dɛɾ hˈaʊptstat ʊnt deːm lˈʊstʃlɔsə , ʊnt mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊns ɡlˈaʊbən tsuː mˈaxən , das viːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəʃˈiːdən ɪn deːm pˌaradˈiːzə zˈɛlpst lˈeːptən . 
diː lˈɑːɡə dɛs lˈʊstʃlɔsəs vɑːɾ diː rˈaɪtsəndstə , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ɡəlˈeːɡən , vɑːɾ ɛs rˈɛçts d??ç ˌʊnapzˈeːbɑːrə vˈiːzən ʊnt lˈɪŋks d??ç ˌaɪnən dˈʊŋklən tˈanənvˌalt bəɡɾˈɛntst . 
fˈɔɾn dˈeːntə zɪç aɪn ɡərˈɔømɪɡɜ ɡˈaɾtən ˈaʊs , deːn man ˈantsuːbˌaʊən nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , ʊnt ɪn vˈɛlçəm ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə ˌoːraŋeːrˈiː nˌeːbən deːn tɾˈaɪphɔøzɜn hˈɪn ˌiːrə vˈoːlɡərˌyçə fɛɾbɾˈaɪtətə . 
hˈɪntən vɑːɾ aɪn dˈɪçt fɛɾvˈaxzənɜ pˈaɾk mɪt tsˈɑːmən vɪltpɾˈɛt ˈanɡəfˌylt , ʊnt an deːn pˈaɾk lˈeːntə zɪç ˌaɪnə mˌaɪeːrˈaɪ mɪt hˈoːən lˈɪndənbˌɔømən bəpflˈantst . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə ˌʊnzrə ɛɾtwˈaɾtʊŋən roːmˈantɪʃ ʊnt bəkvˈeːm . 
iːn d??ç nˈɪçts tsuː fɛɾdˈɛɾbən , hˌatən viːɾ fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən mˈɪtɡənˌɔmən , diː ʊns ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vɑːrən . 
aɪn hˈalp ɡəˈœfnətɜ vˈɑːɡən mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾdən vɑːɾ ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə ˈeːkviːpˌɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn iːm vɔltən viːɾ nˈuːɾ zˈɛltən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən . 
ˌʊnzrə ɡənˈysə zˌɔltən tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnfˌax ʊnt ˈaʊsɡəzˌuːxt zˈaɪn ; 
ʊnt dɑːtsˈuː vɑːɾ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən nˈœtɪç , das dɛɾ tˈɪʃ nˈiː bəfrˈaxtət , diː bˌɪblɪoːtˈeːk hɪnɡˈeːɡən mɪt ˈalən deːn dˈɪçtɜn ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , diː ʊns jˈeːmɑːls ɛnttsˈykt hˌatən ; 
dɛn dɑː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʊns ˈaɪnmˌɑːl fɛɾhˈast vɑːɾ , zoː vɔltən viːɾ iːɾ aʊf ˈalən mˈøːklɪçən fˈɪtɪɡən ɛntflˈiːən . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən zˌɔltə , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn nˈɛçstən zˈɔmɜ , aɪn vˈɑːrəs ˈiːdylˌɛnleːbən zˈaɪn , ʊnt ʊm dˌiːzə iːdˈeː ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː hˈɑːbən 
, nˈantə mɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn ˈeːbən deːm ˈaʊɡənblˌɪk klˈoːə , vˌoː ziː miːɾ ɡəbˈoːt , ziː zˈɛlpst dˈɑːfnə tsuː nˈɛnən . 
ɛs fˈeːltə ʊns bˈaɪdən nˈɪçt an ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft . 
diː ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstˌʊndən vˌ??dən ɪm ɡˈaɾtən ˌoːdɜ ɪm pˈaɾk fɛɾlˈeːpt , vˌoː viːɾ mɪt ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ hˈant , mˈeːɾ ɛmpfˈɪndənt als dˈɛŋkənt , ʊns nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən hˈɪn bəvˈeːktən . 
vˈaɾt diː zˈɔnənhˌɪtsə ʊns ˈaltsʊstˌaɾk , zoː bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnən pˈɑvɪlˌoːn , vˌoː viːɾ ˈapvˌɛksəlnt fˈoːɾlˌɑːzən . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ vˌ??də mɪt ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən ɡəmˈaxt ; 
alˈaɪn viːɾ lˈeːktən ziː bˈalt tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs ʊns fˈoːɾkˌɑːm , als ˌɔp dɛɾ ɡɾˈœstə rˈaɪts , deːn ziː ɡəvˈɛːrən kˈœntən , nˈɪçt ɪn deːn ɡəmˈɛldən , zˈɔndɜn ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌasʊŋ ɛnthˈaltən zˈaɪ . 
ɪç hˌatə zaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnɜ mˈuːsə aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ʃpˈɑnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ʊnt ʃˈøːnən lˌiːteːratˈuːɾ ɡəvˈɛndət , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪt dˌiːzɜ lˌiːphabeːrˈaɪ ˈanɡəʃtˌɛkt . 
ɪndˈeːm viːɾ frˈyːərə fˈɔɾtʃrɪtə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː ˌʊnzərəm fɛɾɡənˈyːɡən bənˈʊtsən vɔltən , fɛɾfˈiːlən viːɾ aʊf diː dˌiːanˈɑː dɛs mˈɔnteːmˌaɪoːɾ , ʊnt mˈaxtən zˈeːɾ bˈalt diː ɛntdˈɛkʊŋ , das diːs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ zˈoːɡənˌantən ʃˌɛːfɜpˌoːeːzˈiː ˈoːnə ɡlˈaɪçən dˈaʃteːt , ʊnt ˈalən moːdˈɛɾnən ˈiːdylˌɛndɪçtɜn tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən mˈuːs , vˈoːfɜn dɛɾ vˈɑːrə dˈɪçtɜ ˌaɪnəs mˈʊstɜs bədˈaɾf . 
das dɾˈɪtə bˈuːx dɛɾ dˌiːanˈɑː , vˈɛlçəs diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən bəlˈiːzɑː ɛnthˈɛlt , bətsˈaʊbɜtə ʊns fˌɔɾ ˈalən ; 
viːɾ vˌ??dən nˈɪçt mˈyːdə ɛs tsuː lˈeːzən ʊnt vˈiːdɜ tsuː lˈeːzən , bɪs viːɾ ɡˌants dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːrən . 
bətsˈaʊbɜtə ʊns mˈɔnteːmˌaɪoːɾs ˈaɪnfˌaxhaɪt , zoː ɛnttsˈyktə ʊns bˈɔskans ʊnt ɡˈaɾkiːlˌɑzoːs kˈʊnstɾaɪçəs ɡənˈiː nˈɪçt mˈɪndɜ . 
ɛs kˌɑːm ʊns fˈɔɾ , als ˌɔp dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn dˌiːzən dˈɪçtɜn ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs hɑːbə , vˈoːd??ç ɛɾ fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə aʊfs ˈɪnɪçstə tsuːzˈamənhˌaŋə ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ɛɾɡˈuːs zˈaɪ . 
nɔx ˈandərə ʃpˈɑnɪʃə ʊnt ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə dˈɪçtɜ vˈɛksəltən mɪt dˌiːzən ˈap . 
vɑːɾ diː lˈɛktyːrə ɡəˈɛndɪçt ; 
zoː kˈeːɾtən viːɾ ɪn das lˈʊstʃloːs tsuːrˈyk , vˌoː viːɾ , ɪm rˈɛçtən flˈyːɡəl , dɛɾ lˈaxəndstən ʊnt ˌʊnapzˈeːbɑːɾstən ˈaʊszˌɪçt ɡˌeːɡənˈyːbɜ , tsuː mˈɪtɑːk ˈɑːsən , ʊnt ʊns aʊf dˌiːzə vˈaɪzə zˈɛlpst das mˌɑteːrɪˈɛlə fɛɾɡˈaɪstɪçtən . 
nˈuːɾ diː ˈaɪnfˌaxstən ɡərˈɪçtə dˈ??ftən aʊf ˌʊnzərɜ tˈɑfəl ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt jˈʊŋəs ɡəflˈyːɡəl vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə flˈaɪʃspaɪzə , diː viːɾ ʊns ɛɾlˈaʊptən . 
diː ʃvˈyːlən mˈɪtaksʃtˌʊndən vˌ??dən fɛɾʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ fɛɾtɾˈɔømt , vˈoːfɜn dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk aʊf pɛɾzˈoːnən ˈantsuːvˌɛndən ɪst , vˈɛlçə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən nˈiː ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt fˈuːrən viːɾ ˈaʊs . 
diː ɡˈantsə ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt vˌ??də fɔn ʊns bəzˈuːxt , ʊnt vˌoː viːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈandən , ˌʊnzrə lˈiːbəndən ɡəfˈyːlə tsuː ˈɛɾɡiːsən , dɑː blˈiːp ziː nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst . 
aɪn lˈaɪçtəs ˈɑːbəndˌɛsən ɛmpfˈɪŋ ʊns baɪ ˌʊnzərɜ tsuːrˈykkˌʊnft , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktə jˈeːnɜ zˈyːsə ʃlˈʊmɜ , deːn ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt ɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪslaʊf fɔn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾʃtɾˈɪç aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn , bɪs aɪn ʃrˈaɪbən fɔn deːm kˈamɜhɜn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das ɪç diː ˈaxtʊŋ fyːɾ deːn ʃˈaɪn , aʊf vˈɛlçɜ ɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zoː nˈaxdɾyklˌɪç bəʃtˈandən , zaɪt mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm lˈʊstʃlɔsə ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf deːn pɾˈɪntsən ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
dɛɾ fˈoːɾvˌ??f vɑːɾ ɡərˈɛçt ; 
ʊnt viː ʃvˈeːɾ ɛs ʊns ˌaʊx fˈalən mˈɔxtə , ˌaʊs ˌʊnzərɜ ˈiːdylˌɛnvəlt , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ aʊf vˈeːnɪɡə ʃtˈʊndən , hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən , zoː mˈʊstə dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , deːn bəɡˈaŋənən fˈeːlɜ vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nɑːx ˌʊnzərɜ ˈankˌʊnft aʊf deːm lˈʊstʃlɔsə fˈuːrən viːɾ ˈalzoː ɪn diː hˈaʊptstat tsuːrˈyk , ʊm an deːm hˈoːfə tsuː mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən , ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɪn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç bəfˈyɾçtətə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˈalə diː ˈʊnɡədˌʊlt bəvˈaɪzən vˈyɾdə , vˈɛlçə dan ˈaɪntsuːtɾˌeːtən pflˈeːkt , vˌɛn viːɾ ʊns fɔn ɡəlˈiːptən fˈɔɾmən lˈɔsraɪsən mˈysən ; 
alˈaɪn mˌaɪnə bəfˈyɾçtʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜflˈysɪç , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə , viː mˌaɪnə frˈɔøndɪn , zaɪt ˌiːrɜ fˈœɾmlɪçən viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt mˈiːɾ , ˌaɪnə rˈuːə ɡəvˈɔnən hˌatə , diː zɪç d??ç nˈɪçts ʃtˈøːrən ˌoːdɜ ˌʊntɜbɾˈɛçən lˈiːs . 
aɪn zˈɔøftsɜ ˌaʊs dɛɾ ˈɔøsɜstən tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst , zoː bˈalt viːɾ das ʃtˈattoːɾ ɪm rˈykən hˌatən , vɑːɾ ˈaləs , vˈas tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tɾˈɑːt , ʊm ˌiːrə lˈiːbə fyːɾ frˈaɪhaɪt , ˈɔfənhˌaɪt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt tsuː bəˈuːɾkʊndən ; 
ʊnt als viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈanɡəkˌɔmən vɑːrən , dɾˈɛŋtə zɪç das ɡəʃtˈɛndniːs hɛɾfˈoːɾ : das ziː nˈuːɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡlˈyklɪç lˈeːbən kˈœnə . 
dɛɾzˈɛlbə bəzˈuːx vˌ??də ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈiːdɜ hˈɔlt , ʊnt tsuːɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ ɛɾhˈiːltən viːɾ ˌaʊx vˈoːl aʊf ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən diː ˈeːrə , fɔn deːm hɛɾtsˈoːk ˌoːdɜ deːm ɛɾppɾˈɪntsən zˈɛlpst bəzˈuːxt tsuː vˌɛɾdən . 
zoː viː ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt fˈoːɾrˌyktə , fˈɪŋən viːɾ ˈan , deːn vˈɪntɜ tsuː fˈyɾçtən , deːn viːɾ ʊns als dˈiːjeːnˌɪɡə jˈɑːrɛstsˌaɪt dˈaxtən , ɪn vˈɛlçɜ diː kˈynftɪɡə frˈaɪhaɪt d??ç diː dɾˈykəndstə sklˌɑveːrˈaɪ ɛɾkˈaʊft vˌɛɾdən mˈystə . 
vˈoːlmˌaɪnəndɜ , lˈiːbəndɜ ʊnt ʃˈʊldloːzɜ kˈɔntən ʃvˈeːɾlɪç tsvˈaɪ ˈandərə vˈeːzən zˈaɪn ; 
alˈaɪn diːs ˈaləs rˈɛtətə ʊns nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ ʊnt deːm ˈaɾɡvoːn . 
mɪt ˌʊnzərən ˈaɪɡənʃˌaftən mˈʊstən viːɾ das ʃˈɪkzɑːl mˈançɜ ˈandərɜ vˈaɪbɜ tˈaɪlən , diː nˈuːɾ dˈɛsveːɡən fɛɾkˈant vˌɛɾdən , vˌaɪl man ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən fɛɾmˈɑːk . 
deːn klˈaŋ dɛs zˈɪlbɜs kˌan man nˈuːɾ d??ç zˈɪlbɜ ɛɾfˈɔɾʃən ; 
ʊnt ˈeːbən zoː bədˈaɾf ɛs ˌaɪnɜ zˌympatˈeːtɪʃən zˈeːlə , ʊm deːn vˈɑːrən ɡəhˈalt ˌaɪnəs ˈɛdlən ɡəmˈyts kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ˈalə vˈaɪbɜ zɪnt lˈɛçɜlˌɪç , diː ɪn diː rˌeːɡiˈoːnən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs ʃˈøːnən ʃtɾˈeːbən . 
viː kˌœnən ziː ɛs fɛɾmˈaɪdən , vˌɛn ˌiːrə bəʃˈaɪdənstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾfˌylt blˈaɪbən ? 
tsuːlˈɛtst vɪl jˈeːdə fɔn ˈʊns , diː nˈɪçt fɔn dɛɾ vˈiːɡə an fɛɾdˈɔɾbən ɪst , nˈuːɾ ˌiːrən rˈɛçtmɛːsˌɪɡən tˈaɪl an hˈɔøzlɪçɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx dˌiːzɜ fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt , blˈaɪpt dan ˈɛtvɑːs ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als das vˈɪɾklɪçə ɡlˈyk d??ç aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs tsuː ɛɾzˈɛtsən ? 
mˈançə , diː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən dˈɛːmoːn ɡətɾˈiːbən tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , zoː lˈaŋə ziː dˈɪsaɪts dɛɾ ʃvˈɛlə ˌiːrəs hˈaʊzəs fɛɾvˈaɪlt ; 
mˈançə ˈandərə , vˈɛlçə nˈuːɾ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən kˈʊnst lˈeːpt ʊnt ˈalə ˌiːrə nˈɛɾvən tsɛɾrˈaɪsət , ʊm als ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn tsuː ɡlˈɛntsən , vˈyɾdən , vˌɛn ziː an deːn rˈɛçtən mˈan ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , das bˈɑːrə ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , vˈas ziː jˈɛtst zɪnt . 
ɪn dɛɾ bəɡɾˈɛntstaɪt dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnɜ lˈiːkt fyːɾ vˈaɪbɜ , diː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ fˈɛːɪç zɪnt , ˌaɪnə tsuːɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈaɪbəndə kɾˈaft . 
das vˈaɪp vɪl bəvˈɑːrən , vˈas ɛs ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç fyːɾ zaɪn hˈɛɾlɪçstəs ɛɾkˈɛnt , diː vˈaɪplɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt dɛs mˈanəs ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊs ɡətɾˈiːbən , ʃvˈɛɾmt ɛs ʊmhˈɛɾ , diː fɛɾlˈɔɾnə ʃtˈytsə tsuː zˈuːxən , ʊnt fˈɪndət ɛs ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ kˈʊnst , zoː mˈuːs ɛs rˈuːə ɪn dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ zˌaɪnəs vˈeːzəns fˈɪndən . 
zoː ˈɛndɪɡən diː mˈaɪstən . 
ˈʊnaʊfhˌaltbɑːɾ nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ vˈɪntɜ . 
viːɾ mˈʊstən ˌʊnzɜ pˌaradˈiːs fɛɾlˈasən ʊnt ɪn diː hˈaʊptstat tsuːrˈykkˌeːrən . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə am hˈoːfə vɑːrən nɔx diːzˈɛlbən ; 
ˌɑːbɜ das ɡəmˈyt dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə d??ç deːn ˈaʊfənthˌalt aʊf deːm lˈʊstʃlɔsə ˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋ ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçə nˈɪçt ˈoːnə fˈɔlɡən blˈaɪbən kˈɔntə . 
zoː lˈaŋə iːɾ ɡəmˈɑːl diː ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə vɑːɾ , diː ɛs fyːɾ ziː ɡˈɑːp , mˈʊstə ziː zɪç ˈiːm , vˌɛn ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɪlən ʊnt ɡˌeːɡən ˈalə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɛːɜn ; 
ʊnt dɑː kˈɔntə ɛs dɛn nˈɪçt fˈeːlən , das ziː tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das an dɛrə bəlˈaɪdɪçt vˌ??də . 
jˈɛtst , vˌoː ziː ɪn mˈiːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə fyːɾ diː ʃˈøːnə kˈʊnst , ˌaɪnə ʃtˈytsə ɡəfˈʊndən hˌatə , jˌɛtst vɑːɾ iːɾ dɛɾ ɡəmˈɑːl zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , als ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts mˈɔxtə zɪç hiːrˈyːbɜ nˈɪçt vˈeːnɪç vˈʊndɜn ; 
ˌɑːbɜ zˈɛlpst dan , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾvˈandlʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈaxdaxtə , mˈʊstə ɛs iːm zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç zˈaɪn , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn kˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈasəs mˈeːɾ hˌatə , vˌɛːrənt ɛɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən fyːɾ zˌaɪnə ˈandɜvˌaɪtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə bədˈ??ftə . 
ˈɪmɜ rˈuːɪç , ˈɪmɜ ɡəlˈasən ʊnt hˈaɪtɜ , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn bəlˈaɪdɪçtəm ʃtˈɔltsə tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx tsuː bˈɪldən , vˈoːd??ç ziː deːn nˈaɪɡʊŋən ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən vˈɛːrə , ʃtˈɛltə zɪç diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn bəʃtˈɛndɪç ɪn deːn ˈeːdəlstən fˈɔɾmən dˈɑːɾ , ˈeːbən zoː zˈeːɾ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ fyːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən vɔltə , als dɛɾ lˈiːbəndən hˈʊldɪɡˌʊŋ fyːɾ ˈalə , vˈɛlçə ˈʊnbəfˌaŋənən ɡəmˈytəs aʊf ziː hˈɪnblɪktən . 
diːs mˈʊstə tsuː nˈɔøən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən fˈyːrən ; 
ɪç zˈɑː ɛs foːɾhˈeːɾ ʊnt tsˈɪtɜtə fˌɔɾ deːm ˈaʊsɡˌaŋə , ˌɑːbɜ ɪç bəɡɾˈɪf deːn ˈeːɾstən ˈanfˌaŋ nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs ɛɾ ɡəmˈaxt vɑːɾ . 
fɔn deːn ˈaɪɡənʃˌaftən zˌaɪnɜ ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ bətsˈaʊbɜt , ˈʊnt , vˌaɪl ˈeːbən dˌiːzə ʃvˈiːɡɜtˌɔxtɜ mɪt ˈaləm ɡlˈantsə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt bɪshˈeːɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ , nˈɪçt ˈoːnə zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə dˌɛskəndˈɛnts , vɔltə dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn deːn ˈ??zaxən bəlˈeːɾt zˈaɪn , vˈɛlçə deːn ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn fɔn aɪnˈandɜ ɛntfˈɛɾnt hˈiːltən . 
dɑː fˈeːltə ɛs nˈuːn nˈɪçt an pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə , zɪç dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaneːmənt , ˈalə ʃˈʊlt aʊf das fɛɾhˈɛltniːs ʃˈoːbən , voːrˈɪn iːɾ ɡəmˈɑːl nɔx ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡəlˈiːptən ʃtˈant . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˌaɪnəs zˈoːnəs fɔn dˌiːzəm fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈɔømən lˈasən , das ɛs nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾtdaʊɜtə . 
ɪn hˈaɾnɪʃ ɡəzˈɛtst d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ , vˈoːtsuː man iːm fɛɾhˈɔlfən hˌatə , hˈiːlt ɛɾ ɛs fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , dˌiːzəm ˈʊnvˌeːzən aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡəvˈalt zˈɔɡlaɪç aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈoːnə ˈalzoː aʊf diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt zˌaɪnəs zˈoːnəs diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , ʊnt ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɔn deːn fˈɔlɡən , vˈɛlçə dˌiːzɜ ʃrˈɪt nɑːx zɪç tsˈiːən kˈɔntə , ʃˈɛɾfɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː fˈasən , ɛɾtˈaɪltə ɛɾ knˈɑːl ʊnt fˈal deːn bəfˈeːl , das frˈɔølaɪn fɔn ˈɛm ... nˈɪçt nˈuːɾ diː hˈaʊptstat , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə ʃtˈɑːtən ˈɪnɜhˌalp fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən rˈɔømən zˌɔltə . 
ɪç vˈyɾdə ˈaləs ˈaʊfɡəbˌoːtən hˈɑːbən , dˌiːzən ʃtɾˈaɪç ˈaptsuːvˌɛndən , vˈɛːrə ɪç dɑːfˈɔn ˌʊntɜrˈɪçtət ɡəvˈeːzən ; 
alˈaɪn ɛɾ fˈiːl zoː plˈœtslɪç , das ɛɾ bərˈaɪts fɔlˈɛndət vɑːɾ , als ɪç diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt dɑːfˈɔn bəkˌɑːm . 
viː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx vˈynʃən mˈɔxtə , das ɛs fyːɾ diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə vˈɑːrə ˈeːə ɡˈeːbən mˈœçtə , zoː zˈɑː ɪç dɔx zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das diː ɡəvˈalt ziː nˈiː hɛɾbˈaɪfˌyːrən vˌɛɾdə . 
miːɾ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː mˈʊtə , als mɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tsuː zɪç bərˈuːfən lˈiːs , ʊnt miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , dˈas , naxdˈeːm fɔn zˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaləs ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊm aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt zˌaɪnəm zˈoːnə tsuː bəɡɾˈyndən , ɛɾ nˈuːn ˌaʊx fɔn miːɾ ɛɾvˈaɾtətə , das ɪç das mˈaɪnɪɡə tˈuːn vˈyɾdə , ʊm diː zˈaxən ɪn das ɡəhˈøːrɪɡə ɡəlˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː mˈʊstə frˈaɪlɪç dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɛçən , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪm bəzˈɪts dɛɾ ɡəvˈalt vɑːɾ , ˈaləs nˈuːɾ ɪn deːm lˈɪçtə dɛɾ pflˈɪçt bətɾˈaxtən kˈɔntə ; 
alˈaɪn zoː kˈɔntə dˈɛɾjeːnˌɪɡə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , dɛɾ das vˈɔɾt tsʊm rˈɛtzəl hˌatə ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən fɛɾʃtˈant , vˈɛlçə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːrˈykblˌiːbən , naxdˈeːm ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːm ɛɾppɾˈɪntsən ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡərˈɔømt vɑːrən . 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ʊnt ɡəvˈiːs mɪt vˈɑːɾhaɪt das ɛs nˈiː an miːɾ ɡəlˈeːɡən hɑːbə , deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɪn deːm bəzˈɪts zˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəmɑːlˈiːn bəɡlˈykt tsuː zˈeːən ; 
ɪç fˈyːktə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç hɪntsˈuː , das man ɛs dɛɾ tsˈaɪt ˌyːbɜlˈasən mˈysə , dˈiːjeːnˌɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ˈoːnə vˈɛlçə ˌaɪnə ˈeːə nˈɪçt dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ . 
» das zɪnt çiːmˈɛːrən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
» vˈas bədˈaɾf ɛs hˈiːɾ dɛɾ tsˈaɪt ? 
diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ɪst hˈypʃ ; 
maɪn zˈoːn ɪst nˈɪçt hˈɛːslɪç . 
dɑːrˈaʊs fˈɔlkt , das zɪç bˈaɪdə lˈiːbən kˈœnən . 
ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm tˈoːdə ˌaɪnən vˈakɜn ˈɛnkəl hɑːbə . « 
ɡˌeːɡən ˌaɪnə zˈɔlçə ʃpɾˈɑːxə lˈɛst zɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ˈaɪnvəndən , ʊnt ˈoːnə deːm hɛɾtsˈoːk nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , vˈɛlçə zˌaɪnə lˈoːɡɪk kɔmpɾˈoːmɪtˌɪɾt hˌɛtə , ɛntfˈɛɾntə ɪç mɪç mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɪç fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ vˈynʃə ˈaləs tˈuːn vˈyɾdə , vˈas ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈɛndə . 
diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn vɑːɾ ɡˌeːɡən diː mˈɑːsreːɡəl ˌiːrəs ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəblˈiːbən , als ˌɔp ziː tˈaʊzənt mˈaɪlən fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt ɡənˈɔmən vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ziː dɑːbˈaɪ tsuː bəfˈyɾçtən ʃˈiːn , vɑːɾ , das dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmən rˈɪçtʊŋ fˈɔlɡənt , vˈɛlçə zaɪn fˈɑːtɜ iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , zɪç iːɾ vˈiːdɜ nˈɛːɜn kˈœntə . 
ziː vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , iːn tsuː hˈasən ; 
alˈaɪn ziː vɑːɾ ˈeːbən zoː vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , iːn tsuː lˈiːbən . 
zoː tˈɔøɜ vɑːrən iːɾ zaɪt jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡəvˌɔɾdən , das ziː kˈaɪnən ˈandərən vˈʊnʃ hˌatə , als zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən , dˈeː.hˈɑː. ɡˌants ˈʊnɡəʃtˌœɾt tsuː blˈaɪbən . 
ɪç , mˌaɪnɜ zˈaɪts , ʃtˈant als diː ˈ??heːbərˌɪn dˌiːzɜ fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ das ʃˈøːnə dˈɑː , diː zɪç ˌiːrəm ɡˈantsən vˈeːzən zoː tˈiːf ˈaɪnɡəfˌuːkt hˌatə . 
nˈiː hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈandərə ˈapzˌɪçt ɡəhˈɑːpt , als iːɾ ˌaɪnən tˌɛmpoːrˈɛːrən ɛɾzˈats fyːɾ das tsuː ɡˈeːbən , vˈas ziː ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
vˌɛn das , voːbˈaɪ ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ an aɪn pˈiːs ˈalɜ ɡədˈaxt hˌatə , fɛɾmˈøːɡə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈanlˌɑːɡən , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ vˈeːɾ kˈɔntə diː ʃˈʊlt tɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt fɔn ˈeːbən dˌiːzən ˈanlˌɑːɡən ˌyːbɜnˈɔmən vˌ??də ? 
viː ˈaxtʊŋsvɜt , jˈɑː viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zoːɡˈɑːɾ , diː ˈɪnərə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˈaɪn mˈɔxtə , voːrˈɪn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˌaɪnən blˈɪkən ɛɾʃˈiːn ; 
zoː kˈɔntə ɪç miːɾ dɔx nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dˌiːzə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ˈeːbən zoː ˈaɪzɜn zˈaɪ , als jˈeːdə ˈandərə . 
dɛn viː diː ˌiːdeːˈɑːlə , ɪn vˈɛlçən ziː lˈeːptə ʊnt vˈeːptə , vˈiːdɜ ˌaʊs iːɾ fɛɾdɾˈɛŋən ? 
zoː lˈaŋə ziː ɪn ˌiːrəm bɪshˈeːrɪɡən ɡəlˈaɪzə blˈiːp , vɑːɾ fyːɾ diː vˈynʃə dɛs hɛɾtsˈoːks nˈɪçts fɔn iːɾ tsuː hˈɔfən . 
ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçts ɡəkˈɔstət hˈɑːbən , maɪn ˈaɪɡənəs vˈɛɾk ɪn iːɾ tsuː tsɛɾʃtˈøːrən , vˌaɪl ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ɛs tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌɛn diː pɾˌɪntsɛsˈiːn vˈiːdɜ ɪn iːɾ ɛmpˈɔɾkɔmən zˌɔltə ; 
alˈaɪn viː dˌiːzə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈaɪnlˌaɪtən ? 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə , zoː ˈɔft ɪç hiːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə ; 
ɪç fɛɾtsvˈaɪfəltə ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk kˈantə , ʊm das nˈɔtvəndˌɪɡə ɪn miːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ˈanʃlˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
dɑː ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən mˈʊstə , zoː ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tsʊm tsˈiːlə kˈɔmən tsuː kˈœnən , als vˌɛn ɪç mɪç mɪt deːm kˈamɜhɜn dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuːɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən fɛɾbˈɛndə . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˈaʊs , das ɛɾ , als aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈant , fˌɔɾ ˈalən ˈandərən mɪç fɛɾʃtˈeːən mˈysə , zoː bˈalt ɪç iːm ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn diː ˈaʊfʃlˌysə ɡˈɛːbə , diː nˈiːmant ɡəˈɑːnət hˌatə . 
ˈeːə ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊfʃlˌysə ɛɾfˈɔlktən , zˈɔndɪɾtə ɪç iːn ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən dɛs ɛɾppɾˈɪntsən ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn . 
vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , ɛntʃpɾˈɑːx mˌaɪnən vˈynʃən ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
dɛn dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts d??ç diː mˈɑːsreːɡəl zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsvɑːɾ poːlˈiːtɪʃ bəlˈaɪdɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛnʃlɪç ɡəkɾˈɛŋkt vˌɔɾdən zˈaɪ , dɑː ɛɾ ɛs ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt hɑːbə , zɪç ˌaʊs dɛɾ klˈɛmə tsuː tsˈiːən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bɪshˈeːɾ bəfˈʊndən . 
ɛɾ fˈyːktə hɪntsˈuː , dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts vˈyɾdə ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən mˈoːnɑːtən tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn tsuːrˈykɡəkˌeːɾt zˈaɪn , hˌɛtə dˌiːzə iːn nˈɪçt ˌaɪnə nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt blˈɪkən lˈasən , vˈoːd??ç zaɪn ʃtˈɔlts nˈɔtvəndˌɪç hˌɛtə ɡəvˈɛkt vˌɛɾdən mˈysən . 
ɪç rˈyktə hiːrˈaʊf mɪt mˌaɪnən ˈaʊfʃlˌysən ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zˈɑː mɪç baɪ dˌiːzɜ anˈɑːlyːzə mɪt zoː ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , als ˌɔb fɔn deːn zˈiːbən vˈʊndɜn dɛɾ vˈɛlt diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fɛɾʃtˈant ɛɾ mɪç nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç das ˈanzˌeːn ɡˈɑːp , als hˌɛtə ɛɾ diːs lˈɛŋst fɛɾmˈʊtət . 
» ɪndˈeːm nˈuːn , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » diː kɾˈɛftə zoː aɪnˈandɜ ɛntɡˌeːɡən vˈɪɾkən , bəɡɾˈaɪfən ziː zˈeːɾ lˈaɪçt , das ˌʊnzɜ plˈɑːn , ɪn zoː vˈaɪt ɛɾ aʊf fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ˈaptsvˌɛkt , nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈeːɡə dˈ??çɡətɾˌiːbən vˌɛɾdən kˌan . 
ˈaləs ɪst fɛɾlˈoːrən , vˈoːfɜn diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt bˈaɪdɜ ɡlˈaɪç zˈeːɾ rˈɛspɛktˌɪɾt vˌɪɾt . 
fɔn deːm , vˈas diː pflˈɪçt ɡəbˈiːtət , kˌan hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə zˈaɪn ; 
dɛn hat ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ɡəbˈoːtən ʊnt ɪst ziː nˈɪçt ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡətɾˈeːtən vˌɔɾdən ? 
ziː mˈysən fɔn dɛɾ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ˈaʊsɡˌeːən , das diː nˈaɪɡʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾn diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn diː fˈɔɾm hɪnˈaɪnɡədɾˌɛŋt hˈɑːbən , voːrˈɪn ziː jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , vˈas ɪn ˌiːrən kɾˈɛftən ʃtˈeːt , deːn ɛɾppɾˈɪntsən zoː tsuː ʃtˈɪmən , das ɛɾ kˈaɪnə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən ˈanʃpɾˌyçə an diː ɡəmɑːlˈiːn mˈaxt , diː das vˈaɪp ɪn iːɾ fɛɾvˈɛɾfən mˈuːs . 
mˌaɪnə zˈaxə vˌɪɾt ɛs zˈaɪn , diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs deːm ɡˈaɪstɪɡən ʃvˈeːɾpʊŋkt , ɪn vˈɛlçəm ziː fɛɾzˈʊŋkən ɪst , vˈiːdɜ hɛrˈaʊs tsuː hˈeːbən ʊnt deːn ˈɛŋəl ɪn iːɾ fɔn nˈɔøəm tsuː fɛɾkˈœɾpɜn . 
ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mˈysən viːɾ dɑːhˈɪn ˈaɾbaɪtən , deːn ɛɾppɾˈɪntsən ɪn ˌaɪnə ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən hat . 
dɑː ɪç mɪç nˈiː ˌyːbɜ iːn ɛɾklˈɛɾt hɑːbə , zoː kˌan ɪç , ˈoːnə mɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsuː bɾˈɪŋən , ˈaləs ɡˈuːtə fɔn iːm zˈɑːɡən . 
zˈɔɾɡən ziː ˌiːrɜ zˈaɪts dɑːfˈyːɾ , das ɛs miːɾ dɑːtsˈuː nˈɪçt an fɛrˈanlˌasʊŋ fˈeːlə . 
viːɾ vˈaɪbɜ ˈaxtən an deːn mˈɛnɜn nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als diː ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən tˈuːɡəndən , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ˌiːnən dɑːfˈyːɾ , das ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɪn deːn pɾˈɪntsən fɛɾlˈiːpt mˈaxə , zoː bˈalt dˌiːzɜ ˈaʊfhˌœɾt , zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ nˈuːɾ fɔn zˈaɪtən dɛɾ ɡənˈysə tsuː ʃˈɛtsən , vˈɛlçə dɑːmˈɪt fɛɾbˈʊndən zɪnt . 
ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ tɾˈɪt ɛɾ an diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
bəvˌeːɡən ziː iːn dˈɔx , zɪç dɑːtsˈuː ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɡˌants nˈɔøə ɡəfˈyːlə mˈysən ɪn dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾvˈaxən , vˌɛn ziː , vˈɛlçə nˈiː ˈapfˌiːl , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??də , vˈiːdɜ an deːn ɡəmˈɑːl ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔl . « 
ɛntvˈyɾfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt kˌœnən nˈuːɾ dan ɡəlˈɪŋən , vˌɛn ziː tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ pˌɑlatˈiːnə ʊnt ˌaɪnəm kˌaɾdiːnˈɑːl fɔn rˈɛts fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɑːɡə vˈoːl nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das dɛɾ fɛɾˈeːdəltə ɡˈaɪst dɛɾ pˌɑlatˈiːnə aʊf miːɾ rˈuːətə , als ɪç dˌiːzə fˈoːɾʃlˌɛːɡə tˈɑːt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl fɔn rˈɛts tsuː zˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə leːɡˈɑːliːtˈɛːt , vˈas iːn ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə , mɪt miːɾ fɛɾˈaɪnɪɡt tsuː vˈɪɾkən . 
ɡˌeːɡən deːn tsvˈɛk hˌatə ɛɾ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən ; 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˈɔntə ɛɾ diː mˈɪtəl mˈɪsbɪlˌɪɡən ; 
diː moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌʊnzərəs ɛntvˈ??fs vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalən tsvˈaɪfəl ɛɾhˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ deːn mˈʊt nˈeːmən , zˌaɪnəm hˈɛɾn ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən ! 
diːs vɑːɾ diː klˈɪpə , an vˈɛlçɜ ˈaləs ʃˈaɪtɜn mˈʊstə ; 
ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , dˈas , vˌɛn ɪç dˌiːzə klˈɪpə ɡəˈɑːnət hˌɛtə , ɪç mˌaɪnən ɡˈantsən ɛntvˈ??f fyːɾ mɪç bəhˈaltən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə , vˌɛn ɡlˈaɪç zˈeːɾ fɛɾtsˈaɪlɪçə , fˈeːlɜ , deːn ɪç bəɡˈɪŋ , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das ɪç fɛɾʃtˈant ʊnt ɡənˈiː fɛɾvˈɛksəltə . 
ɪç ɡlˈaʊptə an deːm kˈamɜhɜn ˌaɪnən tˈyçtɪɡən ɡəhˈylfən ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ɛɾ aɪn mˈan fɔn fɛɾʃtˈant vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç bədˈ??ftə ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ɡənˈiː , ʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ , ɡənˈaʊ ɡənˈɔmən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn deːm kˈamɜhɜn . 
mˈɔxtə ɛɾ nɔx zoː zˈeːɾ fɛɾzˈɪçɜn , das ɛɾ mɪç fɔlkˈɔmən fɛɾʃtˈandən hɑːbə ; 
ɛɾ kˈɔntə mˌaɪnə iːdˈeː nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
dɑː mˌaɪnə ˌoːpeːratsjˈoːnən fɔn deːnən dɛs kˈamɜhɜn ˈaphˌɪŋən ; 
zoː vɑːɾ ɪç aʊf nˈɪçts zoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , als aʊf das bətɾˈɑːɡən dɛs pɾˈɪntsən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . 
ɡəvˈɪsə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən ɪn deːmzˈɛlbən tsˈaɪktən miːɾ ˈan , das ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌɑːbən mˈysə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˌoːdiːfˌiːkatsjˈoːnən hˌatən nɔx kˈaɪnən zoː bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ , das ɪç mɪt zˈɪçɜhˌaɪt aʊf deːn ɡəhˈalt dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuːrˈykʃlˌiːsən kˈɔntə . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt ; 
ɪn mˈeːrərən bˈɪləts tsˈaɪktə ɪç deːm kˈamɜhɜn ˈan , das kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən zˈaɪ . 
dˌiːzɜ mˈɔxtə zˌaɪnɜ zˈaɪts deːn bˈɛstən vˈɪlən fɔn dɛɾ vˈɛlt hˈɑːbən ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɪçt ˌʊntɜlˈɑːk , zoː kˈɔntə ɛɾ zaɪn ɡəʃˈɛft nˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈʊnfˌɛːɪç , ˌaɪnən zˈoːlçən karˈaktɜ , viː dɛɾ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ , tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt zɪç ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˈaɪnbˌɪldənt , das das , vˈas viːɾ ɛɾrˈaɪçən vɔltən , zɪç aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnəm vˈeːɡə ɛɾrˈaɪçən lˈasə , ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn lˈaʊtɜ zˈɔlçə ˈanʃlˌɛːɡə , das dˌiːzɜ zɪç ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx vˈaɪtɜ tsuːrˈykzˌɛtsən mˈʊstə . 
zˌɔl ɪç das bətɾˈɑːɡən dɛs pɾˈɪntsən mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə karˈakteːrˌiːziːrən , zoː mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , das ɛs aɪn ɡalˈantəs vɑːɾ . 
vˈas ɪn ˈalɜ vˈɛlt kˈɔntə ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈeːɾ ɛmpˈøːrən , als dˌiːzəs ɡəmˈɪʃ fɔn ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , tsuːzˈamənɡəhˌaltən d??ç hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ? 
ziː hˌɛtə tsuː deːn ˌalɜɡəmˌaɪnstən natˈuːrən ɡəhˈøːrən mˈysən , vˌɛn iːɾ dɛɾ pɾˈɪnts aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ˈaxtʊŋsvɜt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ˌaʊx fˈyːltə ziː zɪç tˈiːf fɛɾvˈʊndət ; 
ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç kˈaɪn vˈɔɾt fˈalən lˈiːs , vˈoːd??ç ziː ˌiːrən ˈɪnərən tsˈuːʃtant ˈɔfənbˌɑːrət hˌɛtə , zoː tsˈaɪktə dɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , viː hˈɛftɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts vɑːɾ , dɛɾ iːɾ ˈɪnɜstəs d??çvˈyːltə . 
ɛs lˈɑːk am tˈɑːɡə , das dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ zɪç nˈɪçt hˌatə fɔn dɛɾ iːdˈeː lˈɔsraɪsən kˈœnən , diː ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts hˌatə ; 
ʊnt vɔlən viːɾ iːm hˈiːɾ fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt aʊf ˌaɪnɜ lˈiːnɪə mɪt deːn mˈaɪstən mˈɛnɜn ʃtˈant , vˈɛlçə nˈiː bəɡɾˈaɪfən kˈœnən , viː ɛs ˈaʊsɜ ˌiːrɜ reːˈɑːliːtˈɛːt nɔx ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːbən kˈœnə ? 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç nˈɔøtɾalˌiːzɪɾt vɑːɾ , zoː bˈalt diː zˈaxə dˌiːzə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə ; 
dɛn ɪç hˌatə mɪç nˈuːɾ tsuːɾ nˈaxhylfə ˈanhˌaɪʃɪç ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzə kˈɔntə nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən , zoː bˈalt das ɡˈantsə vˈɛɾk fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn zɪç dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə . 
dɑː ɛɾ zɪç ˌaɪnəm zoː ʃvˈiːrɪɡən ɡəʃˈɛftə ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜtsˈoːɡən hˌatə , zoː vɔltə ɛɾ diːs ˌaʊx mɪt fɛɾʃtˈant ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
hiːrˈyːbɜ fˈant kˈaɪn kˈɑpiːtˌuːliːrən mɪt iːm ʃtˈat ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç ˈʊnɡˌɛɾn tsˈaŋktə , zoː blˈiːp ɪç vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , iːm ˌaʊx deːn ɡlˈɪmpflɪçstən fˈoːɾvˌ??f tsuː mˈaxən . 
ɛɾ zˈɛlpst tɾˈɑːt mɪt fˈoːɾvˌyɾfən hɛɾfˈoːɾ , zoː bˈalt ɛɾ zˈɑː , das diː zˈaxə , ˈanʃtˌat fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː rˈykən , nˈuːɾ ʃvˈeːɾkɾɛftˌɪɡɜ ʊnt ʃlˈɪmɜ vˌ??də . 
miːɾ vɑːɾ hiːɾbˈaɪ zˈeːɾ ˈyːbəl tsuː mˈʊtə ; 
dɛn ɪç zˈɑː zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das ɪç mɪç ɪn diː fatˈɑːlstə lˈɑːɡə fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɛtst hˌatə . 
ɛs kˈɔntə nˈɛːmlɪç nˈɪçt fˈeːlən , das aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ fɔn ɡəmˈaɪnhaɪt ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə lˈɔsbɾax , zˈoːbalt diː fɔn miːɾ tsuːˈeːɾst ɛntvˈɔɾfənə viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən mɪt zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɛɾfˈɔlktə . 
vˈas blˈiːp miːɾ ˈɑːbɜ , vˌɛn diːz dˈ??çˌaʊs ɡəʃˈeːən mˈʊstə , ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als ɛntvˈeːdɜ mˌaɪnəm ɡəhˈylfən deːn pɾoːtsˈeːs mˈaxən , ˌoːdɜ mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuː ɛntzˈɑːɡən ʊnt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaɪnə ɡəmˈaɪnhaɪt ˈaʊfdɾˌɪŋən , diː miːɾ zˈɛlpst frˈɛmt vɑːɾ , ʊnt diː ziː ˈeːvɪç fɛɾˈapʃˌɔøən mˈʊstə ? 
tsuː bˈaɪdəm vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç ˈʊnfˌɛːɪç ; 
ɪç kˈɔntə dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən , ʊnt deːn dˈɔnɜ , dɛɾ mɪç fɛɾnˈɪçtən zˌɔltə , fˈɔl ɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾvˈaɾtən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , maɪn ɡəʃlˈɛçt ɪst ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt zˈeːɾ ˈyːbəl dɑːrˈan . 
vˌɛɾdən diː plˈɑːnə ˌaɪnəs bˈiːdɜmˌanəs fɛɾˈaɪtəlt , zoː dˈaɾf ɛɾ zɪç dɛshˈalp rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , ʊnt jeː kɾˈɛftɪɡɜ ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt , dˈɛstoː mˈeːɾ ˈeːɾt man zˌaɪnə tˈuːɡənt . 
aɪn ˈɛdləs vˈaɪp hɪnɡˈeːɡən kˌan diː ˈalɜtɾˌɪftɪçstən ɡɾˈyndə dɛɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ hˈɑːbən ; 
ziː dˈaɾf dɑːfˈɔn ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ʃrˈaŋkən dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt ɡəbɾˈaʊx mˈaxən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈiːrən vɪl . 
viː fˈiːlə vˈaɪplɪçə tɾˈɛːnən vˈyɾdən ˈʊnfɛɾɡˌɔsən blˈaɪbən , vˌɛn deːm vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçt diː ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡəmˈyts ɡəʃtˈatət vˈɛːrə ! 
vˈas ɪç mɪt zoː fˈiːl bəʃtˈɪmtaɪt foːɾhˈeːɾɡəzˌeːən hˌatə , blˈiːp nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊs . 
diː ɡˈantsə ʃˈʊlt dɛs mˈɪslɪŋəns fˈiːl aʊf mɪç tsuːrˈyk , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋt vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɪŋɜ ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən tsuː kˈœnən . 
ɛs kˌɑːm nˈuːɾ nɔx dɑːrˈaʊf ˈan , zɪç das viː tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
man ɛɾ ʃˈœpftə zɪç ɪn fɛɾmˈʊtʊŋən ˌyːbɜ diː natˈuːɾ mˌaɪnəs fɛɾhˈɛltnɪsəs mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ʊnt dɑː ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , das vˈɔɾt tsʊm rˈɛtzəl tsuː fˈɪndən , zoː mˈaxtə man ɛs viː ˈɪmɜ : das hˈaɪlɪçstə vˌ??də bɪs tsuːɾ ʃˈɔøslɪçkˌaɪt ɛnthˈaɪlɪçt . 
man ʃpɾˈɑːx ɡˌants lˈaʊt fɔn lˈastɜn , diː ʊns zˈɛlpst deːm nˈɑːmən nɑːx ˈʊnbəkˌant vɑːrən . 
ʊnt vˈɛlçə bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə lˈeːktə man miːɾ ˈʊntɜ ! 
nɑːx ˈaɪnɪɡən hˌatə ɪç ɛs dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , diː mˈɛtɾɛsə dɛs pɾˈɪntsən tsuː vˌɛɾdən ; 
nɑːx deːm ˈ??taɪl ˈandərɜ vɑːɾ ɪç dɑːmˈɪt ˈʊmɡəɡˌaŋən , deːn kˈamɜhɜn tsuː ɛrˈoːbɜn , ˈʊm , nɑːx deːm tˈoːdə dɛs hɛɾtsˈoːks , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç mɪt iːm das lˈant tsuː reːɡˈiːrən . 
aɪn pˈɑːɾ famˈiːlɪən , vˈɛlçə zaɪt hˈʊndɜt ʊnt fˈʊnftsɪç jˈɑːrən ɪm bəzˈɪts ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌɛçtə vɑːrən , ʊnt zɪç ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst ˈaɪnbˌɪldətən , das fɔn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ dˌiːzɜ fˈoːɾrˌɛçtə nˈɪçt nˈuːɾ diː vˈoːlfˌɑːɾt dɛs hˈɛɾtsɔktˌʊms , zˈɔndɜn ˌaʊx diː dɛs ɡˈantsən hˈaɪlɪɡən rˈøːmɪʃən rˈaɪçs ˈaphˌaŋə , nˈantən mɪç ˌaɪnə fɛɾdˈɛɾbərˌɪn dɛɾ ɡˈuːtən zˈɪtən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə frˈɛmdə vɑːɾ ʊnt mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftsdˌɑːmənʃtˈɛlə nˈɪçt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsmʊt fɛɾdˈaŋktə . 
dɛɾ hˈɛɾ hˌɔfkapəlˈɑːn , aʊf dˈɛsən ˈɪntɾɪɡˌuːən ɪç nˈɪçt hˌatə ˈaɪnɡˌeːən vɔlən , fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən , ʊnt ɛɾˈœfnətə deːn fˈœɾmlɪçstən kɾˈɔøtsuːk ɡˌeːɡən mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˌyːbɜ deːn tˈɛkst pɾˈeːdɪçtə : 
ɛsɪst bˈɛsɜ , das ˌaɪnɜ ˈʊmkˌɔmə , dɛn das das ɡˈantsə fˈɔlk fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdə . 
rˈaxə , nˈaɪt ʊnt bˈoːshaɪt lˈiːən dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ ˌiːrə vˈafən , ʊm mɪç tsuː ɡɾˈʊndə tsuː rˈɪçtən , ʊnt nˈiː vˈɪɾktə ˌaɪnə fɛɾʃvˈøːrʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ nˈɪçts fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , kˈɔntsəntɾˌɪɾtɜ . 
hˌɛtə man vˈeːnɪçstəns diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾʃˈɔnt ! 
dɔx ʊm mɪç tsuː ʃtˈyɾtsən , ɡlˈaʊptə man diː ɡˈantsə hˈœlə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən tsuː mˈysən . 
fɛɾvˈɔrən ʊnt dˈʊmpf hˈaltən tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ʊnt tsuː miːɾ diː ɡərˈyçtə hɛrˈyːbɜ , diː man aʊf ˌʊnzrə kˈɔstən fɛɾbɾˈaɪtətə . 
vˈas zˌɔltə , vˈas mˈʊstə ɡəʃˈeːən , ʊm das ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˈaptsuːlˌaɪtən ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç tsɛɾmˈalmt fˈyːltə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɪŋən ʊm zoː ʃnˈɛlɜ foːrˈyːbɜ , vˌaɪl mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪmɜ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt . 
nɔx hˌatə ziː kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ɛntvˈ??f ɛɾfˈɑːrən , vˈɛlçɜ tsvˈɪʃən deːm kˈamɜhɜn ʊnt miːɾ tsuː ˌiːrɜ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən vɑːɾ fɛɾˈapɾˌeːdət vˌɔɾdən . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ mˌaɪnə pflˈɪçt , ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən , vˌaɪl ɪn dˌiːzəm ɛntvˈ??fə ˈalə diː ˈʊnfˌɛlə ˈaɪnɡəvˌɪkəlt lˈɑːɡən , diː zˈaɪtdəm ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamənɡəʃlˌɑːɡən hˌatən . 
ziː lˈɛçəltə , als mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ . 
» maɪn vˈɪlə vɑːɾ rˈaɪn , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt ; 
» mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈeːdəl ; 
mˌaɪnə mˈɪtəl aʊf diː hˈɛɾlɪçə natˈuːɾ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn bərˈɛçnət . 
« 
» diːs ɪst ɛs nˈɪçt , « ɛɾvˈiːdɜtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn , » vˈas miːɾ aɪn lˈɛçəln ˈapdɾɪŋt ; 
ɪç lˈɛçlə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , das mˌaɪnə mˌiːrabˈɛlɑː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk an diː bəzˈiːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ɡlˈaʊbən kˈɔntə . 
dɔx vˈas ɡəʃˈeːən ɪst , lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
ʊnt diː hˈaʊptzaxə ɪst ʊnt blˈaɪpt , vˈɛlçə mˈɑːsreːɡəln viːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysən , ʊm ˌaʊs dˌiːzəm kˈɛɾkɜ ɪns frˈaɪə tsuː kˈɔmən ? 
vˈas mˌaɪnən ziː ? « 
ɪç zˈɑː ɛs dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈan , das ziː ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə , maɪn ɡəʃˈɪk tsuː tˈaɪlən ; 
alˈaɪn diːs vɑːɾ ˈɛtvɑːs , das ɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , vˈeːnɪçstəns fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ˈabvəndən mˈʊstə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ˈalzoː : ɪç nˈɛːmə mɪt frˈɔødən diː ɡˈantsə ʃˈʊlt aʊf mɪç , ʊnt vˈyɾdə mɪç dɑːrˈyːbɜ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ʃˌoːn tsuː fɛɾˈantvɔɾtən vˈɪsən . 
dɑː man ɛs nˈuːɾ aʊf mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanlˌeːktə , zoː vɔltə ɪç ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡə zˈaɪn , vˈɛlçə das tɛrˈœ̃ rˈɔømtə , aɪn nɔx ɡɾˈøːsərɜ tɾˈiːʊmf vˈɛːrə tsuː fˈiːl ˈeːrə fyːɾ dˌiːzə ɛɾbˈɛɾmlɪçən zˈeːlən . 
dɛɾ bəzˈiːktə hˌɛtə ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ˈɪmɜ ˈʊnrˌɛçt , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçt als bəzˈiːkt ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç ɡˈɛːbə tsˈuː , das iːɾ dɛɾ ˈaʊfənthˌalt an dˌiːzəm hˈoːfə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç zˈaɪn vˈyɾdə , zoː bˈalt ɪç mɪç ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə ; 
alˈaɪn ɛs kˈɛːmə ˌaʊx nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnən bˈɛsərən fˈoːɾvˌant tsuː fˈɪndən , ʊnt dˌiːzɜ vˈyɾdə nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft , vˌɛn diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə fˈɔɾtdaʊɜtə . 
am ˈɛndə hˌɛtə ziː ɛs dɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt , mɪt ɡəbˈiːtəndɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːtɾˌeːtən , zoː bˈalt ziː ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɛndə ; 
dɛn ˈal diːs fˈɔlk , das ziː ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfə , vˈyɾdə ziː ˈanbˌeːtən , zoː bˈalt ziː ɛs fɛɾlˈaŋtə . 
» ˌɔp ˌeːɡoːˈɪsmʊs , ˌoːdɜ lˈiːbə fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn , « fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , » mˌaɪnə ʃrˈɪtə lˈaɪtət , dɑːrˈyːbɜ kˌan vˈoːl kˈaɪn tsvˈaɪfəl ʃtˈat fˈɪndən . 
ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə bətsvˈɛkən kˌan , ɪst : rˈɛtʊŋ dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː ɪç ɡˌeːɡən ˈalə mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ɪç vɪl blˈaɪbən , zoː bˈalt ziː miːɾ bəvˈaɪzən kˈœnən , das maɪn blˈaɪbən zˈɪçərɜ tsʊm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
alˈaɪn dɑːfˈɔn vˈeːɾt ɪç mɪç nˈiː ˌyːbɜtsˈɔøɡən ; 
dɛn dɛɾ kˈampf , ɪn vˈɛlçən viːɾ ɡərˈatən zɪnt , ɪst fɔn ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən bəʃˈafənhˌaɪt , das viːɾ , zˈɛlpst mɪt deːm hˈœkstən mˈʊtə , diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən mˈysən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt fyːɾ ˈɪmɜ bəzˈuːdəln vɔlən . 
zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , mˌaɪnə frˈɔøndɪn , vˈoːd??ç vɔlən viːɾ diː ɡərˈyçtə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən , diː man ɡˌeːɡən ʊns ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt hat ? 
dɛɾ blˈoːsə fɛɾzˈuːx vˈyɾdə ʊns bɾˈandmaɾkən . 
ɪn ʊns bˈaɪdən ɪst zoː fˈiːləs ɛnthˈaltən , vˈas zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛlən lˈɛst ; 
ʊnt vˈeːɾ vˈyɾdən ˌʊnzrə rˈɪçtɜ zˈaɪn , vˌɛn viːɾ ɛs ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt hˌɛtən , ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ tsuː fˈasən ? 
das lˈeːbən ɡˈɪlt miːɾ ˈaləs ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ziː ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dɛshˈalp mˈœçtə ɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜɡˈeːən . 
hˈiːɾ kˌœnən viːɾ ʊns nˈuːɾ d??ç das ɡəfˈyːl ˌʊnzərɜ ˈoːnmaxt fɛɾnˈɪçtən . 
hˈɑːp ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ʃtɾˈuːdəl ɡərˈɛtət , dɛɾ ʊns ɪn zˌaɪnən ˈapɡɾˌʊnt tsuː tsˈiːən dɾˈoːt , zoː bəkˈɔm ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ ; 
ʊnt mˌaɪnə ˌeːnɛɾɡˈiː vˌɪɾd ʊm zoː ɡɾˈøːsɜ zˈaɪn , jeː ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ miːɾ das tsˈiːl ɪst , das ɪç fɛɾfˈɔlɡə . 
ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk tsuː rˈaɪzən , ʊm dˌiːzən diː nˈœtɪɡən ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ ˌiːrə lˈɑːɡə tsuː ɡˈeːbən . 
« 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛmpfˈant , das ɪç rˈɛçt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːn nˈuːɾ nɔx dɑːfˈɔn diː rˈeːdə , viː mˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈaɪntsuːlˌaɪtən zˈaɪ . 
» ɪç hɑːbə , « zˈɑːɡtə ɪç , » nˈuːɾ fɔn ˌiːnən ˈapɡəhˌaŋən , ʊnt kˌan dɑːhˈɛɾ mˌaɪnən ˈapʃˌiːt nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən hˈɛndən ɛɾhˈaltən . « 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɛtstə zɪç zˈɔɡlaɪç nˈiːdɜ , ʊm deːm hɛɾtsˈoːk ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl tsuː mˈɛldən , das ziː fyːɾ ɡˈuːt bəfˈʊndən hɑːbə , mɪç tsuː ɛntlˈasən , naxdˈeːm ɪç zˈɛlpst dɑːrˈaʊf ˈanɡətɾˌɑːɡən . 
ˌʊntɜ ʃtˈʊmən ˈʊmˌaɾmʊŋən ʃˈiːdən viːɾ fɔn aɪnˈandɜ , nˈɪçt ˈoːnə tɾˈɛːnən , dˌiːzən ˈeːvɪɡən zymbˈoːlən dɛɾ ˈoːnmaxt . 
maɪn rˈaɪzeːkˌɔfɜ vɑːɾ bˈalt ɡəpˈakt , ʊnt nɑːx tsvˈaɪ ʃtˈʊndən bəfˈant ɪç mɪç aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈeː ... , frˈaɪɜ ˈatmənt , mɪt tˈaʊzənt ɛntvˈyɾfən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft bəʃˈɛftɪçt , das bˈɪlt dɛɾ ɡəlˈiːptən pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbənt . 
ɪç kˌɑːm vˈoːlbəhˌaltən ˈan . 
mɪt mˌaɪnəm bərˈɪçtə fˈant ɪç ˈaɪnɡˌaŋ , zoː vˈaɪt diː ˈɛltɜlˌɪçən ɡəfˈyːlə rˈaɪçtən ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ baɪ fˈyɾstlɪçən pɛɾzˈoːnən d??ç poːlˈiːtɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn zˈeːɾ ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ das lˈɛtstə rˌeːzʊltˈɑːt mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ , das man das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ bəklˈɑːktə , ʊnt ɛs ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə ˌyːbɜlˈiːs , diː ɡəvˈalt dɛszˈɛlbən tsuː bɾˈɛçən . 
fɛɾɡəblˈɪç zˈɑːɡtə ɪç , das diːz nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːən kˈœnə , das diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːɾ ɡəmˈaɪnhaɪt hɛrˈabzˌɛŋkə . 
diː ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , diː ɪç hiːrˈaʊf ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ : das man zɪç nɑːx zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ bəkvˈeːmən mˈysə . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç bədˈaxtən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː miːɾ dˌiːzə ˈantvɔɾt ɡˈɑːbən , nˈɪçt , viː ˈapʃˌɔølɪç ziː vɑːɾ ; 
ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə fɔɾtˈɑːn deːn mˈʊt fɛɾlˈiːrən , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾvˈɛndən . 
tsvɑːɾ blˈiːp ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs hˈoːfəs , ʊnt zoː ˈɔft ɪç an deːmzˈɛlbən ɛɾʃˈiːn , vˌ??də ɪç aʊf ˌaɪnə ˈɑːɾt ɛmpfˈaŋən , vˈɛlçə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈantsˌaɪktə , das man mɪç ʊm dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə vˈɪlən ˈeːɾtə , diː ˌaʊs miːɾ ʃpɾˈɑːxən ; 
alˈaɪn , dɑː ˈalə bərˈyːrʊŋspˌʊŋktə , ɪn vˈɛlçən ɪç ˈeːeːmˌɑːls ɡəʃtˈandən hˌatə , vˈɛkfiːlən , zoː bəʃlˈɪç mɪç diː lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt ʊm dˌiːzɜ tsuː ɛntɾˈɪnən , ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən bˈɛsərən ˈaʊsvˌeːk , als diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
mɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn blˈiːp ɪç ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
pˈɔstɛːklˌɪç ɛmpfˈɪŋ ɪç bɾˈiːfə fɔn iːɾ , voːrˈɪn ziː mɪç mɪt deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs ... ʃˈeːn hˈoːfəs bəkˈant mˈaxtə ; 
pˈɔstɛːklˌɪç ˈantvɔɾtətə ɪç iːɾ , ʊnt jˈeːdɜ mˌaɪnɜ bɾˈiːfə ɛnthˈiːlt ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , ˌiːrən karˈaktɜ tsuː bəhˈaʊptən . 
dɛn ɪç kˈɔntə mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔn dɛɾ iːdˈeː lˈɔsraɪsən , das aɪn mˈɛnʃlɪçəs ɡəʃˈœpf ˈaləs pɾˈaɪsɡiːpt , vˌɛn ɛs deːm hˈaɪlɪçstən ɛntzˈɑːkt , das ɪn iːm ɪst . 
ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt vɑːɾ ɪç mɪt miːɾ zˈɛlpst fɔlkˈɔmən ɪm rˈaɪnən ; 
ʊnt vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzə dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , zoː ɪst ɛs diː mˈaɪnɪɡə nˈɪçt blˈoːs ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈɪmɜ ɡəblˈiːbən . 
ɡəʃˈɑːə ɛs , ʊm mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ˌoːdɜ lˈiːbəndən ɡəfˈyːlən ˌaɪnən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː fɛɾʃˈafən , das ɪç mɪç ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn fɛɾlˈasənən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈɪndəs ˈannˌɑːm ? 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ nɔx ˈɛtvɑːs hˈøːərəs dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːlə . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈœɾt nˈɪçt ˈaʊf , diː ˈʊnʃˌʊlt tsuː lˈiːbən , vˈɛlçə ɪm fˈɔɾtɡaŋə zˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zoː nˈɔtvəndˌɪç als ˈʊnvˌiːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt . 
nˈuːn hˌatə ɪç tsvɑːɾ diː mˈaɪnɪɡə bɪshˈeːɾ bəvˈɑːɾt ; 
alˈaɪn jeː tˈɔørɜ ziː miːɾ tsuː ʃtˈeːən kˌɑːm , dˈɛstoː mˈeːɾ vˈynʃtə ɪç , rˈɛçt fˈiːl an iːɾ tsuː bəzˈɪtsən . 
ziː miːɾ nɑːx ˌiːrəm ɡˈantsən vˈɛɾtə tsuː fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən , ɡˈɑːp ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , als diː zymbˈoːlɪʃə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn dɛɾzˈɛlbən ɪn ˌaɪnəm kˈɪndə . 
ɪç mˈystə mɪç zˈeːɾ ˈɪrən , ˌoːdɜ ɛsɪst nˈɪçts als fɛɾlˈɔɾnə ˈʊnʃˌʊlt , vˈas zoː fˈiːlə mˈɛnʃən zoː ˈalmɛçtˌɪç tsuː kˈɪndɜn hˈɪntsiːt ; 
ɪn dˌiːzən vɔlən ziː viːdɜfˈɪndən , vˈas fyːɾ ziː zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst ; 
ɪn dˌiːzən vɔlən ziː zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɔm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən lˈeːbən ˈʊnbəflˌɛktən ʊnt zˈɛlpst ɪn ˌiːrɜ hˈœkstən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ʃˈʊldloːs ɡəblˈiːbənən zˈeːlə dˈɛŋkən . 
zoː ˈɛtvɑːs vˈɪɾktə frˈaɪlɪç nˈɪçt ɪn mˈiːɾ ; 
ˈɑːbɜ , ˈoːnə deːn ˈeːɾstən ˈanflˌuːk dɑːfˈɔn , vˈyɾt ɪç ʃvˈeːɾlɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪn , mɪç mɪt ˌaɪnəm vˈeːzən tsuː fɛɾbˈɪndən , das ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt aɪn kˈɪnt vɑːɾ . 
fɔn iːdˈeːən dɛɾ nˈytslɪçkˌaɪt vˌ??də ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡəlˈaɪtət ; 
das nˈytslɪçə ˈɔɾdnətə zɪç ɪn miːɾ deːm ʃˈøːnən ɡˌants fɔn zˈɛlpst ˈʊntɜ . 
ʊm ˈyːbɾɪɡəns maɪn vˈeːzən aʊf mˌaɪnən lˈiːblɪŋ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ɛɾtsˈoːk ɪç iːn nɑːx ˈeːbən deːn mˈaksiːmən , vˈɛlçə mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛɾtsˈiːʊŋ tsʊm ɡɾˈʊndə ɡəlˈeːɡən hˌatən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən flˈœstə ɪç iːm diː lˈiːbə tsuːɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ˈaɪn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt dˈaxtə ɪç miːɾ deːn kˈœɾpɜ ˈɪmɜ als deːn ˈapɡlˌants dɛɾ zˈeːlə ; ʊnt zoː viː ɪç zˈɛlpst fɔn deːm bədˈyɾfniːs dɛɾ fˈyːzɪʃən zˈaʊbɜkˌaɪt tsuː deːm ˌaɪnɜ mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , zoː zˌɔltə diːs ˌaʊx baɪ mˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ dɛɾ fˈal vˌɛɾdən . 
diːs ɪst miːɾ ˌaʊx ɡˌants nɑːx vˈʊnʃ ɡəlˈʊŋən , ʊnt hˌɛtə das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt ɡəvɔlt , das mˌaɪnə lˈuːɪsə fˌɔɾ miːɾ hˈɪnstɜbən zˌɔltə , zoː kˌœnt ɪç aʊf diː frˈaʊ dɛs pɾoːfˈɛsoːɾs dˈeː ... als aʊf aɪn mˈʊstɜ ˈalɜ vˈaɪplɪçən tˈuːɡəndən hˈɪnvaɪzən , dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən , diː tsuː ˈyːbən ɪç zˈɛlpst nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɪç kˌan fɔn mˌaɪnəm ˌeːduːkatˈoːrɪʃən fɛɾdˈiːnstə jˌɛtst nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ʃpɾˈɛçən , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡəʃˌɪçtə nˈɪçt ˈaltsuːvˌaɪt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən zˌɔl . 
vˌɛːrənt ɪç mɪç ɪn lˈuːɪsən zoː hˈiːs maɪn tsˈœɡlɪŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə ɛɾtsˈoːk , ˈʊnt , vˌaɪl ɪç miːɾ zˈɛlpst lˈeːptə , aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , diː mɪç tsuːɾ hˌaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fˈyːɾtə , ɡərˈiːt diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈiːslɪçən lˈɑːɡə ɪn diː ˈandərə . 
fɔn ˌiːrən fˈyɾstlɪçən ˈɛltɜn fɛɾlˈasən , jˈeːdɜ ˈandərən ʃtˈytsə bərˈaʊpt , deːn ˈɪntɾɪɡˌuːən dɛs ... ʃˈeːn hˈoːfəs blˈɔsɡɛʃtˌɛlt , ˈʊnt , vˌaɪl ziː ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə ɡəmˈaɪnhaɪt fˈant , tsuːlˈɛtst an zɪç zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəlnt , ʃvˈaŋktə ziː zoː lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , bɪs ziː zɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːlə ɛntʃlˈoːs . 
fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt dˌiːzə ˈaʊszˌøːnʊŋ vɑːɾ , ɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈatən ; 
tsvˈaɪ zoː ˈʊnɡlˌaɪçə natˈuːrən kˌœnən nˈiː tsuː ˌaɪnəm dˈaʊɜhˌaftən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs tsuːzˈamənʃmˌɛltsən , nˈiː dˈiːjeːnˌɪɡə ˈaɪnhˌaɪt bˈɪldən , ˈoːnə vˈɛlçə diː ˈeːə nˈuːɾ aɪn lˈeːrɜ ʃˈal ɪst . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɪndˈɛsən diː paɾtˈiː , vˈɛlçə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡənˈɔmən hˌatə , diː bˈɛstə , diː ziː deːn ˈʊmʃtˌɛndən nɑːx nˈeːmən kˈɔntə ; 
dɛn zoː lˈaŋə ziː aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡɛnzˌɪn bəhˈaɾtə , mˈʊstə ziː deːn hˈoːf ɪn ˌaɪnɜ fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡˈɛːrʊŋ ɛɾhˈaltən , nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , das dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts fɔn ˈalən pɛɾzˈoːnən ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsuːlˈɛtst nɔx diː tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə ʊnt ˈeːdəlstə vɑːɾ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tɾˈuːk ˌaɪnɪɡəs bədˈɛŋkən , mɪç ɪn dˌiːzəm ʃrˈɪtə pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ; 
alˈaɪn ɪç zˈɛlpst hˈoːp ˈalə diː ɡəvˈɪsənskɾˌuːpəl , vˈɛlçə ziː zɪç hiːrˈyːbɜ mˈaxtə . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˈas kˈɔntə ɛs mˈiːɾ , naxdˈeːm ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡətɾˈɛnt hˌatə , nɔx fɛɾʃlˈɑːɡən , das man mɪç ˈam ... ʃˈeːn hˈoːfə ˌaɪnə fˈuːrɪə nˈantə , vˈɛlçə zɪç tsvˈɪʃən deːm ɛɾppɾˈɪntsən ʊnt dˈɛsən ɡəmɑːlˈiːn ɪn diː mˈɪtə ɡəʃtˈɛlt ʊnt deːn frˈiːdən dɛs hˈoːfəs ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə ? 
ɪç kˈantə nɑːx ɡərˈɑːdə diː vˈɛlt ˈaltsuːɡˌuːt , ʊm nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das ɛs deːn vˈeːnɪçstən ʃtˈɛɾplɪçən fɛɾlˈiːən ɪst , deːn kˈɛɾn fɔn dɛɾ ʃˈɑːlə , das vˈeːzən fɔn deːn fˈɔɾmən dɛszˈɛlbən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
» viː man zɪç ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç ɛɾklˈɛːrən mˈɑːk , « ʃrˈiːp ɪç dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , » zoː ɛɾzˈuːxə ɪç ziː , kˈaɪnə nˈoːtiːts dɑːfˈɔn tsuː nˈeːmən . 
mɪç tɾˈɛfən dˌiːzə ˈ??taɪlə nˈɪçt ; 
ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən dˈyɾfən ziː ˈeːf . 
d??çlˈaʊxt nˈɪçt bərˈyːrən . 
diː hˈaʊptzaxə ɪst ʊnt blˈaɪpt , das diː ˈeːvɪɡən ˌɔskɪlatsjˈoːnən dɛs hˈoːfəs tsʊm ʃtˈɪlstant ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən ; 
ʊnt vˌɛn diːz d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ mˌaɪnɜ rˌeːnɔmˈeː tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˌan , zoː bɪn ɪç dɑːmˈɪt zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ; 
ɪç ʃˈɛtsə mɪç zoːɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪç , das ɪç mɪç ɪn ɡədˈaŋkən an diː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈantsˌɑːl dɛɾ bˈɛsərən mˈɛnʃən ˈanʃlˌiːsən kˌan , diː man fyːɾ fɛɾbɾˈɛçɜ ˌoːdɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡə hˈiːlt , vˌaɪl man ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
ˈyːbɾɪɡəns bɪn ɪç ˈʊnbəzˌɔɾkt fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʊnt bəʃˈytsərˌɪn . 
viː ˌaʊx ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ zˈaɪ , ziː vˌɪɾt deːn ˌiːdeːˈɑːlən nˈɪçt ˈʊnɡətɾˌɔø vˌɛɾdən , diː ziː bɪshˈeːɾ tsvɑːɾ ɡəmˈaɾtɜt , ˌɑːbɜ ˌaʊx hˈoːx bəɡlˈykt hˈɑːbən ; 
ʊnt dˈɛŋkə ɪç miːɾ fɔlˈɛnts , das iːɾ ɪm fɛɾlˈaʊfə dɛɾ tsˈaɪt diː fɛɾvˈandlʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , zoː mˈœçtə ɪç diː ʃtˈʊndə zˈɛɡnən , vˌoː ɪç mɪç frˈaɪvɪlˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bəɡlˈykəndən ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾbˈanətə , ʊm iːɾ aɪn bˈɛsərəs ɡəʃˈɪk fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ɛsɪst hˈœkst zˈɛltən dɛɾ fˈal , das diː dˈɪŋə ɡərˈɑːdə diː vˈɛndʊŋ nˈeːmən , diː viːɾ ˌiːnən ɡˈeːbən mˈœçtən ; 
ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ nˈeːmən ziː ˈɔft ˌaɪnə vˈaɪt ɡlˈɛntsəndərə . 
« 
dˌiːzɜ ʃlˈuːs mˌaɪnəs bɾˈiːfəs dɾˈyktə mˈeːɾ mˌaɪnə vˈynʃə als mˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈaʊs . 
viː hˌɛtə ɪç ˌaʊx das mˈɪndəstə hˈɔfən kˈœnən , dɑː zɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən lˈiːs , viː ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈandlʊŋ dɛs ɛɾppɾˈɪntsən tsuː ʃtˈandə kˈɔmən kˈœntə ? 
hat zɪç das tsˈaɾtə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm ʃtˈaɾkən ˈaɪnɡəlˌasən , zoː mˈuːs ɛs zɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , ɪn iːm ˌʊntɜtsˈuːɡeːən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt an diː pɾˌɪntsɛsˈiːn tsuːrˈykdˌɛŋkən , ˈoːnə mɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən joːhˈanɑː fɔn kastˈiːlɪən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈɛlçə , mɪt deːm ɛɾtshɛɾtsˈoːk fˈiːlɪp fɛɾmˈɛːlt , zoː lˈaŋə mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls rˈaŋ , bɪs ˈalə ˌiːrə nˈɛɾvən rˈɪsən . 
dɛɾ ˈʊnbəzˌiːklɪçə tˈaɪl dɛs ɛɾppɾˈɪntsən vɑːɾ jˈeːnə hˈɛftɪçkˌaɪt , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ ɛɾʃˈytɛɾndə zˌɛnzatsjˈoːnən iːm alˈaɪn lˈiːp ʊnt vˈɛɾt vɑːrən . 
ɛɾ kˈɔntə dɛɾ mˈan , ˌɑːbɜ nˈiː dɛɾ ɡəmˈɑːl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn vˌɛɾdən ; 
dɛn ʊm das lˈɛtstərə tsuː vˌɛɾdən , hˌɛtə ɛɾ ziː bəɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən mˈysən , vˈoːtsuː ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈanlˌɑːɡə ɪn iːm vɑːɾ , ˌɔp man ɡlˈaɪç nˈɪçt mɪt vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptən kˈɔntə , das ɛs iːm an ɡəzˈʊndəm fɛɾʃtˈandə ʊnt an ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɑdəl ɪn deːn ɡəzˈɪnʊŋən fˈeːlə . 
aʊf jˈeːdən fˈal mˈʊstə diː kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fyːɾ diːs fɛɾhˈɛltniːs das bˈɛstə tˈuːn , ʊnt diː zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛs ɛɾppɾˈɪntsən diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn ˌaɪnɜ hˌaɾmoːnˈiː vˌɛɾdən , diː , viː lˈaŋə ziː ˌaʊx dˈaʊɜn mˈɔxtə , ˌiːrə dˈaʊɜ nˈiː ˌyːbɜ diː deːn kˈœɾpɜlˌɪçən rˈaɪtsən fɔn dɛɾ hˈant dɛɾ natˈuːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɛtstən ʃrˈaŋkən hɪnˈaʊs ɛɾʃtɾˈɛkən kˈɔntə . 
ˌaʊx kvˈɛltə mɪç ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː pɾˌɪntsɛsˈiːn nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als dɛɾ ɡədˈaŋkə an aɪn tɾˈɔstloːzəs ˈaltɜ , ʊnt mɪt ʃˈaʊdɜn dˈaxtə ɪç an ˌiːrə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsuːrˈyk , diː , baɪ ˌaɪnəm vˈaɪt ɡərˈɪŋərən ɡɾˈɑːt fɔn hˈɛlən ɡədˈaŋkən ʊnt bəʃtˈɪmtən ɛmpfˈɪndʊŋən , zoː nˈɑːmənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , das man iːɾ ʃˈɪkzɑːl fɛɾˈapʃˌɔøən mˈʊstə . 
nɔx vɑːɾ zaɪt ˌʊnzərɜ tɾˈɛnʊŋ kˈaɪn jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , als miːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛldətə , das ziː zɪç ʃvˈaŋɜ fˈyːlə . 
viː fˈiːl mˈyːə ɛs iːɾ ˌaʊx ɡəkˈɔstət hˌɑːbən mˈɔxtə , diː mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈɛndniːs fyːɾ ziː fɛɾbˈʊndənə ʃˈɑːmrœtə tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , zoː d??çblˈɪtstə mɪç dɔx baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈɛlçə ˈɑːnʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən ɡəʃˈɪkəs fyːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪn . 
nˈɪçt als hˌɛtə ɪç kˈynftɪɡə mˈʊtɜfrˌɔødən ɪn ˌaɪnən hˈoːən ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt ; 
viː hˌɛtə ɪç diːs tˈuːn kˈœnən , dɑː ɪç ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈʊstə , das diː kˈɪndɜ fˈyɾstlɪçɜ pɛɾzˈoːnən nˈuːɾ ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən vˈɛɾt hˈɑːbən , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən als ˌʊntɜpfˈɛndɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈiːbə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊf ˌiːrə ˈɛltɜn tsuːrˈykvˌɪɾkən ? 
zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç miːɾ zˈɑːɡtə , das dɛɾ tsvˈɛk dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn mɪt deːm ɛɾppɾˈɪntsən jˌɛtst ɛɾfˈylt vˈyɾdə , ʊnt das zɪç fɔn dˌiːzɜ ɛɾfˈylʊŋ aɪn hˈøːərəs mˈɑːs fɔn frˈaɪhaɪt fyːɾ diː fɔm ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɔlktə ɛɾvˈaɾtən lˈiːsə . 
mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ , viː diː fˈɔlɡə tsˈaɪɡən vˌɪɾt , zˈeːɾ rˈɪçtɪç ; 
vˈas miːɾ ˌɑːbɜ fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː hˈœkstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ ɡəvˈɛːɾtə , vɑːɾ : 
das dɛɾ ɡˈantsə ... ʃˈeː hˈoːf , fɔn deːm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɛɾklˈɛɾtən ʃvˈaŋɜʃˌaft dɛɾ ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ˈan , ʊm mˌaɪnə frˈɔøndɪn kɾˈaɪs ʃlˈoːs , das dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk ˈaʊsɜ zɪç vɑːɾ fˌɔɾ frˈɔødən , zˌaɪnən lˈɛtstən vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡˈeːən tsuː zˈeːən , das zˈɛlpst diː hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ɛɾvˈaxtə , als ziː diː ɛɾfˈɑːɾnə rˈatɡeːbərˌɪn mˈaxən kˈɔntə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , dˈas , ˈaʊsɜ deːn jɑːktpˈaɾtɪən , vˈɛlçən diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˌeːɡən ˈalə ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən hˌatə bˈaɪvoːnən mˈysən , nɔx ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɡərˈɔøʃfɔlən ʊnt hˈɛftɪɡən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , vˈɛlçə ˌiːrən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈuːʃtant ɡəfˈɛːɾlɪç mˈaxən kˈɔntən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈoːf vˌ??də d??ç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , diː dɑː kˈɔmən zˌɔltən , ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçə deːm rˈuːɪɡən , fɔn kˈaɪnən lˈaɪdənʃˌaftən tsɛɾzˈɛtstən ɡəmˈyt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɛntʃpɾˈɑːx ; ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç vɑːɾ diː frˈɔødə , als ziː , nɑːx ˈaplˌaʊf dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈaɪt , fɔn ˌaɪnəm zoː ʃtˈaɾkən als ʃˈøːnən pɾˈɪntsən ɡənˈɑːs . 
ziː zˈɛlpst mˈɛldətə mˈiːɾ , vˈeːnɪç tˈɑːɡə nɑːx ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft , ˌiːrə ɛntbˈɪndʊŋ , ʊnt fˈɔɾdɜtə mɪç ˈaʊf , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː iːɾ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , vˌaɪl ziː ɛs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt hɑːbə , mɪç fˌɔɾ ˈalən fɛɾfˈɔlɡʊŋən tsuː zˈɪçɜn . 
hˌɛtə ɪç deːm tsˈuːɡə dɛs ˈɪnstɪŋkts fˈɔlɡən vɔlən , dɛɾ mɪç ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn hˈɪntɾiːp ; 
zoː hˌɛtə ɪç , viː lˈiːp miːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːrən dˈyɾfən , mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn ɪç tsˈoːk ɪn bətɾˈaxtʊŋ , das diː tˌɛmpoːrˈɛlə ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt dɛs hˈoːfəs ɡˌeːɡən diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn , viː ɡɾˈoːs ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtə , kˈaɪnə vˈeːzəntlɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnən iːdˈeːən ʊnt tɛndˈɛntsən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɑːbən kˈœntə ; 
ˈʊnt , viː vˈeːnɪç ɪç ˌaʊx maɪn ˈaɪɡənəs zˈɛlpst ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən mˈɔxtə , zoː blˈiːp ɛs nɔx ˈɪmɜ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ , ˌɔp mˌaɪnə viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm vˈɪɾkən vˈyɾdə , vˈas diː ɛɾppɾˌɪntsɛsˈiːn zɪç dɑːfˈɔn fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ʃrˈiːp ɪç mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən nˈiːdɜ ; ʊnt ʊm dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˈɛlçə nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zɪç nɑːx miːɾ tsuːrˈyk tsuː zˈeːnən , nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuː rˈaʊbən , fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç tsuː kˈɔmən , zoː bˈalt dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ɡəfˈɔlkt zˈaɪn vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt ʃtˈɛltə zɪç vˈaɪt frˈyːɜ ˈaɪn , als ɪç ɛs ɡəɡlˈaʊpt hˌatə ; 
dɛn dɛɾ ˈaltə hɛɾtsˈoːk ʃtˈaɾp vˈeːnɪɡə mˈoːnɑːtə dɑːrˈaʊf . 
dɑː diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mɪç an maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜtə , zoː mˈaxtə ɪç mɪç aʊf deːn vˈeːk , zoː bˈalt iːɾ ɡəmˈɑːl mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaɪɡənhˌɛndɪɡən ʃrˈaɪbən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə . 
ɪç kˌɑːm frˈyː ɡənˈuːk an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə , ʊm deːn fˈɛstlˌɪçkaɪtən dɛɾ zˌʊkɛsjˈoːn bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
diː jˈʊŋə hɛɾtsˈoːɡɪn ɛmpfˈɪŋ mɪç mɪt ˈal deːm ɛnthˈuːziːˌasmʊs , vˈɛlçɜ ˌiːrɜ ʃˈøːnən zˈeːlə ˈaɪɡən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx , das hˈiːɾ ˈaləs nɔx baɪm ˈaltən zˈaɪ ; 
dɛn diː viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ frˈɔøndɪn mˈʊstə mˈɪndərən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxən , vˌɛn tsvˈɪʃən ɡəmˈɑːl ʊnt ɡəmɑːlˈiːn ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈat fˈant . 
ɪç zˌɔltə mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntʃlˈiːsən , deːn pˈɔstən ˌaɪnɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn baɪ dɛɾ jˈʊŋən hɛɾtsˈoːɡɪn ˈantsuːnˌeːmən ; 
alˈaɪn viː hˌɛtə ɪç diːs ɡəkˈɔnt , ˈoːnə deːm vˈaɾnəndən ɡənˈiːʊs ɛntɡˌeːɡən tsuː ʃtɾˈeːbən , dɛɾ miːɾ tsuːflˈystɜtə , das hˈiːɾ kˈaɪn ɡədˈaɪən fyːɾ mɪç zˈaɪ ? 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɪç nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , das tɛrˈœ̃ tsuː rˈeːkɔɡnˌɔstsiːrən . 
ɪç bˈɑːt ˈalzoː , das man miːɾ tsˈaɪt lˈasən mˈœçtə ; 
ʊnt ɪç tˈɑːt vˈoːl dɑːrˈan , mɪç nˈɪçt tsuː ˌyːbɜˈaɪlən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈoːfəs vɑːɾ dˈ??çˌaʊs dɛɾzˈɛlbə . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛs bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , das ɪç bəʃtˈɪmt zˈaɪ , ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn tsuː vˌɛɾdən , als jˈeːnə pˈɑːɾ famˈiːlɪən , fɔn vˈɛlçən ˈoːbən diː rˈeːdə ɡəvˈeːzən ɪst , ˈaləs ˈaʊfbˌoːtən , ʊm mɪç tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt vˈiːdɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡənˈuːk , dɑːrˈyːbɜ mɪt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː tsˈoːk diː ʃˈʊltɜn , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɛs ˈoːnmɛçtˌɪɡən ˈʊnvˌɪləns dɾˈaŋ ˌaʊs ˌiːrən ʃˈøːnən ˈaʊɡən . 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt , mˌiːrabˈɛlɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » hˈiːɾ kˈaɪn ɡədˈaɪən tsuː ɛɾvˈaɾtən ; 
ʊnt kˈœntən ziː nɔx ɪn mˌaɪnɜ ˈaxtʊŋ ɡəvˈɪnən , zoː vˈyɾdə ɛs d??ç diː ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡəʃˈeːən , voːmˈɪt ziː ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf zɪç zˈɛlpst tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , ɪndˈeːm ziː diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈeːɾstən dˈɑːmə fɔn zɪç ˈaplˌeːnən . 
ɪç mˈuːs ɛs ɡˌants ˌiːrəm ɡˈʊtbeːfˌɪndən ˌyːbɜlˈasən , ˌɔp ziː baɪ miːɾ blˈaɪbən vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
vˈɛlçə paɾtˈiː ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx ɛɾɡɾˈaɪfən mˈøːɡən , nˈiː vˈeːɾt ɪç an ˌiːnən ˈɪrə vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə nɔx ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ ɪst , vˈoːd??ç ɪç das ˈɛdlə fɔn deːm ɡəmˈaɪnən , das ʃˈøːnə fɔn deːm hˈɛːslɪçən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɪm ʃtˈandə bɪn . 
ɪç hɑːbə , ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , vˈeːdɜ das rˈɛçt , ziː ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən , nɔx diː bəfˈʊɡniːs , fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾlˈaŋən , das ziː mɪç d??ç ˈɛŋərəs ˈanʃlˌiːsən an mˌaɪnə pɛɾzˈoːn nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçɜ mˈaxən zˌɔlən , als ɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bɪn ; 
dɛn diːs ɪst ɛs dɔx tsuːlˈɛtst , vˈas ziː alˈaɪn fɛɾmˈaɪdən vɔlən . 
« 
ɛs ɡˈiːpt , bəhˈaʊptə ɪç , kˈaɪn ˈanɡənˌeːmərəs ɡəfˈyːl , als zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən iːdˈeː ɛɾrˈatən tsuː zˈeːən . 
ʊnt vˈɛːrən mˈiːɾ , vˌɛːrənt mˌaɪnəs kˈ??tsən ˈaʊfənthˌalts ˈam ... ʃˈeːn hˈoːfə , diː ɡɾˈœstən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
zoː vˈyɾt ɪç ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən . 
ɪç kˈystə diː hˈant dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fˈɔl ʃtˈʊmɜ vˈeːmʊt , vˌɛːrənt ziː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs ɡˈœtlɪçəs ʃtɾˈɑːltə , mɪç ˌiːrə ˈeːvɪç tˈɔørə mˌiːrabˈɛlɑː nˈantə . 
ʊm miːɾ mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs zoː hˈɛɾlɪçən vˈeːzəns nˈɪçt ˈʊnnˌœtɪç tsuː fɛɾbˈɪtɜn , zˈɔɾktə ɪç dɑːfˈyːɾ , das ɛs nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə bəkˈant vˌ??də , das ɪç diː ʃtˈɛlə ˌaɪnɜ ˌoːbɜhˈɔfmaɪstərˌɪn ˈapɡəlˌeːnt hˌɛtə . 
diː vˈɪɾkʊŋən dˌiːzɜ nˈaxrɪçt tsˈaɪktən zɪç bˈalt . 
ʊm diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈaɪstən mˈɛnʃən tsuː ɡəvˈɪnən , dˈaɾf man ˌiːnən nˈuːɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç vˌɛɾdən . 
jeː vˈeːnɪɡɜ man dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət hˌatə , das ɪç ˌaɪnə zoː ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʊnt ˈeːrənfˌɔlə ʃtˈɛlə ˈaʊsʃlˌɑːɡən vˈyɾdə , dˈɛstoː ˈɛmzɪɡɜ dɾˈɛŋtə man zɪç tsuː mˈiːɾ , ʊm das vɑːrˈʊm tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
viː ɡəʃmˈaɪdɪç vɑːrən nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ˈalə diː kɾˌeːatˈuːrən , vˈɛlçə zɪç nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zoː tɾˈɔtsɪç ʊnt bˈoːshaft bəvˈiːzən hˌatən ! 
deːm kˈamɜhɜn mˈuːs ɪç ɪndˈɛsən diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , das ɛɾ zɪç ˌaʊx jˌɛtst zˌaɪnəm leːɡˈɑːlən karˈaktɜ ɡəmˈɛːs bəvˈiːs . 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç mɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk dɛs lˈaxəns ɛnthˈaltən , zoː fˈaɪst ʊnt ɡlˈɛntsənt hˌatə iːn zˌaɪnə leːɡˈɑːliːtˈɛːt ɡəmˈaxt , diː ɪn ˈiːm , viː ɪn ˈalən ˈandərən mˈɛnʃən , zɪç ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç mɪt dɛɾ ɡˈɔldənən mˈœnksreːɡəl fɛɾtɾˈuːk : » das man zˌaɪnə pflˈɪçt hˈantlɪç ɛɾfˈylən , deːn hˈɛɾn ˈɑːpt ɪn ˈeːrən hˈaltən ʊnt diː vˈɛlt ɡˈeːən lˈasən mˈysə , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən vɪl . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , tsuː zˈeːən , viː dɛɾ ˈeːɾlɪçə kˈamɜhˌɛɾ , fɔn zˌaɪnɜ kˌɔɾpuːlˈɛnts ɡədɾˈykt , aʊf ˌaɪnəm lˈeːnʃtuːl dɑː zˈɑːs , diː ˌɛlənbˈoːɡən aʊf diː lˈeːnən ɡəʃtˈytst , diː dˈaʊmən ʊm aɪnˈandɜ ʃˈiːbənt , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt zoː tˈiːf ˈaʊfˌatmənt , als ˌɔp diː bˈyɾdə dɛɾ vˌɛltɾeːɡˈiːrʊŋ aʊf iːm lˈastətə . 
ʊnt dˌiːzən ˈeːrənmˌan hˌatə ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə fɛɾvˈɪkəln vɔlən ; 
ʊnt dˌiːzəm mˈanə hˌatə ɪç tsˈuːɡeːmˌʊtət , ˌaɪnəm jˈʊŋən pɾˈɪntsən ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt blˈaɪbəndən ˈantɾˌiːp fˈyːɾs ˈɛdlə tsuː ɡˈeːbən ! 
fˈeːlɡɾɪfə dˌiːzɜ ˈɑːɾt vˌɛɾdən ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zˈɛltən ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːɾ zˈɛltən lˈaxt man dɑːrˈyːbɜ , vˌaɪl man nˈɪçt aʊf diː kɔntɾˈastə mˈɛɾkt , tsuː vˈɛlçən ziː fˈyːrən . 
ɪç vɔltə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , mɪt deːm ɡˈuːtən kˈamɜhɜn ˌyːbɜ ˌʊnzərən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɛntvˈ??f tsuː plˈaɪzantˌiːrən ; 
alˈaɪn ɪç hˌatə kˈaʊm dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanɡəfˌaŋən , als dɛɾ ʃvˈaɪs ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən pˈoːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌax ; 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˌaɪl ɛɾ zɪç nɔx zˈeːɾ lˈeːphaft dɛɾ fˈɔltɜ ɛɾˈɪnɜtə , aʊf diː ɪç iːn ɡəzˈɛtst hˌatə . 
dɛɾ bəvˈafnətən nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt , ɪn vˈɛlçɜ ɪç deːn hˈɔflɔøtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈastant , fɛɾdˈaŋktə ɪç ɛs , das dɛɾ rˈɛst mˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts am hˈoːfə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
lˈaŋə dˈ??ft ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈaɪbən , vˈoːfɜn ɪç nˈɪçt mˈɪstɾaʊən ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ɛɾrˈeːɡən vɔltə . 
ɪç tɾˈɛntə mɪç ˈalzoː fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , zoː bˈalt ɪç ɛs nˈuːɾ ˌyːbɜ mɪç ɛɾhˈaltən kˈɔntə . 
» viːɾ zˈeːən ʊns vˈiːdɜ , « zˈɑːɡtə ziː baɪm ˈapʃˌiːt ; 
» ʊnt zoː ɡˈɔt vɪl , kˈɔmt nˈuːn diː rˈaɪə dɛs ˈaʊfzˌuːxəns an mɪç . « 
ɪç fɛɾʃtˈant diːs zˈoː , als ɡˈɪŋə ziː dɑːmˈɪt ˈʊm , ˌiːrə ˈɛltɜn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt ˈantvɔɾtətə ɪn dˌiːzəm zˈɪnə . 
nˈɛːərə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən vˌ??dən ˌʊntɜ ʊns nˈɪçt ɡənˈɔmən . 
ɪç tɾˈɑːt mˌaɪnə rˈykɾaɪzə mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ˈan , vˌaɪl miːɾ fˈɔlə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈas ɪç nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ˌʊnzərəm hˈoːfə bərˈɪçtətə , mˈaxtə ʊm zoː mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə ˈɪndiːrˌɛktə lˈɔbɾeːdə aʊf diː vˈaɪshaɪt ɛnthˈiːlt , voːmˈɪt man diː dˈɪŋə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən hˌatə . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tɾˈɑːt ɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk , vˈɛlçə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪnzˌɑːm vɑːɾ , zˈaɪtdəm ziː d??ç aɪn jˈʊŋəs ɡəʃˈœpf bəlˈeːpt vˌ??də , das zɪç tˈɛːklɪç hˈɛɾlɪçɜ ɛntvˈɪkəltə . 
diː tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən miːɾ als miːnˈuːtən ; 
ˌɑːbɜ ziː dˈeːntən zɪç dˈɛstoː mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊs ; 
aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən , das ziː vˈeːdɜ ɡədˈaŋkən nɔx ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːs fɛɾlˈeːpt vˌ??dən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas maɪn ɡəmˈyt ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ʃpˈanʊŋ ɛɾhˈiːlt , vɑːrən diː bɾˈiːfə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fˈɔl bˈɪtərɜ klˈɑːɡən ˌyːbɜ iːɾ ɡəʃˈɪk . 
dˈɔx , ˈoːnə hiːrˈyːbɜ ɪn aɪn deːtˈaɪ ˈaɪntsˌuːɡeːən , bəɡənˈyːɡə ɪç mɪç , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː zɪç iːɾ ɡəʃˈɪk ɛntvˈɪkəltə , ʊnt viː viːɾ ɡˌeːɡən ˈalə ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡˌants plˈœtslɪç vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡət vˌ??dən . 
das hˈøːərə mˈɑːs fɔn frˈaɪhaɪt , vˈɛlçəs dɛɾ hɛɾtsˈoːk d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈɪɾktə ɪn zˈoːfɜn nˈaxtaɪlˌɪç aʊf zˌaɪnə hˈɔøzlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə tsuːrˈyk , als ɛs iːn tsuː lˈiːbɛshˌɛndəln ˈaʊfɡəlˌeːkt mˈaxtə , vˈɛlçə zaɪn ˈanzˌeːn kɔmpɾˈoːmɪtˌɪɾtən . 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , dɑːfˈɔn nˈoːtiːts tsuː nˈeːmən ; 
alˈaɪn , ɪndˈeːm ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔflɔøtə , diː ʃvˈaxə zˈaɪtə dɛs hˈɛɾn bənˈʊtsənt , zɪç aɪn fɛɾdˈiːnst dɑːrˈaʊs mˈaxtən , iːm bəhˈylflɪç tsuː zˈaɪn , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ˈalə diː ʃpˈaltʊŋən ɛɾnˈɔøɜt vˌ??dən , vˈɛlçə deːn ... ʃˈeːn hˈoːf ɪn ˌaɪnɜ frˈyːərən pˌeːrɪˈoːdə tsuː ˌaɪnəm zoː ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊfənthˌaltə ɡəmˈaxt hˌatən , ʊnt das zˈɛlpst diː hɛɾtsˈoːɡɪn lˈɪtə . 
ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ nɔx dɑːtsˈuː , dˈas , vˌɛːrənt ziː aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə d??ç das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɛɾppɾˈɪntsən ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾfˈylt hˌatə , dɛɾ hɛɾtsˈoːk aʊf dɛɾ ˈandərən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌaɪnə ʃˈɑːm ɛmpfˈant , diː tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ɛɾ tsuːlˈɛtst ˈaltsuːɡˌuːt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ bəzˈɔndɜs dˌiːzɜ lˈɛtstə ˈʊmʃtˌant , dɛɾ das ˈeːdəlstə vˈaɪp , das jeː diː zˈɔnə bəʃˈiːnən hat , lˈɛstɪç , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɛɾhˈast , mˈaxtə . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˈyːltə diːs , vˈʊstə zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ tsuː rˈatən nɔx tsuː hˈɛlfən , als bɪs ziː aʊf deːn ɡəzˈʊndən ɡədˈaŋkən ɡərˈiːt , ˌiːrən ɡəmˈɑːl ʊm diː ɛɾlˈaʊbniːs tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt iːtˈɑːlɪən tsuː bˈɪtən . 
iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˌ??də aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ˌaɪnə hˈɪnlɛŋlˌɪçə rˈʊndə zˈʊmə tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ rˈaɪzeːkˌɔstən ˈaʊsɡəmˌɪtəlt . 
zoː vˌ??də diː ˈɑːnʊŋ ɛɾfˈylt , diː mɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ʃvˈaŋɜʃˌaft dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn d??çblˈɪtstə . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə mˈɔxtən zaɪt mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɛɾʃtɾˈɪçən zˈaɪn , als ɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn ʃrˈaɪbən fˈɔl jˈuːbəls fɔn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾhˈiːlt , voːrˈɪn ziː miːɾ nˈɪçt nˈuːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛs lˈaŋən kˈampfəs mˈɛldətə , deːn ziː ɡəkˈɛmpft hˌatə , zˈɔndɜn ˌaʊx zˈɑːɡtə , das ziː , ʊm bəkvˈeːmɜ tsuː rˈaɪzən , nˈɪçt deːn ɡˈantsən ˈaʊfvˌant mˈaxən vˈyɾdə , deːn diː ˈaɪɡənˌytsɪɡə ɡɾˈoːsmʊt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls iːɾ tsuː mˈaxən ɛɾlˈaʊbə . 
ˈyːbɾɪɡəns fɛɾʃtˈɛndə ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst , das ɪç ziː bəɡlˈaɪtən zˌɔltə . 
» nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə , « ʃrˈiːp ziː , » kˈɔntən viːɾ ʊns vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç ʃˈɛtsə mɪç ɡlˈyklɪç , das ɪç ˈɛntlɪç tsʊm tsˈiːl ɡəlˈaŋt bɪn . 
« 
ɪç hˌatə mˈyːə mɪç fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən tsuː ɛɾhˈoːlən ; 
alˈaɪn ɪndˈeːm ɪç diː zˈaxə nˈɑːm , viː ziː ˈaɪnmˌɑːl dɑː lˈɑːk , fˈant ɪç mɪç dɑːrˈɪn , ʊnt mˈaxtə mˌaɪnə rˈaɪzeːˌanstaltən mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ , deːn mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ diː hɛɾtsˈoːɡɪn mɪt zɪç fˈyːɾtə . 
mˌaɪnə lˈuːɪsə nˈɪçt an ˈandərə ˈaptsuːtɾˌeːtən , bəʃlˈoːs ɪç , ziː mɪt miːɾ tsuː nˈeːmən . 
ɪç vɑːɾ , als diːs ɡəʃˈɑː , aɪn ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə ˈalt ; 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn zˈɛks jˈɑːrə jˈyŋɜ . 
ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ bəzˈɑːsən viːɾ ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə ; 
ˌʊnzrə kˈœpfə hˌatən diːzˈɛlbə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
vɑːɾ ˈɪɾɡənt aɪn ˌʊntɜʃˈiːt , deːn fˈyːzɪʃən nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt , tsvˈɪʃən ˈʊns , zoː bəʃtˈant ɛɾ dɑːrˈɪn , das baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈɛlçə d??ç ˌaɪnə vˈaɪt hˈɛɾtərə ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , als ɪç , diː ɛmpfˈɪndʊŋən mˈeːɾ tˈiːfə hˌatən , vˌɛːrənt ɪç , ˈoːnə dɛshˈalp nˈuːɾ ɪm mˈɪndəstən lˈaɪçtsɪnˌɪç tsuː zˈaɪn , diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə baɪ vˈaɪtəm lˈaɪçtɜ ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
zˈɛlpst fɛɾmˈøːɡə dˌiːzəs ˌʊntɜʃˈiːdəs pˈastən viːɾ hˈɛɾlɪç tsuːzˈamən ; 
dɛn ɪndˈeːm diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ɡɾˈøːsə blˈiːp ʊnt zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vɑːɾ ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən iːɾ dˈɔlmɛtʃ , ʊnt iːɾ zˈɛlpst ʊm zoː vˈɪlkɔmnɜ , vˌaɪl ɪç ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn iːdˈeːən fɛɾvˈandəltə . 
vˈeːnɪɡə vˈɔxən nɑːx ˌiːrəm lˈɛtstən ʃrˈaɪbən kˌɑːm ziː baɪ ˌiːrən ˈɛltɜn ˈan . 
dˌiːzə vɑːrən viːdɜʊm zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt dɛɾ vˈɛndʊŋ , vˈɛlçə das ʃˈɪkzɑːl ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡənˈɔmən hˌatə . 
ziː frˈɔøətən zɪç hˈɛɾtslɪç , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ziː frˈɔøətən zɪç ˌɑːbɜ nɔx vˈaɪt mˈeːɾ dɛɾ bədˈɔøtəndən pɛnzjˈoːn , vˈɛlçə iːɾ ɡəmˈɑːl iːɾ ˈaʊsɡəvˌɔɾfən hˌatə . 
ɛs vˌ??dən fˈɛstə fɛrˈanʃtˌaltət , vˈɛlçə frˈoːə ɡəfˈyːlə vˈɛkən zˌɔltən , ˈɑːbɜ , viː ˈɪmɜ , nˈuːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾrˈeːktən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn kˈɔntə deːn ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , vˌoː ziː ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ hˈoːxɡəpɾˌiːzənən ʃvˈaɪts ˈantɾˌeːtən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç ʃlˈuːk diː ʃtˈʊndə , ʊnt viːɾ rˈaɪzətən ɪn ˌaɪnɜ vˈeːnɪç tsˈɑːlraɪçən bəɡlˈaɪtʊŋ ˈap . 
bəfˈyɾçtən ziː nˈɪçt , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , das ɪç ɪn mˌaɪnən bəkˈɛntnɪsən fɔn dˈɪŋən ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , vˈɛlçə ziː vˈaɪt bˈɛsɜ vˈɪsən , als ɪç . 
maɪn rˈaɪzəjuːɾnˈɑːl lˈiːkt tsvɑːɾ nˌeːbən mˈiːɾ ; 
alˈaɪn ɪç vˌɛɾdə mɪç vˈoːl ɪn ˈaxt nˈeːmən , ˌiːnən d??ç diː mˈɪthaɪlˌʊŋ dɛszˈɛlbən lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən hɑːbə , zɪnt ˈaɪntsˌɛlnə bəmˈɛɾkʊŋən , hˈɛɾɡənˌɔmən fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt kˈʊnst , ˌoːdɜ ˌaʊx zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə pɛɾzˈoːnən , vˌɛːrənt mˌaɪnɜ rˈaɪzə aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈeːɾt ɪç deːm ˈaltɛːklˌɪçən ɛntɾˈɪnən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ bəˈɛndɪɡən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪn deːn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçən fˈeːlɜ dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt fɛɾfˈalən tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˈɛlpst fˈɪndə mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ baɪ dˌiːzəm fɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn das ʃrˈaɪbən ɪst ɪn zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə bəʃvˈeːɾdə , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː lˈɔøtə ziː ˌyːbɜvˈɪndən kˈœnən , diː , ʊm mɪç dɛs ɡəvˈøːnlɪçən ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts aʊf ˌiːrəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡəvˈɪsən hˈɑːbən . 
dɔx tsuːɾ zˈaxə ! 
vˌɛn diː mˈaɪstən rˈaɪzəndən ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bərˈuːf tsʊm rˈaɪzən hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən dɑːfˈyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən ˈɪndiːvˌiːduːən deːn ˈalɜbəʃtˌɪmtəstən bərˈuːf , diː ˌaʊs deːm kˈampf mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɑːfˈɔn ɡətɾˈɑːɡən hˈɑːbən , fɛɾmˈøːɡə vˈɛlçɜ ziː , ɪn blˈaɪbəndən fɛɾhˈɛltnɪsən , nˈuːɾ bəlˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən kˈœnən . 
aʊf rˈaɪzən hat man ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt tsuː bəhˈaʊptən ; 
dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ziː bəkˈɛmpft vˌɪɾt , rˈaɪzət man vˈaɪtɜ ; 
ʊnt dɑː deːm rˈaɪzəndən , bəzˈɔndɜs deːm bəmˈɪtəltən rˈaɪzəndən , ˈaləs ɛntɡˌeːɡən kˈɔmt , zoː fˈeːlt ɛs nˈiː an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː nˈɔøən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː ˈalsdan viːdɜʊm zoː lˈaŋə dˈaʊɜn , als ziː kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt vɑːɾ maɪn bədˈyɾfniːs tsuː rˈaɪzən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk , als das dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ; 
alˈaɪn dɑː ɪç nˈuːɾ an mˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən hˈɪŋ ʊnt ɪn dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn diː rˈɛpɾɛːzˌɛntantˌɪn dɛɾzˈɛlbən lˈiːptə , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ fɔlkˈɔmən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , an vˈɛlçəm ˈɔɾtə ɪç ˈɛksɪstˌɪɾtə ; 
ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəɡˈeːɡnətən diː vˈynʃə mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən . 
zˈɛlpst diː rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts lˈiːs ɪç miːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç fyːɾ dˌiːzəs lˈant nˈiː diː mˈɪndəstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
diː fˈoːɾlˌiːbə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fyːɾ daszˈɛlbə ɡɾˈyndətə zɪç fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə aʊf diː hˈoːə ˈaxtʊŋ , vˈɛlçə ziː fyːɾ hˈalɜ ˌʊntɜhˈiːlt , fɔn dɛɾ ˈandərən aʊf diː ˈ??taɪlə jˈyŋərɜ dˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː ʃvˈaɪts als das lˈant dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt dɛs rˈuːməs bəzˈʊŋən hˌatən . 
ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ziː zɪç fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə dɑːhˈɪn ˈapvˌɛndɪç mˈaxən lˈasən . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , dˈas , naxdˈeːm viːɾ an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , diː nɑːtˈuːɾvˌʊndɜ dɛɾ ʃvˈaɪts ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç mˈaxtən ; 
alˈaɪn vˌɛn dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk tsuːɾ ɛɾhˈeːbʊŋ fˈyːɾtə , zoː fˈyːɾtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə das ɡəmˈyt ʊnt rˈaʊptə diː ˈɪnərə frˈaɪhaɪt , ˈoːnə vˈɛlçə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zɪç vˈoːl tsuː bəfˈɪndən . 
hˈɛɾlɪçə ˈaɪnfˌasʊŋən , ˌaɪnə ˈypɪɡə vˌeːɡeːtatsjˈoːn ˈʊnt vˈas ˈɪmɜ dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋt ˌaɪnə kɾˈɛftɪɡə ˌaniːmˌɑːliːtˈɛːt tsˈaɪçnən diː ʃvˈaɪts fˌɔɾ ˈalən lˈɛndɜn ɔørˈoːpas ˈaʊs ; 
hat ziː ˌɑːbɜ das , vˈas dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç zˈuːxt mˈɛnʃən fɔn hˈøːərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ? 
ɪç mˈœçtə nˈɪçt ɡˈɛɾn dɑːrˈyːbɜ ˈapʃpɾˌɛçən ; 
das ˌɑːbɜ kˌan ɪç mɪt vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptən , das ɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts nˈɪçt ɡəfˈʊndən hɑːbə . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən ɪst miːɾ diːs lˈant ˈɪmɜ als aɪn ʃˈøːnɜ rˈɑːmən mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən bˈɪldniːs ɛɾʃˈiːnən . 
ɪç hɑːbə nˈɪçt deːn mˈʊt ɡəhˈɑːpt , diːs jˈeːmɑːls ˈœfəntlɪç tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç mɪç aʊf deːn ˈalɡəmˌaɪnstən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəfˈast mˈaxən mˈʊstə ; 
alˈaɪn dɛshˈalp vˈyɾdə ɪç , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡˈœltə , maɪn ˈ??taɪl nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtˈanthaft fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
voːrˈɪn diː ɡɾˈoːsə bəʃrˈɛŋktaɪt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ˌiːrən lˈɛtstən ɡɾˈʊnt hat , ˌɔb ɪn ˌiːrɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋ , das mˈøːɡən ˈandərə ɛntʃˈaɪdən ; 
ɡənˈuːk das ziː ˈalɡəmˌaɪn ɪst , ʊnt dˈas , vˌɛn man zɪç mɪt dɛɾ ʃvˈaɪtsɜhˌaɪt zˈɛlpst nˈɪçt ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən kˌan , ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ dˌiːzə natsjˈoːn mˈøːklɪç ɪst . 
zˈɛlpst diː hɛɾtsˈoːɡɪn , zoː ɡɾˈoːs ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː ʃvˈaɪts vɑːɾ , tɾˈɑːt tsuːlˈɛtst mɪt deːm ɡəʃtˈɛndniːs hɛɾfˈoːɾ , das ɛs iːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , ˌɔp man diː ʃvˈaɪtsɜ tsuː deːn mˈɛnʃən rˈɛçnən kˈœntə , dɑː ziː ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç aʊf deːmzˈɛlbən pˈʊŋkt blˈiːbən , ʊnt diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs ˈyːbɾɪɡən ɔørˈoːpɑː kˈaʊm ɪm vˈiːdɜʃlˌɑːɡə tˈaɪltən . 
» ɪç vˈyɾdə mɪç , « zˈɑːɡtə ziː , » aʊf das tˈœtlɪçstə lˈaŋvˌaɪlən , vˌɛn diː tˈɔtə natˈuːɾ hˈiːɾ nˈɪçt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ diː leːbˈɛndɪɡə ɡˈɛːbə ; 
ʊm jˈeːnɜ vˈɪlən mˈuːs man dˌiːzɜ ˈɛtvɑːs nˈaxzeːən ; 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç jˈɑː ˌaʊx fɔn zˈɛlpst , das dˈɑː , vˌoː ˈɑdəl ɪst , ˌaʊx ɡəmˈaɪnhaɪt zˈaɪn mˈuːs . 
« 
nɑːx mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ɪn dˈɔøtʃlant hˈɑːp ɪç , ʊm mˌaɪnə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪtsɜ tsuː bərˈɪçtɪɡən , ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ʃtˈuːdɪɾt ; 
alˈaɪn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das mɪç maɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ɪn dˌiːzən ˈ??taɪlən nˈuːɾ bəʃtˈɛɾkt hat . 
ʊnt hˈiːɾ kˌan ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən , das diː fˈoːɾˌ??taɪlə ˌyːbɜ diː ʃvˈaɪts ɪn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈalɡəmˌaɪn zɪnt , das ziː zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn nˈɔøəstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ dˌiːzəs fˈɔlks ɛɾʃtɾˈɛkən . 
viː dˌiːzɜ mˈan tsuː zˌaɪnɜ rˌeːpuːtatsjˈoːn ɡəlˈaŋt ɪst , bəɡɾˈaɪfə ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt . 
zˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː kɔmpˈoːniːrən hat fyːɾ mɪç zoː fˈiːl vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡəs , als ˌɔp ɪç mɪt ɛntblˈœstən fˈyːsən ˌyːbɜ ʃˈaɾfə kˈiːzəl lˈaʊfən mˈystə . 
ɪç bɪn zoː lˈaɪçt nˈɪçt ˈaptsuːʃrˌɛkən , vˌɛn ɛs bəlˈeːrʊŋ ɡˈɪlt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , ˈaxt blˈɛtɜ fɔn iːm hˌɪntɜaɪnˈandɜ tsuː lˈeːzən , ˈoːnə mɪç ɛɾmˈyːdət tsuː fˈyːlən , ʊnt ɪç fˈɔɾdərə ˈalə lˈɔøtə fɔn ɡəʃmˈak ʊnt bˈɪldʊŋ ˈaʊf , miːɾ tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp ɛs ˌiːnən bˈɛsɜ ɡəlˈɪŋt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən , das diː ˌafɛktatsjˈoːn zˈɛlpst baɪ dɛɾ ˈapfˌasʊŋ deːn fˈoːɾzˌɪts ɡəfˈyːɾt hɑːbə , vˈiːvoːl ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː man ˈoːnə dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt deːn fˈœɾmlɪçstən ˈapʃˌiːt ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , zoː ʃrˈaɪbən kˌan ; 
alˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ʃtˈyːl ɪn hɪstˈoːrɪʃən kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən ˌaʊx nɔx zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn zˌɔltə , zoː ɛntʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə : vˌoː hˈiːɾ diː hɪstˈoːrɪʃə kˌɔmpoːziːtsjˈoːn zˈaɪ ? 
dˌiːzɜ mˈan mˈuːs ˌaʊx nˈɪçt diː ˈalɜɛntfˌɛɾntəstə iːdˈeː fɔn ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾk hˈɑːbən . 
ˈalə ɡˈuːtən ɡəʃˈɪçtsbyːçɜ , diː ɪç bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːzən hɑːbə , ɛnthˈiːltən ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ zˈɛlpst zoː fˈiːl nˈɔtvəndˌɪɡəs , das maɪn ɡˈaɪst vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌ??də ; 
ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃvˈaɪtsərˌɪʃən ˈaɪdɡənˌɔsənʃˌaft hɪnɡˈeːɡən mˈɑːk ɪç ˈanfˌaŋən vˌoː ɪç vɪl , maɪn ˌɪntərˈɛsə ɪst ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç daszˈɛlbə , dˈeː.hˈɑː. ɡlˈaɪç nˈʊl ; ʊnt vˌɛn ɛs nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt ɪst , das diː ʃvˈeːɾkɾaft dɛɾ ʃvˈaɪtsɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə ɡəʃtˈatət , als diː dɛɾ fˈɛlzənvˌɛndə , vˈoːvoːn ziː ʊmɡˈeːbən zɪnt , zoː kˌan diː ʃˈʊlt nˈuːɾ an dɛɾ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt dɛs ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜs lˈiːɡən , dɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , diː nˈoːtiːtsən tsuː tˈatzaxən tsuː ɛɾhˈeːbən , ʊnt d??ç diː ˈapɡəmˌɛsənə tsuːzˈamənʃtˌɛlʊŋ dˌiːzɜ tˈatzaxən aɪn ˈantsˌiːəndəs ɡˈantsə tsuː bˈɪldən . 
dɔx vˈas ɡˈeːt mɪç diː kɾˈiːtiːk ˈan ? 
ɪç bˈɪtə ˈalən ɡɾˈɑtsɪən diː zˈyndə ˈap , diː ɪç hˈiːɾ bəɡˈaŋən hɑːbə ; 
dɑːbˈaɪ fɛɾzˈɪçərə ɪç ˈɑːbɜ , das ɪç ziː nˈɪçt bəɡˈaŋən hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɛs deːm dˈɔøtʃən fɛɾtsˈaɪən kˈœntə , das ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡˈœtsəndˌiːnst ˈɪmɜ ɡlˈaɪç blˈaɪpt , nˈɪçt ˈɑːnənt , das ɛɾ fɔn ˈalən bəʃtˈanthaɪlən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəʃlˈɛçts tsuːlˈɛtst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə ɡˈɔt ɪst ʊnt alˈaɪn fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾdˈiːnt . 
viː ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx mɪt dɛɾ ʃvˈaɪts ʊnt ˌiːrən bəvˈoːnɜn fɛɾhˈaltən mˈɑːk , ˈɪmɜ blˈaɪpt ɛs ˈaʊsɡəmˌaxt , das man zɪç fyːɾ iːtˈɑːlɪən , als das lˈant dɛɾ ʃˈøːnən kˈʊnst , nˈɪçt bˈɛsɜ fˈoːɾbərˌaɪtən kˌan , als d??ç ˌaɪnən lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts . 
ʃvˈeːɾlɪç ɡˈiːpt ɛs tsvˈaɪ lˈɛndɜ , diː zɪç ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt nɔx mˈeːɾ ɛntɡˌeːɡən ɡəzˈɛtst vˈɛːrən . 
ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçts ; 
ɪn iːtˈɑːlɪən hɪnɡˈeːɡən zɪnt ziː ˈaləs . 
mˈɑːk das vˈɛltɡɛʃˌɪk diː bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ʃˈøːnən ɛɾtʃtɾˈɪks fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk nɔx zoː zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hˈɑːbən ; 
dɛshˈalp hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , diː hˈɛɾn dɛɾ ˈeːɾdə tsuː zˈaɪn ; 
iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən kˈyndɪçt ˈan , das ziː ɛs ɡəvˈeːzən zɪnt , ʊnt das ɛs nˈuːɾ bəɡˈynstɪɡəndɜ ˈʊmʃtˌɛndə bədˈaɾf , dɑːmˈɪt ziː ɛs fɔn nˈɔøəm vˌɛɾdən . 
aʊf kˈaɪnəm ɛɾtflˈɛk hat ɛs zaɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jɑːɾhˈʊndɜtən zoː fˈiːl rˌeːvoːluːtsjˈoːnən ɡəɡˈeːbən , als ɪn iːtˈɑːlɪən ; 
ʊnt ˌɔp man ɡlˈaɪç , dˌiːzən lˈaŋən tsˈaɪtɾˌaʊm hˈɪnd??ç , nˈiː deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt ɡətɾˈɔfən hat , zoː fˈɔlkt dɔx dɑːrˈaʊs nˈɪçt , das man iːn nˈiːmɑːls tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnə bˈɛsərə poːlˈiːtɪʃə fɛɾfˈasʊŋ ɪst ɛs , vˈas deːn fˈœlkɜn iːtˈɑːlɪəns fˈeːlt , ʊnt ɪst dˌiːzə nˈuːɾ ˈeːɾst fˈoːɾhˌandən , zoː vˌɪɾt zɪç diː ˈaltə ɡɾˈøːsə ɡˌants fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
mˈaɪlant ʊnt tˈɔskanˌɑː ˈaʊsɡənˌɔmən , hat diː natˈuːɾ ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən zˈeːɾ vˈeːnɪç fyːɾ diː bəvˈoːnɜ iːtˈɑːlɪəns ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɪst ɛs , deːm diː ˈiːtalˌiːɛːnɜ dˌiːzən hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn ɛntvˈɪkəlˌʊŋ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , ɪn dˈɛsən bəzˈɪts ziː zɪç bəfˈɪndən . 
viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx ˌaɪnəm tsvˈaɪjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən hˈaʊptʃtɛtən dɛɾ ʃvˈaɪts nɑːx iːtˈɑːlɪən . 
dɑː diː kˈʊnst dɛɾ maɡnˈeːt vɑːɾ , vˈɛlçɜ ʊns tsˈoːk , zoː ˈaɪltən viːɾ nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs , vˌoː viːɾ mˈeːrərə jˈɑːrə fɛɾvˌaɪlən vɔltən . 
ˌʊnzɜ vˈeːk fˈyːɾtə ʊns d??ç das mˈaɪlˌɛndɪʃə nɑːx floːrˈɛnts . 
hˈiːɾ mˈaxtən viːɾ diː bəkˈantʃaft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈuːiːzˌɑː ʃtˈɔlbɛɾk dˈeːˈalbanˌiːɑː , ɡəmɑːlˈiːn dɛs pɾˈɪntsən ʃtˈuːaɾt , pɾˌɛːtəndˈɛntən fɔn ˈɛŋlant ; 
ʊnt mˈeːɾ bədˈ??ftə ɛs nˈɪçt , ʊm ʊns aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fˈɛsəln ˈantsuːlˌeːɡən , diː viːɾ mˈyːə hˌatən vˈiːdɜ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən . 
dɛn vˈɛlçə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə rˈɪçtʊŋən viːɾ ˌaʊx ɪn ˌʊnzərɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡənˈɔmən hˌatən , zoː tsˈaɪktə ʊns dɔx jˌɛtst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das viːɾ nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡən ˌʊnzərɜ ɡˈatʊŋ vɑːrən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈuːiːzˌɑː dˈeːˈalbanˌiːɑː vɑːɾ ˈʊnzˌeːrɛsɡlˌaɪçən ; 
ˌaʊx hˌatən viːɾ ʊns kˈaʊm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als viːɾ mɪt ˈalɜ dɛɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçkˌaɪt an aɪnˈandɜ hˈɪŋən , vˈɛlçə ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən ɡəmˈytɜn ˈaɪɡən ɪst . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːd??ç diː ɡɾˈɛːfɪn zɪç fɔn ʊns ˌʊntɜʃˈiːt , vɑːɾ ˌiːrə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ mɪt deːm , vˈas man kˈɪɾçlɪçən ɡlˈaʊbən nˈɛnt , dˈ??çˌaʊs nˈɪçts ɡəmˈaɪn hˌatə , zoː bˈɪldətə ziː ˌaʊx kˈaɪnən tɾˈɛnəndən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈɔfənbˌɑːɾ dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ hɪnˈaʊs zɪnt ; ʊnt tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ɡəhˈœɾt ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , als diː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ . 
ˌiːrəm vˈeːzən nˈɑːx , zoː vˈaɪt ɪç daszˈɛlbə hɑːbə bəˈoːbaxtən kˈœnən , bəʃtˈant ziː ɪn ˌaɪnəm ˌʊnaplˈɛsɪɡən ʃtɾˈeːbən nɑːx hˌaɾmoːnˈiː mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm . 
ɪn iːɾ vɑːɾ ˈalzoː ˈaləs bəɡɾˈɪfən , vˈas fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː dˈiːjeːnˌɪɡə fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːt , ˌaɪnən dyːnˈɑmɪʃən ˈoːbɜstən ɡɾˈʊndzats fyːɾ das ˈal dɛɾ vˈɛltɜʃˌaɪnʊŋən ˈaʊftsuːfˌɪndən , zˈɔndɜn dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst , hɪnˈaʊs ʃtɾˈeːpt , ʊnt zɪç ɪn das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə fɛɾzˈɛŋkt ʊnt mɪt pˌoːeːzˈiː ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst . 
viː diː ɡɾˈɛːfɪn tsuː dˌiːzɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəlˈaŋt vɑːɾ , vˈaɪs ɪç nˈɪçt mɪt bəʃtˈɪmtaɪt ˈantsˌuːɡeːbən ; 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌɑːbɜ hˌatə ˌiːrə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm zoː pɾoːzˈɑːɪʃən pɾˈɪntsən , als iːɾ ɡəmˈɑːl vɑːɾ , das mˈaɪstə dɑːtsˈuː bˈaɪɡətɾˌɑːɡən . 
tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈant ˈeːbən das fɛɾhˈɛltniːs ʃtˈat , vˈɛlçəs mˈeːrərə jˈɑːrə hˈɪnd??ç diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡədɾˈykt hˌatə ; 
ʊnt dɑː diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ ˌaʊs ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən ɡɾˈyndən fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt ɛɾhˈaltən hˌatə ; 
zoː vɑːɾ iːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən , als diː frˈaɪərən zˈɪtən iːtˈɑːlɪəns tsuː ˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː bənˈʊtsən , vˈɛlçə ˌiːrəm ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə hˈɪnstɾeːbəndən ɡˈaɪstə tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈytsə ɡəvˈɛːɾtə , alˈaɪn dɔx baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx als vˈɪɾklɪç lˈaɪstətə . 
dɛɾ mˈan , mɪt vˈɛlçəm diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː dˈeːˈastiː , aɪn pˈiːmɔntəsə , dˈɛsən tɾaɡˈøːdɪən ɪn dˈɔøtʃlant jˌɛtst bəkˈantɜ tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌaŋən . 
nˈiː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , dɛɾ miːɾ das bˈɪlt , das ɪç miːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm jˈyŋərən bɾˈuːtʊs , deːm mˈœɾdɜ kˈɛːzɑːɾs , ɛntvˈɔɾfən hɑːbə , ɡətɾˈɔøɜ rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾt hˌɛtə . 
ɪç kˌan mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ɛɾ aɪn rˈøːmɜ ɪm hˈœkstən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts vɑːɾ ; 
ˌaɪnə natˈuːɾ , viː man ziː ɪn ˌʊnzərən tsˈaɪtən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɛɾvˈaɾtən zˌɔltə . 
ˌaɪnə lˈaŋə , hˈɑːɡərə ɡəʃtˈalt , bəvˈeːktə ɛɾ zɪç lˈaŋzɑːm , mɪt ʃtˈarəm , aʊf diː ˈeːɾdə ɡəhˈɛftətəm blˈɪk . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ blˈɑːs , zˌaɪnə lˈɪpən fˈaɪn ʊnt ɡəʃlˈɔsən , zˌaɪnə tsˈɛːnə vˈaɪs ʊnt ʃˈaɾf , zˌaɪnə nˈɑːzə rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ɡəbˈɪldət , zˌaɪnə ˈaʊɡən dˈʊnkəlblˌaʊ , zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɡəvˈœlpt . 
ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə lˈɑːk nˌeːbən ˈʊnbəɡɾˌɛntstəm vˈoːlvˌɔlən ˌaɪnə vˈʊt , diː ˌaʊx das ˈɔøsɜstə nˈɪçt ʃˈɔøət ; 
ʊnt diːs vɑːɾ zoː ɡˌants dɛɾ karˈaktɜ zˌaɪnəs ɡəmˈytəs , ɪn vˈɛlçəm diː zˈanftəstən ɛmpfˈɪndʊŋən nˌeːbən deːn ˈalɜhˌɛftɪçstən bəʃtˈandən . 
ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə flˈɔsən diː ɡˈaɪstɜ dɛs tˈɑkiːtˌʊs , mˌakçiːavˈɛliː ʊnt jˈɔt. jˈɔt. ruːsˈoː tsuːzˈamən . 
viː ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːdəlstən rˈøːmɜ ˌaʊs deːn bˈɛstən tsˈaɪtən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , vɑːɾ ɪn iːm ˈaləs aʊf das poːlˈiːtɪʃə hˈɪnɡərˌɪçtət . 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn , viː diː pˌoːeːzˈiː zɪç zˈɛlpst tsvˈɛk zˈaɪn kˈœntə ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vɔltə ɛɾ iːɾ ˌaɪnən poːlˈiːtɪʃən tsvˈɛk ɡˈeːbən . 
ˈalə moːnˈaɾçɪən dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃtˈyɾtsən , dɑːrˈaʊf ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən hˈɪn , ʊnt ˈoːnə dˌiːzən tsvˈɛk vˈyɾdə ɛɾ ɛs nˈɪçt hˌɑːbən ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈaltən kˈœnən , ˌaɪnə fˈeːdɜ ˈantsuːzˌɛtsən . 
ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vɑːɾ diːs dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn dɛɾ iːn tɾˈiːp ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt , iːn dɑːfˈyːɾ ˈantsuːɛɾkˌɛnən , ʊnt vˈyɾdə vˈytənt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , hˌɛtə man ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt , iːm das fˈalʃə zˌaɪnɜ iːdˈeː tsuː tsˈaɪɡən . 
vˈas man ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən fɛɾʃtˈeːt , ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnə ʃvˈaxə iːdˈeː fɔn zˌaɪnəm vˈeːzən , ʊnt ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt tsuː fˈiːl , vˌɛn ɪç bəhˈaʊptə , das ɛɾ diː rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː ɪn dɛɾ hˈœkstən poːtˈɛnts vɑːɾ , ɡərˈɑːdə zˈoː , viː jˈeːdɜ ˈaltə rˈøːmɜ , naxdˈeːm diː ˌuːniːvˈɛɾzalhˌɛɾʃaft ɛɾrˈʊŋən vɑːɾ . 
vˈas ɛɾ ˈeːvɪç bədˈaʊɜtə , vɑːɾ , ɪn dˌiːzən ˈeːlɛndən tsˈaɪtən ɡəbˈoːrən tsuː zˈaɪn , diː kˈaɪnən frˈaɪən ˈaʊfflˌuːɡ d??ç tˈɑːtən ɡəʃtˈatətən , ʊnt ɪn deːm ʃrˈaɪbən alˈaɪn ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛɾlˈaʊptən . 
» ɪç zˈɛtsə mɪç an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , nˈuːɾ ʊm mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən lˈʊft tsuː mˈaxən ʊnt mˌaɪnə ɡˈalə tsuː fɛɾdˈynən , « zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ mˈeːɾ dɛn tsˈeːnmɑːl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə ɛs ˈiːm , vˌaɪl diːz mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuːzˈamənhˌɪŋ . 
aɪn hˈœkst karˌakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk fɔn iːm vɑːɾ , das ɛɾ , ʊm ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən , ˈoːdɜ , viː ɛɾ zɪç ˌaʊs tsuːdɾˈykən pflˈeːktə , pɛɾ pˈoːtɜ skˈeːmɑːɾ lˈɑː bˈiːlə , zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən zˈeːɾ vˈeːzəntlɪçən tˈaɪl zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fɛɾmˈøːɡəns ˈapɡətɾˌeːtən hˌatə . 
man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , das diː ɡɾˈɛːfɪn lˈuːiːzˌɑː dˈeːˈalbanˌiːɑː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː mɪt zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ˈaɪɡənʃˌaftən zˈeːɾ vˈeːnɪç fyːɾ aɪnˈandɜ fˈoːɾhˌandən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
alˈaɪn , ɪndˈeːm diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪçən lˈiːbə , diː ɪn iːɾ vɑːɾ , ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ hˈoːxˌaxtʊŋ zˈuːxtə , mˈʊstə dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ tˈɔøɜ vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɪndˈeːm dˌiːzɜ mɪt zˌaɪnəm ɡɾˈɛntsənlˌoːzən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən das fɛɾdˈɛɾbniːs zˌaɪnɜ tsˈaɪtən dɔx ˈɛtvɑːs lˈiːbən vɔltə , ɡˈɑːp ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnən ˈandərən ɡˈeːɡənʃtˌant , als aɪn vˈaɪp fɔn lˈuːiːzˌɑs ɡəpɾˈɛːɡə . 
bˈaɪdə bəvˈʊndɜtən zɪç ʊm zoː mˈeːɾ , jeː vˈeːnɪɡɜ ziː zɪç bəɡɾˈɪfən . 
vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf bɾˈuːtʊs , zoː vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn pˈɔɾtiːˌɑː . 
diːs fɛɾhˈɛltniːs vˌ??də tsuːˈeːɾst d??ç ˌʊnzrə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˈapɡəˌɛndɜt . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈɛlçə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl mɪt deːm mˈɛnlɪçən ɡəʃlˈɛçt ɡəbɾˈɔxən hˌatə , ʃlˈoːs zɪç ˈɛŋɜ an lˈuːɪsən ˈan , vˌaɪl ziː ɪn iːɾ diː ˈaɪɡənə fɔlˈɛndʊŋ tsuː ɛɾblˈɪkən ɡlˈaʊptə . 
ɪç hɪnɡˈeːɡən fˈyːltə mɪç an vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː ˈanɡətsˌoːɡən , ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˌaɪl ɛɾ nɑːx mˈoːrɪts dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan vɑːɾ , deːn ɪç ˈaxtən kˈɔntə . 
miːɾ ɛntɡˈɪŋ diː ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ nˈɪçt , diː ˌaʊs iːm vˈɪɾktə , ʊnt ʊm kˈaɪnən pɾˈaɪs hˌɛtə ɪç diː zˈaɪnɪɡə vˌɛɾdən mˈøːɡən ; 
alˈaɪn , dɑː diː fˌantazˈiː tsuːlˈɛtst das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈas aɪn vˈaɪp an ˌaɪnəm mˈan lˈiːbən kˌan , zoː hˈʊldɪçtə ɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsuː deːm ɡɾˈɑːfən , zˌɔl ɪç zˈɑːɡən dɛɾ ʃvˈɛçə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçtəs , ˌoːdɜ deːm ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛts , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛs ʃtˈeːt ? 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ nˈiːmɑːls ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ˌʊntɜ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ˈɪnɪɡɜ ʊnt ʃˈʊldloːzɜ , als diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
ɪç lˈɛɾntə nɑːx ʊnt nɑːx deːn ɡɾˈɑːfən ɡˌants kˈɛnən . 
zˈɛlpst ˌaʊs zˌaɪnəm bəzˈɔndɜn ˈantɾˌiːbə tsʊm ʃrˈaɪbən mˈaxtə ɛɾ miːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt zˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɪç zˌaɪnən tˈyːranˌɛnhɑːs nˈɪçt tˈaɪltə . 
dˌiːzə tɾˈaʊɜʃpˌiːlə dɛɾ frˈaɪhaɪt viː ɛɾ zˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪən nˈantə , diː aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç zɪnt , das ziː deːm ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaʊɡə nˈuːɾ als vˌɑriːatsjˈoːnən dɛszˈɛlbən tˈeːmas ɛɾʃˈaɪnən mˈysən , hˌatən ˈalə nˈuːɾ ˌaɪnən ʊnt deːnzˈɛlbən tsvˈɛk , nˈɛːmlɪç fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfʊŋ dɛɾ fˈyɾstənmˌaxt . 
ˌaʊs dɛɾ ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , voːmˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaɾbaɪtətə , hˌɛtə man ʃlˈiːsən zˌɔlən , das iːm diː kˈʊnst ˌyːbɜ ˈaləs tˈɔøɜ vˈɛːrə ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ diːs ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ fˈal . 
ɪn iːm ˈɔɾdnətə zɪç dɛɾ kˈynstlɜ deːm ɡɾˈɑːfən , ˈoːdɜ , vˌɛn man lˈiːbɜ vɪl , deːm ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , aʊf das ˈalɜbəʃtˌɪmtəstə ˈʊntɜ ; 
ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː zˈeːɾ , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾˈaxtət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ɪn zɪç nˈuːɾ deːn kˈynstlɜ ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
vˈas iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç fɛɾvˈʊndətə , vɑːɾ diː ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən ɡˌeːɡən deːn tsvˈɛk zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋən . 
ɛɾrˈatən zˌɔltən ziː iːn ʊnt tsuː ˌaɪnəm ˈʊnˌɛntlɪçən fˈyɾstənhˌɑːs hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən ; 
ʊnt dɑː vˈeːdɜ das ˌaɪnə nɔx das ˈandərə ɛɾ fˈɔlktə , ɪndˈeːm diː tsuːʃˈaʊɜ ʊnt lˈeːzɜ nˈuːɾ baɪ deːm tɾˈɑɡɪʃən ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ hˈɛldən fɛɾvˌaɪlənt , lˈiːbɜ deːm mˈɪtlˌaɪt als deːm ˈʊnvˌɪlən rˈaʊm ɡˈɑːbən , zoː vˌ??də dɛɾ ɡɾˈɑːf bˈɪsvaɪlən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ɡətɾˈiːbən , voːrˈɪn ɛs kˈaɪnən ˈandərən tɾˈoːst fyːɾ iːn ɡˈɑːp , als diː iːdˈeː ˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌɛntstən rˈuːməs , dɛɾ zˌaɪnɜ ɪn bˈɛsərən tsˈaɪtən hˈarətə . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ vˈɔlʊst ɛɾfˈyltə iːn daɡˈeːɡən ˈaləs , vˈas diː vˈɑːɾhaɪt zˌaɪnɜ ɡɾˈʊndiːdˌeː ˌaʊx nˈuːɾ fɔn fˈɛɾnhɜ bəʃtˈɛːtɪçtə . 
diː nˌɔɾdamˌeːriːkˈɑnɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ fyːɾ iːn ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ˈʊnbərˌɛçənbˌɑːrɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ deːn ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtand fɔn ɔørˈoːpɑː ; 
ʊnt zoː bəʃtˈɪmt zˈɑː ɛɾ d??ç ziː ˈalə tɾˈoːnən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈashɪŋtˌoːn deːn hˈaɪlant dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈeːɾtə . 
vˈas iːn tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡˈatʊŋ mˈaxtə , vɑːɾ dˌiːzə ˈɪnɪɡə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ʃˈøːnən mɪt deːm poːlˈiːtɪʃən , diː zaɪn vˈeːzən zoː ˈaɪntsɪç bəʃtˈɪmtə . 
ˌɔp diː iːdˈeː , fɔn vˈɛlçɜ ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ , pɾˈoːbəhˌɛltɪç vɑːɾ , ˌoːdɜ nˈɪçt , das kˌan ʊnt mˈɑːk ɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmən ; 
das vˈaɪs ɪç ˈɑːbɜ , das ziː ɪn iːm ˌaɪnə fˌiːlantɾˈoːpɪʃə vɑːɾ . 
ɡˈiːpt ɛs fyːɾ diː vˈɑːrə ɡɾˈøːsə kˈaɪnən ˈandərən mˈɑːsstɑːp , als diː iːdˈeːən , voːmˈɪt aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm zɪç ˌʊnaplˈɛsɪç bəʃˈɛftɪçt ; 
zoː ʃtˈant vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə dˈɑː , vˈɛlçə diː mˈeːɾtsɑːl ɡiːɡˈantɪʃ tsuː nˈɛnən ɡətsvˈʊŋən ɪst . 
ʊnt vˈɛlçə kˈɪntlɪçkˌaɪt baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈøːsə ! 
ˈeːbən dɛɾ mˈan , dˈɛsən kˈɔpf ɪn poːlˈiːtɪʃɜ hˈɪnzɪçt ˌaɪnəm vʊlkˈɑːn ɡlˈɪç , vɑːɾ dˈ??çˌaʊs ˈʊnfˌɛːɪç , ˈɪɾɡənt aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tsuː kɾˈɛŋkən , zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ ɛs fɛɾˈaxtən mˈʊstə . 
ɛɾ zˈɛlpst ʃpɾˈɑːx hiːrˈyːbɜ , als ˌyːbɜ ˌaɪnən ˈeːvɪɡən vˈiːdɜʃpɾˌʊx tsvˈɪʃən zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt zˌaɪnəm kˈɔpf , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔb ɛɾ zɪç fyːɾ ˌaɪnən tˈɛɾziːtəs ˌoːdɜ ˈaxɪləs hˈaltən zˌɔltə ; 
diːs rˈyːɾtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən ʊnt hˈɑːs diː lˈiːbə fɛɾkˈantə , vˈɛlçə diː kvˈɛlə dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ . 
ɪn zɪç zˈɛlpst vɑːɾ ɛɾ aɪn ɡˈantsəs , viː diː natˈuːɾ ɛs zˈɛltən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt ; 
alˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɪçt als aɪn zˈɔlçəs ɛɾʃˈiːn , kˈɔntə ɛɾ , ˈanʃtˌat zɪç zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt tsuː frˈɔøən , zɪç nˈuːɾ tsɛɾrˈaɪbən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsɛɾʃtˈøːrən . 
bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç vɑːrən zˌaɪnə ˌafɛktsjˈoːnən ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈaɪntsˌɛlnə tsvˈaɪɡə dɛɾ kˈʊnst . 
vˈɛːrə ɛɾ blˈoːs kˈynstlɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə diː kˈʊnst fyːɾ iːn ˌaɪnə ˌaɪnɪɡə ɡəvˈeːzən zˈaɪn ; 
dɛn ɛɾ hˌɛtə ɪn deːn kˈynstlɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ diː poːˈeːtən zˈeːən kˈœnən . 
vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːf ʊnt kˈynstlɜ tsˈuːɡlaɪç vɑːɾ , zoː ʃˈiːt ɛɾ diː pˌoːeːzˈiː fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstən , ʊnt mˈeːrərə dɛɾzˈɛlbən bərˈyːɾtən iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
zoː vɑːrən tsˈɛt.bˈeː. mˌɑleːrˈaɪ ʊnt bˌɪlthaʊɜˈaɪ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ iːn fˈoːɾhˌandən , ˌoːdɜ iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾhˈast , vˌaɪl ziː dɛɾ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçən ɡɾˈøːsə dˈiːntən . 
diː muːzˈiːk hɪnɡˈeːɡən lˈiːptə ɛɾ zˈeːɾ , ˌɔp ɡlˈaɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊm iːɾ zˈɛlpst vˈɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ziː iːn ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtstə , voːrˈɪn zˌaɪnə hˈɛɾʃəndə ʃtˈɪmʊŋ zɪç ɪn hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊflˌøːzətə . 
ˌyːbɜˈal vɑːɾ dɛɾ ˈɑdəl zˌaɪnɜ natˈuːɾ aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə mɪt dˈɛmjeːnˌɪɡən fɛɾʃvˈɪstɜt , deːn ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾdˈaŋktə , ʊnt vˈas ɛɾ am vˈeːnɪçstən ɪns rˈaɪnə bɾˈɪŋən kˈɔntə , vɑːɾ : viː fˈiːl fɔn zˌaɪnəm vˈeːzən ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt viː fˈiːl ɛɾ deːm ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtant fɛɾdˈaŋktə ? 
nˈɪçts vɔltə ɛɾ deːm lˈɛtstərən tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , ʊnt fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɛɾ nˈiː ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn iːm tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , aʊf vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈaɪstɪɡə natˈuːɾ bərˈuːətə , ˈoːdɜ , mɪt ˈandərən vˈɔɾtən , vˌɛn ɛɾ zɪç als ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən hˌɛtə tsuːɾ ˈanʃˌaʊʊŋ bɾˈɪŋən kˈœnən . 
zˈoːbalt ɪç deːn ɡɾˈɑːfən ɡənˈaʊɜ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , fɛɾtsˈiː ɪç iːm ˈaləs , vˌaɪl ɪç ɪn iːm nˈuːɾ deːn fɛɾfˈeːltən mˈoːnɑːɾçən zˈɑː . 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt vˌɛɾdən , vˈas diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt nɔx vɑːɾ ; 
dɑːtsˈuː fˈeːltə ɛs miːɾ an ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft . 
alˈaɪn , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪn diː mˈɪtə ʃtˈɛltə , nˈɑːm ɪç dɛɾ ˈaɪzɜnən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ dˈastant , das lˈɛstɪɡə , das bɪs dɑːhˈɪn fɔn iːɾ ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːltə zɪç d??ç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈanɡˌeːbən kˈɔntə , voːrˈɪn dˌiːzə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ bəʃtˈant , zoː lˈɑːk ɛs dɔx nˈuːɾ ˈaltsuːzˌeːɾ am tˈɑːɡə , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈɪɾkən d??ç mɪç an frˈaɪhaɪt ɡəvˈɔnən hˌatə . 
viːɾ kˌɑːmən tˈɛːklɪç tsuːzˈamən , bˈalt baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː , bˈalt baɪ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn . 
dɛs ɡɾˈɑːfən zˈaxə vɑːɾ , ʊns zˌaɪnə kˌɔmpoːziːtsjˈoːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
vˈas ɛɾ zˌaɪnə pˌoːeːzˈiː nˈantə , vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç fyːɾ ʊns fˈoːɾhˌandən ; 
alˈaɪn viːɾ fˈandən dɑːbˈaɪ dˈɛnɔx ˌʊnzrə rˈɛçnʊŋ aʊf ˌaɪnə dˈɔpəltə vˈaɪzə . 
ˈaɪnmˌɑːl kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌyːbɜ das rˈaɪçə ɡəmˈyt ˌaɪnəs mˈanəs tsuː ɛɾʃtˈaʊnən , dɛɾ , ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː ɡəvˈøːnlɪçən hˈylfsmɪtəl dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən kˈʊnst , zˌaɪnən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɪnərə ʃtˈɛɾkə ɡˈɑːp , das diː hˈandlʊŋ zɪç mɪt ɡlˈaɪçəm ˌɪntərˈɛsə tsʊm tsˈiːlə fˈɔɾtbeːvˌeːktə , ˈoːnə das mˈeːɾ als fˈiːɾ bɪs fˈynf vˈɛɾktsɔøɡə dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːɡən ; ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt vˌɛɾdən zˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪən fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə ˈɪmɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç blˈaɪbən . 
tsvˈaɪtəns vˌ??dən vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˈalə diː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəfˈyːlə ɪn ʊns ɡəvˈɛkt , vˈɛlçə deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən zoː nˈɑːə fɛɾvˈant ʊnt dɔx zoː vˈeːzəntlɪç fɔn ˌiːnən fɛɾʃˈiːdən zɪnt ; 
viːɾ ɡlˈaʊptən ʊns fɔn lˈaʊtɜ ɡəʃpˈɛnstɜn ʊmɡˈeːbən , ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç aʊf das bəʃtˈɪmtəstə , dˈas , als dɛɾ ɡɾˈɑːf an ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən hˈɛɾpstɑːbənt zˌaɪnən ˈoːrəstəs fˈoːɾlˌɑːs , diː hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç fˈɛst an ˌiːrə frˈɔøndɪn ˈanklˌamɜtə ʊnt ʃtˈarən blˈɪks aʊf deːn ɡɾˈɑːfən hˈɪnʃaʊtə , als vɔltə ziː bəɡɾˈaɪfən , viː ˌaɪnə eːlˈɛktɾɑː ˌoːdɜ klˌyːtɛmnˈɛstɾɑː zɪç ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn hˌɛtə ɛntvˈɪkəln kˈœnən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˈɛndɪçtən zɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪt ˌyːbɜ diː tɾˈɑɡɪʃə kˈʊnst . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃpɾˈɑːx ɡˈɛɾn ˌyːbɜ dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌant , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs lˈiːfɜn vɔltə ; 
alˈaɪn dɑː zɪç , viː ɪç ʃˌoːn ˈoːbən bəmˈɛɾkt hɑːbə , dɛɾ kˈynstlɜ ɪn iːm deːm ɡɾˈɑːfən zoː vˈeːzəntlɪç ˌʊntɜˈɔɾdnətə , zoː vɑːɾ ˌyːbɜ dˌiːzən pˈʊŋkt kˈaɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndniːs mɪt iːm mˈøːklɪç ; 
dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə tsvˈɛk zˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪən fɛɾhˈɪndɜtə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾzˈɛlbən , ˈoːnə das ɛs mˈøːklɪç vɑːɾ , iːn dɑːfˈɔn tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn , das diː vˈɑːrə tɾaɡˈøːdɪə das ɡəmˈyt dɛs tsuːʃˈaʊɜs ˌoːdɜ lˈeːzɜs nˈɪçt mˈaɾtɜn , zˈɔndɜn ɛɾhˈeːbən mˈysə , ʊnt ˈoːnə rˈykhalt ˈɔøsɜtə ɪç dˌiːzə ˈɑːnʊŋ ; 
alˈaɪn dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ hiːrˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ mˈaɪnʊŋ , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç diː vˈaɪnɜlˌɪçkaɪt fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən fɛɾˈapʃˌɔøtə , zoː bəʃtˈant ɛɾ dɔx aʊf ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ˈʊnvˌɪləns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldətə , das das ɡəmˈyt nˈuːɾ d??ç ɡəfˈyːlə , nˈɪçt d??ç iːdˈeːən , ɛɾhˈoːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
diːs vɑːɾ aɪn pˈʊŋkt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ʃtˈanthaft bəhˈarətə ; ʊnt aʊf vˈɛlçəm ɛɾ frˈaɪlɪç bəhˈarən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən ɛntzˈɑːɡən vɔltə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs mˈeːɾ diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛs ɡɾˈɑːfən , als zˌaɪnə kˈʊnst , vˈas an iːm bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə . 
am rˈaɪnstən ʃpɾˈɑːx zɪç dˌiːzə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɪn zˌaɪnən zɔnˈɛtən ˈaʊs , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt diː ʃˈøːnstən zɪnt , diː iːtˈɑːlɪən ˈaʊfvˌaɪzən kˌan . 
hˌɛtə dɛɾ ɡɾˈɑːf deːn ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ lˈyːrɪʃən ʊnt dɾamˈɑːtɪʃən pˌoːeːzˈiː ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf zˌaɪnə natˈuːɾ ɡəkˈant , zoː hˌɛtə ɛɾ ɛs ʃvˈeːɾlɪç jˈeːmɑːls dɑːrˈaʊf ˈanɡəlˌeːkt , d??ç diː lˈɛtstərə ˈʊnʃtˌɛɾplɪç tsuː vˌɛɾdən . 
tsvˈaɪ jˈɑːrə vɑːrən aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾʃtɾˈɪçən , als diː hɛɾtsˈoːɡɪn zɪç nɑːx rˈoːm tsuː zˈeːnən bəɡˈan . 
diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ʊns dɑːhˈɪn tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː hɪnɡˈeːɡən , vˈɛlçɜ zˌaɪnə mˈɪɾhɑː ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , vɔltə zɪç nɑːx zˈiːnɑː bəɡˈeːbən , ʊm zˌaɪnən rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən iːdˈeːən ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən frˈaɪstɑːt ˈʊnɡəhˌɪndɜtɜ nˈaxhɛŋən tsuː kˈœnən . 
ɛs vˌ??də diː fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ ɡənˈɔmən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈʊns , vˌɛːrənt dɛs nˈɛçstən vˈɪntɜs , ɪn rˈoːm aʊf ˌaɪnən mˈoːnɑːt bəzˈuːxən zˌɔltə , ʊnt das viːɾ ɡˌeːɡən deːn nˈɛçstfɔlɡəndən vˈɪntɜ vˈiːdɜ ɪn floːrˈɛnts tsuːzˈaməntɾˌɛfən vɔltən . 
aɪn flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ mˈɑːlɜ hˌatə diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , ʊns bəɡlˈaɪtən tsuː vɔlən . 
diː rˈaɪzə ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , viːɾ kˌɑːmən vˈoːlbəhˌaltən ɪn rˈoːm ˈan , ʊnt vˌ??dən , fɔn dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ˈaləntˌalbən ˌʊnzərəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs ɛmpfˈaŋən . 
ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ˈaʊsʃlˌiːsəndə tsvˈɛk ˌʊnzərəs ˈaʊfənthˌalts ɪn rˈoːm diː kˈʊnst ʊnt nˈɑːməntlɪç diː mˌɑleːrˈaɪ vɑːɾ ; 
zoː kˈɔntən viːɾ dɔx nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaʊx aʊf diː mˈɛnʃən ˈaɪntsˌuːɡeːən , fɔn vˈɛlçən viːɾ ʊns ʊmɡˈeːbən zˈɑːən . 
man nˈɛnt diː rˈøːmɜ ʃlˈaʊ ʊnt fˈaɪn ; 
alˈaɪn man fɛɾɡˈɪst , das ziː mɪt dˌiːzən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾbˈɪndən , vˈɛlçə ˈeːɾst dan ˈaʊfhˌœɾt , vˌɛn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈoːaɪt fˈɔɾdərˌʊŋən an ziː mˈaxt , diː ziː nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˈœnən , ˈoːnə ˌiːrəm vˈeːzən tsuː ɛntzˈɑːɡən . 
ˌaɪnəm fˈiːlzˌaɪtɪç ˈaʊsɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən mˈuːs , ˈalən mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən tsuːfˈɔlɡə , ɪn rˈoːm zˈeːɾ vˈoːl tsuː mˈʊtə zˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ˈaləntˌalbən aʊf zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ʃtˈœst . 
deːm fˈoːɾneːmərən tˈaɪl dɛɾ rˈøːmɜ bəzˈɔndɜs ɪst aɪn ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡɾɑːt ˈaɪɡən , viː man ˈiːn , ˈaʊsɜhˌalp dɛs kˈɪɾçənstˌɑːtəs , ʃvˈeːɾlɪç aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɛɾtflˈɛk ˈantɾˌɪft . 
jeː ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ ʊnt ʃvˈaŋkəndɜ diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn iːtˈɑːlɪən , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ ɪm kˈɪɾçənstˌɑːtə , zɪnt , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ɪst diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , vˈɛlçə jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə hat , ɪn dˌiːzəm kˈampfə ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts tsuː zˈɪçɜn . 
dɑːhˈɛɾ diː fˈaɪnhˌaɪt , voːmˈɪt man zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç bəhˈandəlt . 
ʃˌoːn fɔn dɛɾ frˈyːəstən jˈuːɡənt an nˈɪmt das ʃtˈuːdiːˌʊm mˈɛnʃlɪçɜ kɾˈɛftə ʊnt ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ; 
ɛsɪst ˈalzoː kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn man ɛs hiːrˈiːn tsuː ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ bɾˈɪŋt . 
das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ kˈɪɾçə tsʊm ʃtˈɑːtə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das fɛɾhˈɛltniːs dɛs mˈɪtəlpˌʊŋkts dɛɾ tˌeːɔkɾatˈiː tsuː dɛɾ vˈɛlt tɾˈɛːkt nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪ , deːm ɡˈaɪstə dɛɾ rˈøːmɜ ˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt tsuː ɡˈeːbən , viː man ziː zˈɔnst nˈɪɾɡənt fˈɪndət ; 
ˌaɪnə ɡəvˈanthaɪt , diː , ɔpɡlˈaɪç ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç nˈuːɾ ɪn deːn ˈeːɾstən rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ kˈɪɾçə fˈoːɾhˌandən , fɔn dˌiːzən zˈɛlpst aʊf diː ˈʊntˌeːɾstən fˈɔlksklasən ˌyːbɜɡˈeːt . 
mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm bərˈyːmtən kˌeːzarˈɔtiː , dɛɾ , als fɔn deːm karˈaktɜ dɛɾ rˈøːmɜ ˌʊntɜ ʊns diː rˈeːdə vɑːɾ , miːɾ fˈɔlɡəndəs tsuːɾ ˈaʊfhˌɛlʊŋ dɛszˈɛlbən zˈɑːɡtə : 
» ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs vˈeːzən bəʃtˈeːt ˌaʊs dɾˈaɪ ˌeːleːmˈɛntən , diː , viː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪç ziː ˌaʊx ʃˈaɪnən mˈøːɡən , deːn ˈɪnɪçstən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ hˈɑːbən . 
das ˈeːɾstə ɪst diː mˌɛsɜtɾˌɛːɡeːrˈaɪ ; 
ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs ˈʊnfɔlkˌɔmənən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsuːʃtˈandəs , ɪn vˈɛlçəm viːɾ lˈeːbən . 
das tsvˈaɪtə ɪst ˌʊnzrə rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , vˈɛlçə mɪt ˌʊnzərɜ fˈyːzɪʃən tɾˈɛkhaɪt ɪn ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːt , ʊnt d??ç nˈɪçts zoː zˈeːɾ ɡəhˈaltən vˌɪɾt , als d??ç deːn ˈʊmʃtˌant , das fɔn rˈoːm ˌaʊs ˈalɜ kˈɪɾçlɪçɜ ˈɪmpuːls ɡəʃˈiːt . 
das dɾˈɪtə ɪst ˌʊnzrə kˈʊnst , vˈoːd??ç viːɾ , ˈapɡəzˌeːən fɔn dɛɾ kɾˈaft zˈɛlpst , vˈɛlçə ziː mˈøːklɪç mˈaxt , nˈɪçts vˈaɪtɜ bəˈapzˌɪçtɪɡən , als zˈɪçɜʃtˌɛlʊŋ ˌʊnzərɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt . 
man tsɛɾʃtˈøːrə ˌaɪnəs dˌiːzɜ ˌeːleːmˈɛntə ɪn ˈʊns , zoː zɪnt diː bˈaɪdən ˈandərən tsˈuːɡlaɪç tsɛɾʃtˈœɾt . 
aʊf deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk zˌɔltə man frˈaɪlɪç ɡlˈaʊbən , das diː mˌɛsɜtɾˌɛːɡeːrˈaɪ deːm hˈoːən ˈaʊfʃvˌʊŋə , vˈɛlçɜ ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst fˈyːrət , nˈɪçt ɡərˈɑːdə nˈɔtvəndˌɪç zˈaɪ . 
ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən bəhˈaʊptən , das ˈoːnə mˌɛsɜtɾˌɛːɡeːrˈaɪ kˈaɪnə kˈʊnst ʃtˈat fˈɪndən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs ɪst kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈandərəs rˈøːmɪʃə kˈʊnst ˌɪnsbeːzˈɔndərə . 
diː lˈɛtstərə kˌan nˈuːɾ dɑːdˈ??ç mˈøːklɪç vˌɛɾdən , das das ɡəmˈyt deːm ɡˈaɪstə ˌaɪnə ɛɾhˈeːbʊŋ ɡˈiːpt , viː ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ʊm das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
hˌɛtən viːɾ ˌaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə , nˈuːɾ fyːɾ deːn kˈɪɾçənstˌɑːt fˈoːɾhˌandənə reːɡˈiːrʊŋ , bəʃˈɛftɪçtə zɪç dˌiːzə reːɡˈiːrʊŋ nˈuːɾ mɪt dɛɾ bəɡlˈykʊŋ dɛɾ ˌʊntɜtˈɑːnən , ʊnt fˈɛndə jˈeːdɜ ɪm ˈakɜbˌaʊ , ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks , ɪn fˈabɾiːkˌaɾbaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas tsuːɾ lˈaɪbɛsnˌɑːrʊŋ ʊnt nˈɔtd??ft ɡəhˈœɾt ; 
zoː vˈɛːrən viːɾ ɡəvˈiːs ˈeːbən zoː mˈoːralˌiːzɪɾt , als diː bˈyɾɡɜ ˈandərɜ ʃtˈɑːtən . 
dɑː viːɾ kˈaɪnə zˈɔlçə reːɡˈiːrʊŋ hˈɑːbən , ʊnt ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡə bədˈɪŋʊŋən ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈɛkfalən ; 
zoː zɪnt viːɾ nˈɪçt mˈoːralˌiːzɪɾt , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt rˈøːmɜ , ˈʊnt , vˈas man ˌaʊx tsuː ˌʊnzərəm nˈaxtaɪl ɪm ˈaʊslˌandə zˈɑːɡən mˈɑːk , ˌʊnzərən ɡɾˈoːsən fˈoːɾfˌɑːrən baɪ vˈaɪtəm mˈeːɾ fɛɾvˈant , als diː kˈ??tszɪçtˌɪçkaɪt ɛs bəɡɾˈaɪfən kˌan . 
vˈas ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən d??ç ˌaɪnə mɪt fˈyːzɪʃɜ ɡəvˈalt fɛɾbˈʊndənə lˈɪst fˈɔltsˌoːɡən , das fˈɔltsˌiːən viːɾ d??ç diː rˈaɪnə lˈɪst . 
diː rˈøːmɪʃə ˌuːniːvˌɛɾzalmˌoːnaɾçˈiː hat dɛshˈalp nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , vˌaɪl ɛs kˈaɪnə rˈøːmɪʃə ˌɪmpeːratˈoːrən mˈeːɾ ɡˈiːpt ; 
diː bˈandə , d??ç vˈɛlçə diː vˈɛlt an rˈoːm ɡəfˈɛsəlt ɪst , zɪnt nˈuːɾ ɡˈaɪstɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
vɔlən ziː lˈɔøɡnən , das diːs ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn zˈaɪtən dɛɾ rˈøːmɜ foːrˈaʊszˌɛtsə ? 
dɛɾ vˈyɾdə aɪn tˈoːɾ zˈaɪn , dɛɾ ˌʊnzərən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsˈuːʃtand als mˈʊstɜ ɛmpfˈeːlən vɔltə ; 
vˈeːɾ iːm ˌɑːbɜ ˈalə kɾˈaft ˈapʃpɾˌɪçt , dɛɾ fɛɾzˈyndɪçt zɪç an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
das ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçə ˈeːlɛnt , das hˈiːɾ fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsɜ ɪst , als ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandərən ɔøroːpˈɛːɪʃən ʃtˈɑːtə , mˈuːs fˈoːɾhˌandən zˈaɪn , dɑːmˈɪt ɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ɡəlˈɪŋə , ˌyːbɜ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌɑːɡən . 
das vˈeːzən ˌaɪnəs rˈøːmɜs ɪst aʊf aɪn ˌʊnɡəmˌaɪnəs mˈɑːs fɔn kɾˈaft bərˈɛçnət . 
vˈeːɾ ɪm bəzˈɪtsə dɛszˈɛlbən ɪst , dɛɾ ˈeːmɜɡˌɪɾt , ʊnt mˈuːs als aɪn rˌɛpɾɛːzəntˈant dɛɾ rˈøːmɜhˌaɪt bətɾˈaxtət vˌɛɾdən ; 
vˈeːɾ ɛs nˈɪçt ɪst nˈuːn dɛɾ ɡəhˈœɾt tsʊm pˈøːbəl , tsuː deːn lˈastɾɛːɡɜn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
fɔn ˌaɪnəm hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt ˌaʊs bətɾˈaxtət , ɪst diː kɾˈaft ˈɪmɜ diːzˈɛlbə , ʊnt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt bəʃtˈeːt nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˌɛmpoːrˈɛlən rˈɪçtʊŋ , diː ziː ɡənˈɔmən hat . 
daszˈɛlbə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , das ziː hˈɔøtə als bˈɪlthaʊɜ ˌoːdɜ mˈɑːlɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɛɾkʃtɛtə bəvˈʊndɜn , ɪst fɪlˈaɪçt nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən aɪn kˌaɾdiːnˈɑːl , ʊnt als zˈɔlçɜ nˈɪçt mˈɪndɜ bəvˈʊndɛɾnsvɜt . 
jˈeːnə ˌuːniːvˌɛɾzɑːliːtˈɛːt , vˈɛlçə tsuː jˈeːdəm ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən lˈeːbənsɡˌɛʃɛft ɡəʃˈɪkt mˈaxt , fˈɪndən ziː nˈuːɾ ɪn deːm rˈøːmɜ ; 
ʊnt man mˈœçtə zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ iːm ˈanɡəbˌoːrən , zoː bəʃtˈɪmt ɡˈeːt ziː ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾ . 
ˈandɜvˌɛɾts tsɛɾkvˈɛtʃən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçə klˈɛmən tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt kɾˈɛftə ; 
hˈiːɾ ɪst diːs nˈɪçt dɛɾ fˈal , vˌaɪl diː iːdˈeː dɛs rˈɛçts ʊns frˈɛmt ɪst , ʊnt viːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ɪm tsuːʃtˈandə dɛɾ natˈuːɾ lˈeːbən . 
vˈeːɾ deːm ˈandərən aɪn bˈaɪn ˌʊntɜʃlˈɑːɡən kˌan , hat ˌaʊx diː bəfˈʊɡniːs dɑːtsˈuː , ʊnt nˈiːmant frˈɛːkt , ˌɔb ɛɾ ˈʊnɡɾˌoːsmytˌɪç ɡəhˈandəlt hɑːbə . 
jˈeːdɜ vɪl dɛɾ ˈeːɾstə zˈaɪn ; 
jˈeːdɜ zɪç tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋkt mˈaxən . 
ɛɾ tˈyː ɛs aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ ; 
ɡəlˈɪŋən kˌan ɛs iːm ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn zˈoːfɜn , als ɛɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən tsuːzˈamənɡənˌɔmən ɡəvˈaxzən ɪst . 
mˈøːklɪç , das ˌʊnzɜ vˈeːzən ɪn dɛɾ fˈɔlɡeːtsˌaɪt zˈeːɾ bədˈɔøtənt ˈapɡəˌɛndɜt vˌɪɾt ; 
ˌɑːbɜ zoː lˈaŋə rˈoːm das sˈɛntɾʊm dɛɾ tˌeːɔkɾatˈiː blˈaɪpt , vˌɪɾt ɛs ˌaʊx rˈøːmɜ ɡˈeːbən , ʊnt ˌyːbɜˈal bəɡɾˈaɪfə ɪç nˈɪçt , vˈas deːn rˈøːmɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈanən kˈœntə , dɑː zaɪn vˈeːzən nˈɪçt an ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə fˈɔɾm ɡəbˈʊndən , zˈɔndɜn ˈɪmɜ ɪn dɛɾ kɾˈaft ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt zoːɡˈɑːɾ vˈynʃɛnsvɜt , das ˈɪɾɡənt ˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɛɾfˈɔlɡə , diː ʊns ˌaʊs deːm ʃvˈeːɾpʊŋkt hˈeːbə , voːrˈɪn viːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃtˈeːən . 
ɪç fˈyɾçtə ziː nˈɪçt , ʊnt ˌyːbɜlˈasə ɛs kˈ??tszɪçtˌɪɡən tˈoːrən ˌiːrən ˈaɪntɾˌɪt tsuː bəjˈamɜn . 
diː ʃtˈytsən mˌaɪnəs mˈʊtəs zɪnt dˌiːzə zˈiːbən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən hˈyːɡəl , vˈɛlçə zoː fˈiːlə jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪnd??ç ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ʃtˈytstən . 
« 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˈaləs tsuːzˈamənɡəfˌast , vˈas ɪç ˌyːbɜ diː rˈøːmɜ tsuː bəmˈɛɾkən hˌatə , dɑːmˈɪt ɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ɪn mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtʃraɪtən mˈœçtə . 
zoːvˈoːl diː hɛɾtsˈoːɡɪn als diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː vˌ??dən zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn deːn mˈɛnʃən ʊm ziː hˈeːɾ bərˈyːɾt ; 
diː ɛɾʃtˈeːrə , vˌaɪl ziː nˈuːɾ nɑːx dɛɾ vˈaɪə ʃtɾˈeːptə , vˈɛlçə diː kˈʊnst fɛɾlˈaɪht , diː lˈɛtstərə , vˌaɪl ziː zɪç d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ ɪn deːm flˈuːɡə ɡˈeːɛmt fˈyːltə , deːn ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsʊm ˌuːniːvˈɛɾzʊm ɡənˈɔmən hˌatə . 
flˈaɪsɪç vˌ??dən diː tˈɛmpəl dɛɾ kˈʊnst bəzˈuːxt , dˌeːrən rˈoːm zoː fˈiːlə hat ; 
ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdən vɑːrən diː ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə diː ʃˈœpfʊŋən dɛɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən ɡˈaɪstɜ aʊf ʊns mˈaxtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː bəɡɾˈystə ziː als jˈuːɡəndɡˌɛʃpiːlən , an vˈɛlçə viːɾ ʊns zˈɛlpst dan nɔx hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlən , vˌɛn viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən zɪnt ; 
ziː vɑːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt , dɑː ziː ˌɑːbɜ ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈɑːɡən , zoː kˈɔntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː zˈɛlbə ˈaɪnɡɾˌaɪfən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn tɾˈɑːt ɪn diː zɪkstˈiːnɪʃə kapˈɛlə , ɪn vˈɛlçə viːɾ tsuːˈeːɾst ɡəfˈyːɾt vˌ??dən , mɪt dɛɾ hˈɔldən fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊ , diː zɪç plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs vˈʊndɜʃˌøːnɜ jˈyŋlɪŋə fɛɾzˈɛtst zˈiːt ; 
ɛɾrˈœtənt ʃtˈaɾtə ziː hˈɪn aʊf diː deːm pˈɪnzəl ɛntkvˈɔlənən ɡəʃtˈaltən , als ˌɔp ˈalə dˌiːzə bˈɪldɜ fɔn jˈeːɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəlˈeːɡən hˌɛtən , ˈoːnə das iːɾ diː kɾˈaft ɡəvˌɔɾdən , ziː zˈɛlpst tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
vˈas mɪç zˈɛlpst bətɾˈɪft , zoː ɛmpfˈant ɪç tsvɑːɾ das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˌiːzɜ ʃˈœpfʊŋən ; 
alˈaɪn ziː ˈyːptən kˈaɪnə ˈantsˌiːəndə kɾˈaft an miːɾ ˈaʊs , ɛs zˈaɪ nˈuːn , vˌaɪl dɛɾ fɛɾʃtˈant ɪn miːɾ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ˌyːbɜ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡˈɑːp , ˌoːdɜ vˌaɪl vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiːs ɡˈaɪst ʃtˈɛɾkɜ aʊf mɪç ˈaɪnɡəvˌɪɾkt hˌatə , als ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən mˈɔxtə ; 
vˈeːnɪçstəns mˈuːs ɪç bəkˈɛnən , das ɪç mɪç ˈɔft ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪç nɑːx iːm ˈʊmzˌɑː , ʊm zaɪn ˈ??taɪl tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst fˈyːɾtə tsuː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɛntvˈɪkəlˌʊŋən . 
vˌɛːrənt diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ , ʊnt ɪç dɑːhˈɪntɜ tsuːrˈykblˌiːp , ɡˈɪŋ diː hɛɾtsˈoːɡɪn dɑːrˈɪn ˈʊntɜ . 
ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç ʃvˈaŋktə ziː tsvˈɪʃən fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪstɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
iːɾ tsˈuːʃtant kˈɔntə ˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə bətˈɔøbʊŋ ɡənˈant vˌɛɾdən , zoː viː diː ˈalɡeːvˌalt dɛs ʃˈøːnən iːn ɛɾtsˈɔøɡən mˈuːs . 
als ziː zɪç ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ zˈaməltə ʊnt mɪt bəvˈʊstzaɪn tsuː ɛmpfˈɪndən bəɡˈan , dɑː ɛɾklˈɛɾtə ziː zɪç mɪt ˈaləm , vˈas ɪn iːɾ vɑːɾ , fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl . 
nˈiː hat ˌaɪnə rˈaɪnərə zˈeːlə dˌiːzəm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈaɪstɜ fˈɔørɪɡɜ ɡəhˈʊldɪçt . 
ziː vˌ??də nˈɪçt mˈyːdə , zˌaɪnə vˈɛɾkə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən fɛɾdɾˈɛŋtən ˌaʊs iːɾ ˈalə ˈandərən bˈɪldɜ , fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː ˌaʊx zˈaɪn mˈɔxtən . 
hˈɑːp ɪç ziː ˈandɜs ɡəhˈøːrɪç bəˈoːbaxtət , zoː fˈyːltə ziː zɪç ˈaltsʊʃvˌax , diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
ˌɑːbɜ rˈɑːfɑːˌɛls bəɡɾˈɛntsʊŋ ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ ˈiːrɪɡən . 
iːn bəɡɾˈɪf ziː ɪn ˈalən zˌaɪnən bˈɪldʊŋən , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ vɑːrən diː kˌɔməntˈɑːrə , diː ziː dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə . 
ziː vˈʊstə tsˈɛt.bˈeː. ˈalə vˈiːdɜʃpɾˌyçə tsuː lˈøːzən , vˈɛlçə ˈaɪntsˌɛlnə kɾˈiːtiːkɜ ɪn rˈɑːfɑːˌɛls fɛɾklˈɛːrʊŋ ˈantsuːtɾˌɛfən ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ʊnt nˈantə diːs vˈɛɾk diː ˈɑpɔtˌeːoːzə dɛs kˈynstlɜs . 
dɛn ˌiːrɜ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ nˈɑːx , vɑːrən diː bˈaɪdən hˈandlʊŋən , diː man ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ɛɾblˈɪkt , aʊfs ˈɪnɪçstə fyːɾ aɪnˈandɜ fˈoːɾhˌandən , ʊnt das vˈʊndɜ dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ nˈuːɾ d??ç diː fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈaɪlʊŋ dɛs bəzˈɛsənən knˈɑːbən bədˈɔøtənt ʊnt ˌiːdeːˈɑlɪʃ . 
dɑːbˈaɪ rˈyːmtə ziː diː tˈiːfə mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs , vˈɛlçə rˈɑːfɑːˌɛl dɑːdˈ??ç ˈɔfənbˌɑːrət , das ɛɾ deːn ʃˈøːnstən dɛɾ ˈɑpɔstəl ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt vˈaɪbɜn , diː ˈyːbɾɪɡən ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈɛnɜn dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hɑːbə ; 
ʊnt vˈas diː ɪn ɡlˈaɪçɜ lˈiːnɪə lˈaʊfəndən ˈaɾmə dɛɾ ˈɑpɔstəl bətɾˈɪft , zoː bəhˈaʊptətə ziː , dˈas , diː kˈʊnstɡeːrˌɛçtə ˈanˌɔɾdnʊŋ mˈœçtə zɪç nɔx zoː hˈɛftɪç daɡˈeːɡən ɛɾklˈɛːrən , diː zˌymɛtɾˈiː dɛɾ kˌɔmpoːziːtsjˈoːn ziː nˈɔtvəndˌɪç mˈaxə . 
ʊm ˈyːbɾɪɡəns ˈɪmɜ fɔn rˈɑːfɑːˌɛl ʊmɡˈeːbən tsuː zˈaɪn , zˈɛtstə ziː zɪç ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ bˈɛstən koːpˈiːən , fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn kˈʊpfɜstˌɪçən ; 
ʊnt zoː kˈɔntə ɛs ʃvˈeːɾlɪç fˈeːlən , das dˌiːzɜ kˈynstlɜ nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə vˌ??də . 
ɛsɪst ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ʃˌoːn ˈœftɜ dɛɾ fˈal ɡəvˈeːzən , das aɪn hˈɪnɡəʃˌiːdənɜ ɡˈaɪst ˌaɪnən nɔx fˈoːɾhˌandənən ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçt hat ; 
alˈaɪn ʃvˈeːɾlɪç ɪst diːs jˈeːmɑːls aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈaɪzə ɡəʃˈeːən , als ɪn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl . 
zoː vˈaɪt ˌaɪnə rˈaɪn ɡˈaɪstɪɡə ˈeːə dˈɛŋkbɑːɾ ɪst , fɛɾmˈɛːltə ziː zɪç aʊf das fˈœɾmlɪçstə mɪt ˈiːm . 
ɛs vɑːɾ tsuːlˈɛtst nˈɪçt dɛɾ kˈynstlɜ , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈan , deːn ziː ɪn iːm ɛɾblˈɪktə , diː ʃˈafəndə kɾˈaft , diː ziː ɪn iːm ˈanbətˌeːtə . 
diː fˈɔlɡən fˈyɾçtənt , vˈɛlçə ˌaɪnə zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈɛndʊŋ ˌiːrəs ɡˈaɪstəs nɑːx zɪç tsˈiːən kˈɔntə , zˈuːxtə man ˌiːrən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾmˈɪndɜn , das man iːɾ ˈanˌɛkdoːtən fɔn rˈɑːfɑːˌɛls lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɛɾtsˈɛːltə . 
fɛɾɡəblˈɪç ; 
zoː kˈɔøʃ ziː ˌaʊx vɑːɾ , zoː vˌ??də ziː dɑːdˈ??ç dɔx nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt . 
» viː kˈɔntə , ɛɾvˈiːdɜtə ziː , rˈɑːfɑːˌɛl ˈandɜs zˈaɪn ? 
vˈas iːɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt nˈɛnt , vɑːɾ baɪ iːm diː fˈɔlɡə ˌaɪnɜ ˈypɪɡən fˈylə . 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das ɛɾ lˈɛŋɜ ɡəlˈeːpt hˌɛtə , vˌɛn ɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪʃɜ mɪt zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈʊmɡəɡˌaŋən vˈɛːrə , ɛntʃtˈeːt nɔx ˈɪmɜ diː frˈɑːɡə , ˌɔp dˌiːzə ˌøːkoːnoːmˈiː iːm mˈøːklɪç vɑːɾ ? 
ʊnt hat ɛɾ ˌɛtvɑː vˈeːnɪɡɜ ɡəlˈeːpt , vˌaɪl ɛɾ ɪm zˈɛks ʊnt dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən ɪst ? 
zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən zˈɑːɡən , das ɛɾ fˈiːl ɡəlˈeːpt hat , ʊnt vˈas viːɾ iːm ˈalə bənˈaɪdən zˌɔltən , ɪst , das ɛɾ diː kɾˈaftloːzˌɪçkaɪt ʊnt ɛɾʃˈœpfʊŋ dɛs ˈaltɜs nˈiː ɛmpfˈant , zˈɔndɜn viː ˈaxɪləs tsuː deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡəvˈandɜt ɪst . 
zˈɑːkt mˈiːɾ , rˈɑːfɑːˌɛl zˈaɪ zˈiːptsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃtˈɛndɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ˈɔørən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən . 
vˈas iːɾ zˌaɪnə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt nˈɛnt , rˈeːdət iːm baɪ miːɾ das vˈɔɾt ; 
dɛn vˈeːɾ das ʃˈøːnə zoː dˈaɾʃtɛlt , viː rˈɑːfɑːˌɛl ɛs dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat , dɛɾ kˌan nˈuːɾ das ʃˈøːnə lˈiːbən ˈʊnt nˈuːɾ ɪn deːm ʃˈøːnən ˌʊntɜɡˈeːn . « 
ʊnt ɪndˈeːm diː hɛɾtsˈoːɡɪn aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ rˈɑːfɑːˌɛl das vˈɔɾt rˈeːdətə , fɛɾtsˈeːɾtə diː ˈɪnərə ɡlˈʊt , voːmˈɪt ziː ɛmpfˈant , ˌiːrə fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə tsuːzˈeːɛnts . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , das dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt miːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəvˈɛːɾt vˌ??də ; 
dɛn viːɾ zˈɑːən ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn ʃtˈatən ɡˈeːən , viː man ziː zˈɛltən ɛɾlˈeːpt . 
ˈoːnə das ˈɪɾɡənt aɪn lˌeːbənzɔɾɡˈɑːn ˈanɡəɡɾˌɪfən vɑːɾ , vˌ??də diː hɛɾtsˈoːɡɪn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnəm ʃˈeːmən . 
ˈaləs , vˈas kɾˈaft ɡənˈant vˌɛɾdən kˌan , blˈɪtstə ˌaʊs ˌiːrən ɡɾˈoːsən blˈaʊən ˈaʊɡən ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn ˌiːrən lˈɪpən ; 
ˌɑːbɜ ˈandərə kˈɛntsaɪçən dɛs lˈeːbəns vɑːrən nˈɪçt ɪn iːɾ fˈoːɾhˌandən . 
ziː zˈɛlpst hˌatə kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˌiːrəm nˈɑːən hˈɪntɾɪt , ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː ʊns nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə ; 
ˈɔɾt ʊnt tsˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
ɪn ʊns ɛɾʃtˈɪktə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˈalə diː ɡəvˈøːnlɪçən ɡəfˈyːlə dɛs mˈɪtlˌaɪdəs , dɛs bədˈaʊɜns ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈɪmɜ mˈʊstə ɛs ʊns ʃmˈɛɾtsən , ˌaɪnə zˈɔlçə frˈɔøndɪn tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
ˌɑːbɜ viː hˌɛtən viːɾ ziː bəklˈɑːɡən kˈœnən , dɑː ziː nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ˈɪnərəm lˈeːbən ˌiːrən ˌʊntɜɡˈaŋ fˈɪndən kˈɔntə ? 
nɔx rˈuːɪɡɜ , als ɪç , vɑːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː . 
zˈoːbalt ziː vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌatə , das dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈɛlfən zˈaɪ , fɛɾzˈɛtstə ziː zɪç ɪn dˈiːjeːnˌɪɡə ʃtˈɪmʊŋ , vˈoːd??ç ziː deːm hˈoːən flˈuːk ˌiːrɜ fˌantazˈiː ˈɪnɜhˌalp dɛs ɡəbˈiːtəs dɛɾ kˈʊnst nˈaxhalf . 
vˈɪɾklɪç vˌ??dən diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn dɑːdˈ??ç nˈɪçt nˈuːɾ ˈaʊfɡəhˌaɪtɜt , zˈɔndɜn ˌaʊx fɛɾlˈɛŋɜt , ʊnt dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː vɑːɾ ɛs ˈaʊfbəhˌaltən , deːn kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə mˈyɾhɑː fɔlˈɛndət , als ɛɾ baɪ ʊns ˈankˌɑːm . 
zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ nɑːx vɑːɾ diːz fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ jeː ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , das bˈɛstə . 
ɛɾ bɾˈantə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə , dˌiːzə tɾaɡˈøːdɪə fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˌaɪl ɛɾ ɛs dɑːrˈɪn ˈaʊsʃlˌiːsənt aʊf ˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 
mˌaɪnən vˈynʃən nɑːx zˌɔltə diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɛntfˈɛɾnt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː vɑːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ , zˈoːbalt ɛs dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
viːɾ zˈɑːsən deːm fˈoːɾlˌeːzɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn tˈaɪltə ˌʊnzrə ʃpˈanʊŋ nˈɪçt , vˈiːvoːl ziː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ . 
zoː viː ɪndˈɛsən dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ mˈyɾhɑː , ɪn vˈɛlçəm dɛs hˈɛldənmˌytɪɡən ɡənˈuːk , dɛs vˈaɪplɪçən ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈaltsuːvˌeːnɪç ɪst , zɪç mˈeːɾ ɛntvˈɪkəltə , nˈɑːm diː ˈʊnrˌuːə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn tsˈuː . 
baɪm fˈiːɾtən ˈakt zˈaŋk ziː ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
viːɾ fɛɾmˈʊtətən nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als plˈœtslɪçən tˈoːt ; 
alˈaɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ɛɾhˈiːltən diː rˈɪçtʊŋ dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən , ʊnt tsvˈaɪ tsˈʊkʊŋən , vˈɛlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlktən , fɔlˈɛndətən deːn hˈɪntɾɪt . 
hˌatə ˈalfiːrˌiːs fˈoːɾlˌeːzʊŋ diː hɛɾtsˈoːɡɪn ɡətˈœtət , zoː vɑːɾ ˈalfiːrˌiː dɑːbˈaɪ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç . 
ɛs ɡˈiːpt kɾˈaŋkhaɪtən , ɪn vˈɛlçən aɪn kˈaltəs lˈyftçən diː kɾˈaft hat , diː lˈaɪdəndə maʃˈiːnə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl tsuː tsɛɾrˈytən . 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bəvˈandniːs mˈʊstə ɛs mɪt deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn , viː tˈiːf ziː ˌaʊx fɔn deːm tˈoːdə ˌʊnzərɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən frˈɔøndɪn fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , bəhˈiːlt ˌiːrə ɡˈantsə klˈaɾhaɪt ʊnt fɛɾɡˈoːs dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə tɾˈɛːnə . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː ɡəʃtˈeː ɪç , das diː plˈœtslɪçkˌaɪt dɛs tˈoːdɛsfˌaləs fɛɾvˈɪrənt aʊf mɪç tsuːrˈykvˌɪɾktə , ʊnt das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈoːnmaxt zoː bəʃtˈɪmt ɪn miːɾ ˈaʊfrˌeːktə , das ɪç vˈaɪnən mˈʊstə , ʊm miːɾ vˈiːdɜ klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ , als ɪç , vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɪtoːrˌɪoː ɛɾɡɾˈɪfən ; 
diː kˈɪntlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈytəs tsˈaɪktə zɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ʃtˈɛɾkə . 
ɛɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnən tɾˈaʊɜʃpˌiːlən deːn tˈoːt zoː ˈɔft fˈoːɾbərˌaɪtət hˌatə , das man hˌɛtə ɡlˈaʊbən zˌɔlən , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft dɛɾ ɡəzˈɛtsə , nɑːx vˈɛlçən dɛɾ tˈoːt ɛɾfˈɔlɡən mˈuːs , ˈapɡəhˌɛɾtət vˌɔɾdən ɛɾ ɛɾtɾˈuːk deːn fˈoːɾlˌiːɡəndən fˈal zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , als ˌɔb ɛɾ ˌʊntɜ ʊns das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
zoː vˈeːnɪç hˌatə ɛɾ das vˈeːzən dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ɛɾɡɾˈyndət , das ɛɾ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant , ziː lˈeːbə nɔx , ʊnt d??ç dˌiːzə kˈyːnə bəhˈaʊptʊŋ ʊns ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt zˈɛtstə , diː ɡəʃˈɪktəstən ˈɛɾtstə hɛɾbˈaɪ tsuː rˈuːfən . 
ˌyːbɜflˈysɪɡə mˈɑːsreːɡəl ! 
ziː , diː kˈaɪn ˈaɾtst hˌɛtə rˈɛtən kˈœnən , vˌaɪl ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ˌyːbɜ ˈalə hˈylfə hɪnˈaʊs vɑːɾ , vˌ??də fɔn deːn ˈɛɾtstən fyːɾ fɔlkˈɔmən tˈɔt ɛɾklˈɛɾt , ʊnt vˈoːl hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɛçt , vˌɛn ziː zˈɑːɡtə : » viː kˈɔntə ziː nɔx lˈɛŋɜ lˈeːbən , dɑː ziː am tsˈiːlə vɑːɾ ? « 
ˌaʊx bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː hɛɾtsˈoːɡɪn , vˈeːnɪçstəns ɪn deːn lˈɛtstən tˈɑːɡən ˌiːrəs dˈɑzaɪns , ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm nˈɑːən ˈaʊfhˌøːrən dɛszˈɛlbən hˌatə ; 
dˈɛn , ɔpɡlˈaɪç ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl ɡˌants ɪn ˌiːrɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vɑːrən , zoː ɡədˈaxtə ziː dɔx nɔx dɛs zˈoːnəs , deːm ziː das lˈeːbən ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ʊnt ʃmˈaɪçəlnt bˈɑːt ziː mɪç , ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn zˌaɪnəm bəfˈɪndən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
diːs vˈyɾdə nˈɪçt ɡəʃˈeːən zˈaɪn , hˌɛtə ziː nˈɪçt diː ˈapnˌɑːmə ˌiːrɜ fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə ɡəfˈyːlt , ʊnt hˌɛtə diːs ɡəfˈyːl ziː nˈɪçt ɡətɾˈiːbən , dɛɾ mˈytɜlˌɪçkaɪt deːn lˈɛtstən tɾˈiːbuːt tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɛsɪst nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl diː mˈʊtɜ , diː ɪn ˌaɪnəm fɔlˈɛndətən vˈaɪbə tsuːlˈɛtst ʃtˈɪɾpt . 
fɔn dɛɾ lˈaɪçənbəstˌatʊŋ dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn kˈaɪn vˈɔɾt , zoː ɡlˈɛntsənt ziː ˌaʊx vɑːɾ , dɑː diː fˈyɾstɪn fyːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə kˈatoːlˌiːkɪn ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌ??də , ʊnt diː rˈøːmɪʃə ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ˈ??zaxə fˈant , dˌiːzə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
iːɾ tˈoːt vˈɪɾktə fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn zˈoːfɜn aʊf mɪç tsuːrˈyk , als ɛɾ das fɛɾhˈɛltniːs tsɛɾrˈiːs , ɪn vˈɛlçəm ɪç bɪshˈeːɾ mɪt vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː ɡəʃtˈandən hˌatə . 
nˈɪçt das ɪç iːm nˈɪçt tˈɔøɜ ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ; 
ɪç blˈiːp iːm ˈaləs , vˈas ɪç iːm jˈeːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
alˈaɪn diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ dɛɾ tsˈaɪt nɑːx zˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ʊnt mˈʊstə ɛs ˌaʊx deːm rˈaŋə nɑːx blˈaɪbən , vˌaɪl diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt , diː ɪn iːɾ vɑːɾ , d??ç kˈaɪn ˈandərəs vˈaɪp ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˌaʊx diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːrɜ zˈaɪts fˈyːltə zɪç vˈiːdɜ an vˈɪtoːrˌɪoː ˈanɡətsˌoːɡən , dɑː diː hɛɾtsˈoːɡɪn nˈɪçt mˌeːɾ vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈant fɔn nˈuːn an tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɪn dɛɾ mˈɪtə , ɡlˈaɪçzɑːm als dˈɔlmɛtʃ ˌiːrəs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˌɪntərˈɛsəs . 
ziː bˈɑːtən mɪç , mɪt ˌiːnən nɑːx floːrˈɛnts tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɪç tˈɑːt ɛs ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən ʃˈɪkzɑːls . 
mˈeːrərə jˈɑːrə blˈiːp ɪç baɪ ˈiːnən , ʊnt vɑːɾ aɪn tsˈɔøɡə fɔn ˈalfiːrˌiːs ʃtˈaɪɡəndɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt lˈuːiːzˌɑs vˈaxzəndɜ klˈaɾhaɪt . 
ɪn dˌiːzəm tsˈaɪtɾˌaʊmə fɛɾhˈaɪratətə ɪç mˌaɪnə pflˈeːɡeːtˌɔxtɜ mɪt deːm pɾoːfˈɛsoːɾ dˈeː ... , ˌaɪnəm dˈɔøtʃən , dˈɛsən bəkˈantʃaft ɪç ɪn rˈoːm ɡəmˈaxt hˌatə , vˌoː ɛɾ jˈeːnə lˈiːp ɡəvˈan ʊnt nˈɪçt ˈeːɜ rˈastətə , als bɪs ɪç iːm ɛɾlˈaʊptə , ziː tsuː ˈeːəlˌɪçən ʊnt mɪt nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk tsuː nˈeːmən . 
dɛɾ pɾˌɛːtəndˈɛnt fɔn ˈɛŋlant vɑːɾ ˈɪndeːs ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsɡəbɾˌɔxən . 
diː fˈɛlzənmˌasə diː bɪshˈeːɾ aʊf vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiːs bɾˈʊst ɡəlˈeːɡən hˌatə , vˌ??də d??ç dˌiːzə bˈaɪdən ɛɾˈaɪɡnɪsə fɛɾʃpɾˈɛŋt ; 
dɛn das ɛɾʃtˈeːrə ɛɾfˈyltə ˈalə diː vˈynʃə , diː ɛɾ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , ʊnt d??ç das lˈɛtstərə ɡlˈaʊptə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə poːlˈiːtɪʃən ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ rˈeːalˌiːziːrˌʊŋ nˈɑːə . 
deːn kˈɔt??n fɔn zɪç ʃlˈɔødɛɾnt , fˈastə ɛɾ deːn ɛntʃlˈuːs , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː ɡˈeːən ʊnt aɪn bˈyɾɡɜ dɛɾ nˈɔøən rˈeːpuːblˌɪk tsuː vˌɛɾdən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː vɑːɾ lˈaɪçt bərˈeːdət , iːm dɑːhˈɪn tsuː fˈɔlɡən ; 
dɛn fɔn ˈalən ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən dˈɪŋən vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts iːɾ das ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə . 
ˌaʊx ɪç zˌɔltə mɪt nɑːx frˈaŋkɾaɪç ɡˈeːən ; 
dɑː miːɾ ˌɑːbɜ diː frˈantsoːzən nɔx ˈɪmɜ tsuːvˈiːdɜ vɑːrən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç jˌɛtst nɔx lˈiːbən kˈɔntə , zɪç ɪn dˈɔøtʃlant bəfˈant , zoː ɛntʃˈʊldɪçtə ɪç mɪç zoː ɡˈuːt , als mˈøːklɪç , ɪndˈeːm ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , das ɪç ˈeːɾst ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant mˈaxən ʊnt ˈalsdan mˌaɪnə frˈɔøndə ɪn pˈɑrɪs ˈaʊfzˌuːxən vɔltə . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˌyːbɜ tuːrˈiːn nɑːx lyːˈoːn , fɔn vˌoː ˌaʊs ziː ˌiːrə vˈalfɑːɾt nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat dɛs rˈaɪçəs fˈɔɾtzɛtstən . 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn diː piːzˈɑnɪʃən bˈɛːdɜ , ʊm dˈɑzɛlpst nˈɔøə bəkˈantʃaftən ˈantsuːknˌypfən , ʊnt mɪt dˌiːzən nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈɔøɡeːnˌiːɑː tsuːˈeːɾst kˈɛnən lˈɛɾntə . 
ˈeːə ɪç ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾtfɑːrə , mˈuːs ɪç nɔx ˌaɪnən blˈɪk aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː ʊnt deːn ɡɾˈɑːfən vˈɪtoːrˌɪoː ˈalfiːrˌiː vˈɛɾfən . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs hˈɑːp ɪç zaɪt mˌaɪnɜ tɾˈɛnʊŋ fɔn bˈaɪdən ɛɾfˈɑːrən . 
diː ɛɾʃtˈeːrə kˈeːɾtə nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː rˈyk , zˈoːbalt diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌaɪnə blˈuːtɪɡə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə . 
dɛɾ lˈɛtstərə blˈiːp ɪn pˈɑrɪs , bɪs ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ɡətˈɔøʃt vɑːrən . 
ɪn ˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən ˈoːdə bəzˈaŋ ɛɾ diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ bˈastɪlə ; 
ɪn ˌaɪnɜ nɔx fˈɔørɪɡɜn deːn ˈʊmʃtˌ??ts dɛs tɾˈoːnəs . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ʃrˈɛkən ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː zˈiːktə zˌaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlə . 
zoː ɡɾˈoːs vˌ??də zaɪn ˈapʃˌɔø fˌɔɾ ˈaləm , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , das ɛɾ zɪç mˈeːɾ , als jˈeːmɑːls , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡɾˈuːp . 
zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , lˈɛɾntə ɛɾ ɡɾˈiːçɪʃ , ʊnt hˌɛtə aɪn kˈynstlɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœnən , zoː vˈyɾdə ɛs ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəʃˈeːən zˈaɪn . 
dɔx diː hˈaɪtərə rˌeːɡiˈoːn dɛɾ kˈʊnst zˌɔltə iːm ˈeːvɪç fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪbən . 
ˈanʃtˌat zɪç fɔn deːn ʃlˈakən dɛɾ ˌɑrɪstˌɔkɾatˈiː tsuː rˈaɪnɪɡən , vˌ??də ɛɾ tɾˈybzɪnˌɪç ʊnt ʃvˈeːɾmytˌɪç ; 
ʊnt viː kˈɔntə diːs ˈaʊsblˌaɪbən , dɑː fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ɡəˈɑːnət hˌatə , das ɡeːɡəntˈaɪl ɛɾfˈɔlktə ʊnt zaɪn ɡˈantsəs zystˈeːm ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən ɡəvˈɔɾfən vˌ??də ? 
nɑːx ˌaɪnəm ˈaxtjɛːrˌɪɡən ˈaʊfənthˌaltə ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈeːɾtə ɛɾ nɑːx floːrˈɛnts tsuːrˈyk , vˌoː diː ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈalbanˌiːɑː ˌʊntɜdˈɛsən ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ . 
hˈiːɾ lˈeːptə ɛɾ zˈaɪtdəm tsɛɾbɾˈɔxənən hˈɛɾtsəns als aɪn fɔn zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən fɛɾlˈasənɜ . 
hat ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈapɡəkˌyɾtsət , zoː ɪst ɛɾ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈɔɾbən . 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɪm kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlpst mˈeːɾ ɡəlˈɪtən . 
ɪn ˌaɪnəm zˈɔnət , das ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfbəvˌɑːrə , vˌaɪl ɛɾ ɛs tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt mˈaxtə , vˌoː ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst hˈœkst ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , rˈeːdət ɛɾ zɪç ˈalzoː ˈan : 
uːˈoːm , zˈaɪ tˈuː ɡɾˈandə , ˈoː vˈiːl ? 
ʊnt zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪst : 
mˈuːoːrˌiː ; 
ˈiːl zˈapɾaɪ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈan ɪst nˈiː hˈɪntɜ das ɡəhˈaɪmniːs ɡəkˈɔmən , das iːn ˈaɪntsɪç bəʃˈɛftɪçtə ; 
dɛn nˈiː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ mˈaɪstɜ vˌɛɾdən ; 
ziː mˈʊstə iːn tˈœtən . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɡədˈaxt , das ˈalfiːrˌiː ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən , vˌoː das fɔødˈɑːlveːzən ɪn zˌaɪnɜ blˈytə dˈastant , aɪn hˈɛɾlɪçɜ , hˈoːx hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndɜ mˈan ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
nˈɪçt diː fˈeːdɜ , zˈɔndɜn lˈantsə ʊnt ʃvˈeːɾt vɑːrən ˈiːm , ˈalən zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən nˈɑːx , fɔm ʃˈɪkzɑːl bəʃˈiːdən ; 
zaɪn ɡɾˈoːsəs ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ das zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts ɪn tsˈaɪtən fˈiːl , vˌoː zɪç fɔn bˈaɪdən kˈaɪn ɡəbɾˈaʊx mˈeːɾ mˈaxən lˈɛst . 
zˈanft rˈuːə zˌaɪnə ˈaʃə ; 
ziː rˈuːə ʊm zoː zˈanftɜ , vˌaɪl ˈalə ʃtˈyɾmə , diː zaɪn dˈɑzaɪn tsɛɾrˈytətən , ˈɪnərə ʃtˈyɾmə vɑːrən , dˌeːrən vˈʊt zɪç nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən lˈiːs . 
zˈɛlpst bˈoːnapˌaɾtən , dɛɾ das pɾoːblˈeːm dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɡəlˈøːzət hat , mˈʊstə ˈalfiːrˌiː hˈasən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vɑːɾ . 
ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft fˈyːltə ɪç mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an ˈɔøɡeːnˌɪən ˈanɡətsˌoːɡən . 
ɛs vɑːɾ ˌiːrə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈas miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɑːp , das viːɾ frˈɔøndɪnən vˌɛɾdən kˈœntən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzɜ bˈyɾɡə zɪç ɪn dˌiːzəm , viː ɪn jˈeːdəm ˈandərən fˈalə , bəvˈɛːɾt hat , zoː zoː zˈeː ɪç mɪç ɡənˈœtɪçt , hˈiːɾ ˌaɪnən tˈaɪl mˌaɪnəs zystˈeːməs ɪn ˈanzˌeːʊŋ frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋən tsuː ɛnthˈylən . 
ɪç vˌɛɾdə fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə zˈeːɾ fˈiːl mˈyːə hˈɑːbən , mɪç dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ʊnt fɔn dɛɾ ˈandɜn , ɡˌeːɡən ˈalə mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən , tsuː ˌaɪnɜ vˌɛn ɡlˈaɪç kˈ??tsən dˌɪsɜtatsjˈoːn ˌyːbɜ das fɛɾhˈɛltniːs dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː tsuːɾ frˈɔøndʃaft hˈɪnɡərˌɪsən vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ɪç mˈuːs mɪç jˈeːnɜ bəʃvˈeːɾdə ʊnt dˌiːzəm ˈyːbəlstˌandə ˌʊntɜvˈɛɾfən , vˈoːfɜn mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fˈɔlʃtˌɛndɪç ˈaʊsfˌalən zˌɔlən . 
ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç fˈɔlktə ɪç ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈɪnstɪŋktə , vˈɛlçɜ miːɾ zˈɑːɡtə , das mɪt dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən pɛɾzˈoːnən aɪn ɡˈuːtəs fɛɾhˈɛltniːs fyːɾ mɪç mˈøːklɪç ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪ , vˌaɪl ˌiːrə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɛndʊŋ hˌatə , diː mɪç ˈantsˌoːk ˌoːdɜ tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə hiːɾbˈaɪ vɑːɾ , das zɪç , baɪ ɡənˈaʊɜɜ bəkˈantʃaft mɪt ˈeːbən dˌiːzən pɛɾzˈoːnən , bəʃtˈɛndɪç fˈant , das diː ˈaʊszˌɑːɡə mˌaɪnəs ˈɪnstɪŋktəs ˌaɪnə zˈeːɾ tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˈynʃtə ɪç ˈaləs dˈʊŋklə ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪnstɪŋktə tsuː fɛɾbˈanən . 
alˈaɪn viː das , vˈas bɪshˈeːɾ blˈoːsəs ɡəfˈyːl , ʊnt tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ fɛɾvˈɔrənəs ɡəfˈyːl , ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə fˈɔɾməl fɛɾvˈandəln , diː ɪç aʊf jˈeːdə miːɾ fˈoːɾkˌɔməndə nˈɔøə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈanvəndən kˈœntə ? 
das diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː zˈɛlpst nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zymbˈoːlɪʃəs zˈaɪ , lˈɔøçtətə miːɾ zˈeːɾ bˈalt ˈaɪn . 
ˈeːbən zoː bəɡɾˈɪf ɪç ˈoːnə mˈyːə , das ziː als ˈɛtvɑːs zymbˈoːlɪʃəs nˈuːɾ aʊf das ɡəfˈyːl vˈɪɾkən kˈœntə . 
vɔltə ɪç nˈuːn das ɡəfˈyːl ɪn iːdˈeː ʊnt deːn ˈɪnstɪŋkt ɪn hˈaltbɑːrə fˈɔɾməl fɛɾvˈandəln , zoː blˈiːp miːɾ nˈɪçts ˈandərəs ˈyːbɾɪç , als das zymbˈoːlɪʃə ˌaʊs dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː fˈɔɾtsʊʃˌafən , ˈʊnt , vˌoː mˈøːklɪç , ɪn iːɾ deːn ˈɪnərən tsˈuːʃtant dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , dˈɛsən blˈoːsɜ tˈyːpʊs ziː vɑːɾ , tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç zˈɑːɡtə miːɾ zˈɛlpst , das diːz nˈuːɾ aʊf deːm vˈeːɡə ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡənˈaʊən anˈɑːlyːzə ˈalɜ mˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃən ɡəʃˈeːən kˈœntə . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn ˌyːbɜ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən rˈastloːs bɾˈyːtətə , ɡəlˈaŋtə ɪç dɑːhˈɪn , tsvˈaɪ ɡɾˈʊntkɾɛftə ɪm mˈɛnʃən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , diː ˌaɪnə d??ç ɡəmˈyt , diː ˈandərə d??ç ɡˈaɪst tsuː bətsˈaɪçnən , ʊnt diː lˈɛtstə bəʃtˈɪmʊŋ jˈeːdəs mˈɛnʃlɪçən ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ɪn diː hˌaɾmoːnˈiː dˌiːzɜ bˈaɪdən ɡɾˈʊntkɾɛftə tsuː zˈɛtsən . 
diː mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈiːdən zɪç dˈɛmnax zˈeːɾ vˈeːzəntlɪç fɔn aɪnˈandɜ , jeː naxdˈeːm ziː mˈeːɾ ɡəmˈyt , ˌoːdɜ mˈeːɾ ɡˈaɪst , ˌoːdɜ ɡəmˈyt ʊnt ɡˈaɪst ɪn hˌaɾmoːnˈiː ɡəzˈɛtst , vɑːrən . 
dˈɑː , vˌoː das ɡəmˈyt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp , mˈʊstə aɪn rˈastloːzəs ʃtɾˈeːbən nɑːx frˈɔøntʃaftlˌɪçən fɛɾbˈɪndʊŋən ʃtˈat fˈɪndən ; 
alˈaɪn , dɑː ɪn deːm ɡəmˈytə kˈaɪnə rˈeːɡuːlˌiːrəndə kɾˈaft ɛnthˈaltən ɪst , zoː kˈɔntən diː ɡəmˈytɾaɪçən vˈeːdɜ dˈɪskɾətə , nɔx ʃtˈanthaftə ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪɡə frˈɔøndə vˌɛɾdən ; 
ziː mˈʊstən , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt , ˈɪmɜ tsuː ˈʊnɛɾfˌylbɑːrən ˈanʃpɾˌyçən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt zɪç ʊnt ˌiːrə frˈɔøndə dɑːdˈ??ç ʊm deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən frˈɔøndʃaft bɾˈɪŋən ; 
ɛs vɑːrən , ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , nˈuːɾ pˈasɑːdən ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft mɪt ˌiːnən mˈøːklɪç . 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈɑːp , vɑːɾ an ɡˈɑːɾ kˈaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː dˈɛŋkən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɪst zɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zˈɛlpst ɡənˈuːk , ˈʊnt , fɔn deːm ɡəmˈytə ɡətɾˈɛnt , mˈeːɾ ˌaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndə , als rˈeːɡuːlˌiːrəndə kɾˈaft . 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ɡəmˈyt ʊnt ɡˈaɪst ɪn hˌaɾmoːnˈiː ɡəzˈɛtst zɪnt , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪçə frˈɔøndʃaft mˈøːklɪç , vˈiːvoːl nˈuːɾ ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das tsvˈaɪ ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡə vˈeːzən tsuːzˈamən tɾˈɑːfən ; 
dɛn das blˈoːsə ɡəmˈyt dɛs frˈɔøndəs vˈyɾdə ˈeːbən zoː tsɛɾʃtˈøːrənt aʊf diː hˌaɾmoːnˈiː tsuːrˈyk ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , als dɛɾ blˈoːsə ɡˈaɪst dɛszˈɛlbən . 
mɪt dˌiːzən ɡɾˈʊndbɛɡɾˌɪfən vɑːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə , miːɾ ˈalə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə rˈɛtzəl tsuː lˈøːzən . 
diː iːdˈeː fˈɛsthˌaltənt , das diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs zymbˈoːlɪʃəs ˌoːdɜ tˈyːpɪʃəs zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst : » dˈɑː , vˌoː das ɡəmˈyt foːɾhˈeːɾɾʃt , mˈuːs diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt fɛɾvˈɔrən zˈaɪn ; 
ˌaʊs kˈaɪnəm ˈandərən ɡɾˈʊndə , als vˌaɪl ɛs an dɛɾ rˈeːɡuːlˌiːrəndən kɾˈaft ɡəbɾˈɪçt , vˈɛlçə ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən karˈaktɜ vˈɪɾkt . 
dˈɑː , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst , fɔm ɡəmˈytə fɛɾlˈasən , vˈɪlt ˈʊmhˌɛɾʃvaɪft , vˌɪɾt frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾvˈɔrənhˌaɪt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən , alˈaɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː vˌɪɾt ɛs an ˈaləm ˈɑdəl fˈeːlən , ʊnt ˌiːrə ˈantsˌiːəndə kɾˈaft ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət zˈaɪn . 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː ɡəmˈyt ʊnt ɡˈaɪst ɪn hˌaɾmoːnˈiː ʃtˈeːən , vˌɪɾt man ɪm ˈantlˌɪts dɛs mˈɛnʃən das zˈiːɡəl zˌaɪnɜ ˌoːbɜhˈɛɾlɪçkˌaɪt ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt vˈas ˌaʊx dɛɾ tsuːfˈal tˈuːn mˈɑːk , aɪn zˈɔlçəs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ plˈastɪʃən natˈuːɾ tsuː fɛɾˈʊnʃtˌaltən , zoː vˌɪɾt ɛs iːm dɔx nˈiː ɡəlˈɪŋən , deːn karˈaktɜ dɛszˈɛlbən ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˌaɪl dˌiːzɜ aʊf ˈɛtvɑːs ˈɪnərəm bərˈuːət , das ˌyːbɜ ˈaləm tsuːfˈal ɛɾhˈɑːbən ɪst . « 
man ˈ??taɪlə ˌyːbɜ diːs rˌɛːzɔneːmˈɛnt , viː man vˈɔlə , fyːɾ mɪç ɪst ɛs zoː hˈɪnraɪçənt , das ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bəkˈɛnə , ɛs fɛɾtɾˈeːtə baɪ miːɾ diː ʃtˈɛlə mˌateːmˈɑːtɪʃɜ ˌeːviːdˈɛnts . 
nˈiː hat ɛs mɪç ˈɪrə ɡəlˈaɪtət , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə fɔn ɛɾʃˈaɪnʊŋən hˈɑːp ɪç miːɾ nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɛɾklˈɛːrən kˈœnən . 
dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , das ˈeːbən diː natsjˈoːn , dɛɾ viːɾ das ʃˈøːnə ˌiːdeːˈɑːl fɛɾdˈaŋkən , fyːɾ diː frˈɔøndʃaft zoː ˈaʊsʃlˌiːsənt fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , das ziː mɪt ˌaɪnəm bəzˈɔndərən zˈɪnə dɑːfˈyːɾ ˈaʊsɡəʃtˌatət ʃˈiːn . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌatə ziː dˌiːzən bəzˈɔndərən zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːk ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡəmˈyts ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçə deːn ɡɾˈiːçən ˈaɪɡən ʊnt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das rˌeːzʊltˈɑːt ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən ˌɪnstiːtuːtsjˈoːnən vɑːɾ . 
diːzˈɛlbə hˌaɾmoːnˈiː ˈɑːbɜ , vˈoːd??ç ziː dɛɾ vˈɑːrən frˈɔøndʃaft ɛmpfˈɛŋlɪç vˌ??dən , vˈɪɾktə aʊf ˌiːrə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt aʊf ˌiːrən ɡˈantsən kˈœɾpɜbˌaʊ zoː tsuːrˈyk , das ziː fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɪn deːn bəzˈɪts dɛɾ fˈyːzɪʃən ʃˈœnhaɪt kˈɔmən mˈʊstən , ʊnt ˌaɪnɜ ˌiːrɜ fˈiːloːzˌoːfən fɔlkˈɔmən bərˈɛçtɪçt vˌ??də , tsuː bəhˈaʊptən : 
» ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːlə kˈœnə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən kˈœɾpɜ vˈoːnən . « 
viː fɛɾʃˈiːdən fɔn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɪst diː ˌiːtaliːˈɛːnɪʃə ʊnt diː frantsˈøːzɪʃə ! 
ɪn dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən lˈaʊtɜ kˌariːkatˈuːɾ , vˌɛn ɡlˈaɪç nˈɪçt zˈɛltən ɛɾhˈɑbənə ʊnt hˈœkst ˌɪntərɛsˈantə kˌariːkatˈuːɾ ; 
mˌaɪnɜ tˌeːoːrˈiː nˈɑːx , ˌaʊs kˈaɪnɜ ˈandərən ˈ??zaxə , als vˌaɪl ɪn deːm ˈiːtalˌiːɛːnɜ , fɔn ˈaltən tsˈaɪtən hˈeːɾ , das ɡəmˈyt deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡəɡˈeːbən hat . 
ɪn dɛɾ lˈɛtstərən baɪ vˈaɪtəm vˈeːnɪɡɜ kˌariːkatˈuːɾ , ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx bˈaɪnɑːə ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ɛɾhˈeːbʊŋ ʊnt ˈɪnərɜ ɡɾˈøːsə , vˌaɪl ɪn deːm frˈantsoːzən das ɡəmˈyt deːm ɡˈaɪstə vˈaɪçt , ʊnt dˌiːzɜ , fɔn deːm ɡəmˈytə fɛɾlˈasən , zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn vˈɪtsɪɡən kˌɔmbiːnatsjˈoːnən , nˈiː ɪn ɡɾˈoːsən , fˈiːl ˈʊmfˌasəndən iːdˈeːən ˈɔfənbˌɑːrət . 
fɛɾmˈøːɡə dˌiːzəs vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːdəs ɪst dɛɾ ˈiːtalˌiːɛːnɜ fyːɾ diː frˈɔøndʃaft ˈʊnˌɛntlɪç ɛmpfˈɛŋlɪçɜ , als dɛɾ frˈantsoːzə ; 
nˈuːɾ das jˈeːnɜ d??ç diː hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡəmˈytəs ziː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ziː tsuː ˌaɪnəm ʃpˈiːlvɛɾk mˈaxt , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈʊtvɪlə ʃˈaltət . 
diː ˈeːdəlstə frantsˈøːzɪʃə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , vˈɛlçə miːɾ jˈeːmɑːls fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst , hat rakˈiːnə , zoː viː ɛɾ fɔn deːn kˈynstlɜn ɡəvˈøːnlɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɪɾt . 
ˌaʊx bɪn ɪç fɔlkˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dˌiːzɜ mˈan dɛɾ vˈɑːrən frˈɔøndʃaft fˈɛːɪç vɑːɾ . 
vˈɛːrə ɪç zˌaɪnə tsˈaɪtɡənɔsˌiːn ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç mɪt iːm fɛɾbˈʊndən hˈɑːbən , hˌɛtə iːn ɡlˈaɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt tɾˈɔøloːs ʊnt fˈalʃ ɡənˈant ; 
ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt zˈaɪn , zˈoːbalt ɛɾ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˈantɾˌɑːf , an vˈɛlçəm zɪç diː hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnəs ɡəmˈytəs ʊnt ɡˈaɪstəs , vˈoːvoːn zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈɪmɜ nˈuːɾ das zymbˈoːl vɑːɾ , ˈɔfənbˌɑːrən kˈɔntə . 
ʊm baɪ dˌiːzəm ɡˈeːɡənʃtˌandə nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋə tsuː fɛɾvˌaɪlən , vɪl ɪç nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə aɾtˈɪstɪʃə bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxən , diː miːɾ fɔn ˈaɪnɪɡɜ bədˈɔøtʊŋ ʃˈaɪnt . 
ziː bəʃtˈeːt dɑːrˈɪn , das dɛɾ ʃtɾˈaɪt , ˌɔp diː ʃˈœnhaɪt ˌoːdɜ dɛɾ karˈaktɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ʃˈøːnən kˈʊnst zˈaɪ ? 
aɪn zˈeːɾ ˈʊnnˌytsɜ ʃtɾˈaɪt ɪst , vˌaɪl ɛs , nɑːx ˈaləm bɪshˈeːɾ ɡəzˈɑːɡtən , am tˈɑːɡə lˈiːkt , das diː ʃˈœnhaɪt als ˈɛtvɑːs zˈɪçtbɑːrəs , nˈuːɾ ˈɪmɜ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnɜ ˈɪnərən hˌaɾmoːnˈiː ɪst , diː ɪn zɪç zˈɛlpst ˌaɪnən karˈaktɜ bˈɪldət , ʊnt tsvɑːɾ deːn hˈœkstən , deːn ɛs ɡˈeːbən kˌan . 
dɛɾ karˈaktɜ ɪst ˈalzoː ˈeːbən zoː zˈeːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ʃˈøːnən kˈʊnst , als diː ʃˈœnhaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , bˈaɪdə zɪnt ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf diː ʃˈøːnə kˈʊnst aɪns ʊnt daszˈɛlbə , zoː das dɛɾ kˈynstlɜ nˈiː ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈuːt , als das zymbˈoːl dɛɾ ˈɪnərən hˌaɾmoːnˈiː tsvˈɪʃən ɡəmˈyt ʊnt ɡˈaɪst dˈaɾʃtɛlən . 
das ˌiːdeːˈɑːl dɛs ʃˈøːnən vˈɛːrə dˈɛmnax nˈɪçts vˈaɪtɜ , als dɛɾ ˈapdɾʊk dˈɛsən , vˈas fɔn dɛɾ ˈɪnərən hˌaɾmoːnˈiː ˈɔøsɜlˌɪç zˈɪçtbɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt dˈɑːbɜ fɛɾʃtˈeːt zɪç ɡˌants fɔn zˈɛlpst , das jˈeːdɜ karˈaktɜ , dˈɛsən vˈeːzən nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈɪnərɜ hˌaɾmoːnˈiː bərˈuːt , ˈaʊfhˌœɾt , aɪn fˈoːɾvˌ??f dɛɾ ʃˈøːnən kˈʊnst tsuː zˈaɪn ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾdə kˌariːkatˈuːɾ ʊnt hˈɛːslɪçkˌaɪt mɪt hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ʃˈœnhaɪt ˈaɪnɜlˌaɪ vˌɛɾdən mˈysən . 
ɡənˈuːk fɔn mˌaɪnɜ lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː ʊnt mˌaɪnəm kˈʊnstakt . 
ɛs kˌɑːm blˈoːs dɑːrˈaʊf ˈan , bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , viː ɪç mɪç fyːɾ ˈɔøɡeːnˌɪən zoː lˈeːphaft ˈɪntərˌɛsiːrən kˈɔntə , ˈoːnə ziː jˈeːmɑːls ɡəzˈeːən ˌoːdɜ fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
diː ˈantsˌiːəndə kɾˈaft , diː ziː an miːɾ ˈaʊsˌyːptə , bɾˈaxtə ʊns zˈeːɾ bˈalt nˈɛːɜ ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə mɪt vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptən tsuː kˈœnən , das viːɾ frˈɔøndɪnən vɑːrən , ˈeːə viːɾ ʊns deːm nˈɑːmən nɑːx kˈantən . 
ˈeːɾst am dɾˈɪtən tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft ɛntdˈɛktə zˈɪks , das viːɾ bˈaɪdə ɡəbˈɔɾnə dˈɔøtʃə vɑːrən ; 
dɛn bɪs dɑːhˈɪn hˌatən viːɾ nˈuːɾ frantsˈøːzɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜ jˈeːdəs hˈøːərə ˌɪntərˈɛsə , das mˈɛnʃən an aɪnˈandɜ kˈɛtət , ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndɪçt . 
vɑːɾ ɛs miːɾ ˈanɡənˌeːm , ɪn ˈɔøɡeːnˌɪən aɪn vˈaɪp kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , deːm ɪç mɪç ˈaʊfʃlˌiːsən kˈɔntə ; 
zoː vɑːɾ diː frˈɔødə ɔøɡˈeːnɪəns ˌyːbɜ dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ . 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ʊm mˈeːrərə jˈɑːrə ˈɛltɜ vɑːɾ , als mˌaɪnə nˈɔøə frˈɔøndɪn ; 
zoː fɛɾʃvˈant dɔx dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛs ˈaltɜs fˌɔɾ ˌʊnzərən ˈaʊɡən . 
vˈas ˌʊnzərɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ˌaɪnə zoː plˈœtslɪçə ˈɪnɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , das viːɾ fɔn deːm ˈeːɾstən moːmˈɛntə ˌʊnzərɜ bəkˈantʃaft an ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç vɑːrən , ɪst ˈɛtvɑːs , das zɪç nˈuːɾ dan vˌɪɾt zˈɑːɡən lˈasən , vˌɛn diː mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnən vˈaɪt hˈøːərən ɡɾˈɑːt fɔn ˈɪnərɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ɡənˈuːk , das das ˌɪntərˈɛsə , vˈɛlçəs viːɾ an aɪnˈandɜ fˈandən , fɔn deːm ɡəvˈøːnlɪçən vˈeːzəntlɪç fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
vˈɛːrən viːɾ mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaxtən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən ; 
ɪn dˌiːzɜ ˈaxtʊŋ ˌɑːbɜ hˌɛtə ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs zˌaɪnən hˈœkstən karˈaktɜ ɡəfˈʊndən . 
dɑː viːɾ vˈaɪbɜ vɑːrən , zoː mˈʊstə tsuː dɛɾ ˈaxtʊŋ zɪç nɔx diː lˈiːbə ɡəzˈɛlən ʊnt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft ʊm zoː fɔlkˈɔmnɜ vˌɛɾdən . 
dɛn fyːɾ deːn mˈan , dɛɾ , ɛs zˈaɪ d??ç vˈɛlçəs talˈɛnt ɛs vˈɔlə , ˈɪmɜ zˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft hat , ɪst diː frˈɔøndʃaft mˈeːɾ lˈʊksʊs als bədˈyɾfniːs , vˌɛːrənt ziː fyːɾ aɪn vˈaɪp , das ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft nˈiː ˌaɪnən ʃtˈytspʊŋkt hˈɑːbən zˌɔl , aɪn ʊm zoː ʃtˈɛɾkərəs bədˈyɾfniːs ɪst , vˌɛn das vˈaɪp ˌaʊx dɛɾ mˈɛnlɪçən ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɛɾmˈaŋəlt . 
frˈɔøndʃaft ˌʊntɜ vˈaɪbɜn ɪst nˈuːɾ dɑːrˈʊm zoː zˈɛltən , vˌaɪl ziː ɪn dɛɾ rˈeːɡəl ɪn dɛɾ ɡəʃlˈɛçtsliːbə ˌʊntɜɡˈeːt ; 
aɪn fˈal , ɪn vˈɛlçəm zɪç kˈaɪnə fɔn ʊns bˈaɪdən bəfˈant . 
vˌɛn pɛɾzˈoːnən zɪç aɪnˈandɜ mɪt fɛɾtɾˈaʊən nˈɛːɜn , zoː ɪst das ˈeːɾstə , das ziː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən ; 
ʊnt ˌɔp diːs ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ rˈeːɡəl zˈeːɾ ˈapzˌɪçtsloːs ɡəʃˈiːt , zoː ˈɔfənbˌaɾt zɪç dɔx ˌaʊx hiːrˈiːn das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , diː , vˌaɪl ziː nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt , vˈas ziː vˌɛɾdən kˌan , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɑːk , das ziː ˈaʊszˌɑːkt , viː ziː ˈalmɛːlˌɪç tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ɪst . 
ˌaʊx tsvˈɪʃən ˈɔøɡeːnˌɪən ʊnt miːɾ fˈant dˌiːzə ˈɑːɾt fɔn mˈɪthaɪlˌʊŋ ʃtˈat , ʊnt ɔøɡˈeːnɪəns ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡəʃˌɪçtə vɑːɾ ɪm vˈeːzəntlɪçən fˈɔlɡəndə : 
mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt ɛɾtsˈoːɡən , hˌatə ziː zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn zˈiːptseːn jˈɑːrən d??ç ˌiːrə mˈʊtɜ bərˈeːdən lˈasən , ˌaɪnəm fˈʊnftsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈanə , dɛɾ zɪç ɪn ˌiːrə ˈʊnʃˌʊlt fɛɾlˈiːptə , ˌiːrə hˈant tsuː ɡˈeːbən . 
» ˌaʊx maɪn hˈɛɾts , « fˈyːktə ziː hɪntsˈuː , » vˈyɾt ɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn diːz fɔn mˌaɪnəm vˈɪlən ˈapɡəhˌaŋən hˌɛtə . 
nˈɪçt als hˌɛtə ɪç ˌaɪnən ˈandərən ɡəlˈiːpt ; 
dɛn ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈalə vˈyɾdə kˈaɪnə mˈaxt dɛɾ vˈɛlt ɪm ʃtˈandə ɡəvˈeːzən zˈaɪn , miːɾ ˌaɪnə mˌaɪnən nˈaɪɡʊŋən ɛntɡˌeːɡən ʃtɾˈeːbəndə rˈɪçtʊŋ tsuː ɛɾtˈaɪlən . 
zˈɔndɜn vˌaɪl dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə ɪns mˈɪtəl tɾˈɑːt , ʊnt ɪç an mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt lˈiːbən kˈɔntə , vˈas ɛɾ an miːɾ lˈiːptə . 
diːs fɛɾʃlˈuːk ɪndˈɛsən fyːɾ diː zoːlˈiːdiːtˈɛːt ˌʊnzɜs fɛɾhˈɛltnɪsəs zˈeːɾ vˈeːnɪç . 
dɑː maɪn mˈan ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç vɑːɾ , zoː fˈant ɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə hˈoːxˌaxtʊŋ ; 
ʊnt ɪn zoː vˈaɪt diː lˈiːbə d??ç dˌiːzə ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən kˌan , hat ɛɾ ɡəvˈiːs nˈiː das mˈɪndəstə ɛntbˈeːɾt . 
ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs an iːm vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈɛltə tsuː bəklˈɑːɡən ; 
alˈaɪn dˌiːzə klˈɑːɡə bərˈyːɾtə mɪç zˈeːɾ vˈeːnɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː ɪç ˈaɪnzˌɑː , das das , vˈas ɛɾ mˌaɪnə kˈɛltə nˈantə , zˌaɪnɜ vˈɛɾmə zˈeːɾ nˈɔtvəndˌɪç vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɪç mɪç ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈoːrɪˌɛntɪɾt hˌatə , ʊm tsuː vˈɪsən , vˈas zɪç dɑːrˈaʊs mˈaxən lˈiːsə , ʊnt vˈas nˈɪçt . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaʊnə , vˈɛlçə mˌaɪnəm mˈanə dˌiːzə klˈɑːɡən ˈaɪnɡˌɑːp ; 
dɛn ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən lˈeːptən viːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , bɪs dɛɾ moːmˈɛnt ˈaɪntɾˌɑːt , dɛɾ ʊns fyːɾ ˈɪmɜ tɾˈɛnən zˌɔltə . 
diːs ɡəʃˈɑː , naxdˈeːm viːɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə tsuːzˈamən fɛɾlˈeːpt hˌatən . 
vɑːɾ ɛs nˈuːn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç nˈiː an ˌaɪnən ˈandərən mˈan ɡərˈatən kˈœntə , dɛɾ mɪç ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ lˈiːptə , als ɛɾ , ˌoːdɜ lˈɑːk zˌaɪnɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈandərə moːrˈɑlɪʃə ˌoːdɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə iːdˈeː tsʊm ɡɾˈʊndə , diː miːɾ nˈɪçt ɡˌants dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst ɡənˈuːk maɪn mˈan fɛɾlˈaŋtə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə , das ɪç mɪç nˈiː vˈiːdɜ fɛɾmˈɛːlən zˌɔltə ; 
ʊnt zˈoːbalt ɪç iːm maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə , bˈant ɛɾ an diː ɡəvˈɪsənhˌaftə ɛɾfˈylʊŋ dɛszˈɛlbən deːn bəzˈɪts zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns , fɔn vˈɛlçəm miːɾ nˈuːɾ aɪn bədˈɔøtəndɜ tˈaɪl vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛn diː ˈanʃpɾˌyçə ˈaɪnɪɡɜ fɛɾvˈantən ɪn bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌ??dən . 
nɑːx zˌaɪnəm tˈoːdə ɛntʃtˈant diː frˈɑːɡə , ˌɔp ɪç fɛɾbˈʊndən zˈaɪ , maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː hˈaltən . 
diː jˌuːrɪʃpɾuːdˈɛnts ʃpɾˈɑːx mɪç dɑːfˈɔn lˈoːs , vˌaɪl diː ɡˈantsə zˈaxə mˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt ɪn miːɾ zˈɛlpst ˌaʊx nˈɪçt diː ˈalɜmˌɪndəstə fɛɾzˈuːxʊŋ vˈɑːɾnɑːm , ˌyːbɜ diː frˈaɪvɪlˌɪç ɡəzˈɛtstə ʃrˈaŋkə hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , zoː mˈɔxtən mɪç mˌaɪnə fɛɾvˈantən nɔx zoː zˈeːɾ fyːɾ deːn ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn bəvˈɛɾbɜ ˈɪntərˌɛsiːrən , ɪç blˈiːp mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , vˈɪtvə tsuː zˈaɪn , nˈɪçt mˈɪndɜ ɡətɾˈɔø . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ aɪn frˈaɪvɪlˌɪç ɡəlˈaɪstətəs fɛɾʃpɾˈɛçən , das ɛɾ hˈaltən kˌan , nˈɪçt hˈɛlt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm mˈœɾdɜ zˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt vˌɪɾt . 
tsvˈaɪtəns vɑːɾ ɛs miːɾ zˈeːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ , ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən ˈeːə fˈɪndən vˈyɾdə , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˌatə ɛntbˈeːrən mˈysən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç ɛs jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt , tsuː fɛɾhˈɪndɜn , das dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ jˈɑːrə diː ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ɡəfˈyːlə nˈɪçt ˈaʊfhˌoːp ; 
alˈaɪn lˈɑːk nˈɪçt ɪn deːm mˈɪtəl , das ɪç tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk ˈanvəndən kˈɔntə , aɪn ˈandərəs nɔx vˈeːzəntlɪçərəs hˈɪndɜnˌiːs dɛɾ ɡlˈaɪçhaɪt ? 
ˈeːeːmˌɑːls hˌatən pɛɾzˈøːnlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən mɪç vˈɛːlbɑːɾ ɡəmˈaxt . 
dˌiːzə vɑːrən tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən ; 
alˈaɪn nˌeːbən ˌiːnən ʃtˈandən ʃtˈɑːtsbyɾɡɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə fɔn zˈɔlçɜ bədˈɔøtʊŋ , das ɛs ˈʊnɡəvˌiːs vˌ??də , vˈɛlçə fɔn bˈaɪdən ɪn ˌaɪnən hˈøːərən ˈanʃlˌɑːk ɡəbɾˈaxt vˈyɾdən . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøətə ˌɑːbɜ nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als deːn ɡədˈaŋkən , ˌaɪnən mˈan zoː zˈeːɾ ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː zˈɛtsən , das aɪn hˈɔøçlɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ˌyːbɜˈal kˌɔnt ɪç nˈiː ɡəvˈɪnən , vˈoːl ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːrən . 
diːs ɡərˈɑːdə mˈaxtə mɪç fˈoːɾzˌɪçtɪç . 
ʊm ˌɑːbɜ mˌaɪnən fˈoːɾzˌats dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ˈaʊstsuːfˌyːrən , fˈastə ɪç deːn ɛntʃlˈuːs , bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaltɜ nˈɪɾɡənt hˈɔøzlɪç tsuː zˈaɪn ; 
ʊnt kɾˈaft dˌiːzəs ɛntʃlˈʊsəs hˌɑːbən ziː mɪç tsuː pˈiːzɑː ˈanɡətɾˌɔfən , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌaɪzət bɪn , diː vˈɛlt , diː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ ɪn deːm klˈaɪnstən fraɡmˈɛnt ɡəkˈant hɑːbə , mˈeːɾ ɪm ɡɾˈoːsən kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɛsɪst nˈɪçt diː tsvˈaɪtə ˈeːə , dɛɾ ɪç ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːə , zˈɔndɜn diː ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈeːə ; 
dɛn diː ˈeːə zˈɛlpst ɪst nɑːx ˈalən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , zoː viː das nɑːtˈyːɾlɪçstə ʊnt ˈaɪnfˌaxstə , zoː ˌaʊx das ɡənˈʊsraɪkstə ʊnt ˈeːdəlstə ˈalɜ fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn vˈɛlçəs ɪç ˈoːnə bədˈɛŋkən tsuːrˈyktɾˌeːtən vˈyɾdə , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊbən kˈœntə , das ɛs fyːɾ mɪç ˌaɪnən zoː ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɡˈatən ɡˈɛːbə , als ɪç ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡˈatɪn zˈaɪn vˈyɾdə . « 
diː lˈɛtstə bəmˈɛɾkʊŋ ˈɔøɡeːnˌiːas bətsˈoːk zɪç aʊf nˈɔøə hˈaɪratsfˌoːɾʃlɛːɡə , vˈɛlçə iːɾ ɪn pˈiːzɑː vɑːrən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ˌɔp ziː dɑːrˈaʊf ˈaɪnɡˌeːən zˌɔltə , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ tsvˈaɪfəlhˌaft , zˈoːbalt dɛɾ tsuːfˈal ʊns tsuːzˈamən ɡəbɾˈaxt , ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə zˌympatˈiː ʊns mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən hˌatə . 
dɑː ziː kˈaɪnən bərˈuːf fˈyːltə , nɔx lˈɛŋɜ ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː fɛɾvˌaɪlən , ʊnt ɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃtˌɪmtən zˈeːnzuːxt ɪn maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈykɡətɾˌiːbən vˌ??də ; 
zoː fɛɾˈaɪnɪɡtən viːɾ ʊns lˈaɪçt , d??ç das tyːrˈoːlɪʃə nɑːx vˈiːn tsuː ɡˈeːən . 
ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , zˈoːbalt diː bˈɑdeːtsˌaɪt foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
viːɾ kˌɑːmən ˈoːnə ˈɑbəntˌɔøɜ ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat ˈan ; 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn deːn hˈaʊptʃtɛtən fyːɾ pɛɾzˈoːnən , diː dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt , ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsən rˈaɪtsən fɛɾbˈʊndən ɪst , zoː nˈɑːmən viːɾ ʊns fˈɔɾ , ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌʊntɜ deːn vˈiːnɜn tsuː fɛɾlˈeːbən . 
ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtən viːɾ ʊns an ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈandərən ɡɾˈoːsən ˈɔɾtə zoː tˈɔøɜ vˌɛɾdən kˈœnən , als ɪn dɛɾ hˈaʊptstat dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ʃtˈɑːtən . 
hˈiːɾ lˈeːptən viːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnˌøːdə . 
dɛn nˈɪçt ɡənˈuːk , das diː kɾˈaft dɛɾ hˈaʊptstat ˈeːbən zoː aʊf ʊns tsuːrˈykvˌɪɾktə , als aʊf diː ˈyːbɾɪɡən bəvˈoːnɜ dɛɾzˈɛlbən , ɪn zˈoːfɜn ziː ʊns ˈiːzoːlˌɪɾtə , fˈandən viːɾ d??ç ˈaləs , vˈas viːɾ ˌʊnzrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɛnən kˈɔntən , aɪn bəzˈɔndərəs hˈɪndɜnˌiːs frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ fɛɾbˈɪndʊŋən . 
diːs vɑːɾ diː mɪt rˈɛçt fɛɾʃrˈiːnə zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛs fˈɔlks , ˌʊntɜ vˈɛlçəm viːɾ lˈeːptən ; 
ˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ vˈɛlçə viːɾ hɪnˈaʊs vɑːrən , ʊnt diː viːɾ ˈeːbən dˈɛsveːɡən vˈeːdɜ tˈaɪlən nɔx ˈaxtən kˈɔntən . 
ɪst fɔn deːn ɡəzˈɛlɪɡən tˈuːɡəndən dɛɾ vˈiːnɜ diː rˈeːdə , zoː lˈasə ɪç ˌiːnən ˈalə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən ; 
ziː zɪnt ɡˈastfrɔøntʃˌaftlɪç ʊnt bˈiːdɜ , viː kˈaɪn ˈandərəs fˈɔlk , das ɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
alˈaɪn ɪn dˌiːzəm kɾˈaɪzə dˈyɾftən ˌaʊx ˈalə ˌiːrə fˈoːɾtsˌyːɡə ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zˈaɪn ; 
dɛn zˈoːbalt fɔn ˈɛtvɑːs hˈøːərəm diː rˈeːdə ɪst , ʃtɾˈɛŋən ziː zɪç fɛɾɡəblˈɪç ˈan , ɛs tsuː fˈasən , ʊnt ɛɾlˈiːɡən ˌiːrəm ɡˈaɪstɪɡən ˈʊnfɛɾmˌøːɡən nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt . 
mɪt deːm bˈɛstən vˈɪlən , nˈuːɾ dˈɔøtʃə tsuː frˈeːkvɛntˌiːrən , zˈɑːən viːɾ ʊns ɡənˈœtɪçt , ˌʊnzərən ɡəzˈɛlɪçkˌaɪtstɾiːp ɪm ˈʊmɡˌaŋə mɪt frantsˈøːzɪʃən ˈaʊsɡəvˌandɜtən tsuː ʃtˈɪlən , vˈoːfɜn viːɾ nˈɪçt ɡˌants aʊf ʊns tsuːrˈykɡəbɾˌaxt zˈaɪn vɔltən . 
jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk vɑːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fɛɾflˈɔsən , als diː frantsˈøːzɪʃə ɡɾˈɛːfɪn tsˈeː ... zɪç ˈɛŋɜ an ʊns ˈantsuːʃlˌiːsən bəɡˈan . 
hˌɛtə ziː ɛs mɪt miːɾ alˈaɪn tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , zoː vˈyɾdə iːɾ diː lˈʊst dɑːtsˈuː nɑːx deːn ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxən fɛɾɡˈaŋən zˈaɪn ; 
dɛn mˌaɪnə fˌyːzɪoːɡnˈoːmɪʃə fˈɔɾməl zˈɑːɡtə miːɾ ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft , das dˌiːzə frˈaʊ , ɔpɡlˈaɪç , fɛɾmˈøːɡə ˌiːrəs zˈeːɾ ɡəbˈɪldətən fɛɾʃtˈandəs , fyːɾ deːn ˈʊmɡˌaŋ viː ɡəʃˈafən , tsuː dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡəhˈøːrə , mɪt vˈɛlçən man zɪç ɪn kˈaɪn blˈaɪbəndəs fɛɾhˈɛltniːs ˈaɪnlˌasən mˈuːs , vˌaɪl ziː zˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪç zɪnt . 
dɑː ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˌɑːbɜ tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ʃtˈant , zoː vɑːɾ fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə dɛɾ fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən , fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾdˈʊldən . 
ɪç vɑːɾ hˈœkst bəɡˈiːrɪç , diː tɾˈiːpfeːdɜn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , vˈɛlçə ziː ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌatən ; 
alˈaɪn viː ɡəʃpˈant ˌaʊx mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˈalə ˌiːrə rˈeːdən zˈaɪn mˈɔxtə , zoː kˈɔntə ɪç dɔx ˌaɪnə lˈɛŋərə tsˈaɪt hˈɪnd??ç nˈɪçts ˈʊnˌɛdləs ɛntdˈɛkən ; 
ʊnt dɑː mˌaɪnə frˈɔøndɪn miːɾ deːn fˈoːɾvˌ??f mˈaxtə , das ɪç ɪn mˌaɪnəm mˈɪstɾaʊən tsuː vˈaɪt ɡˈɪŋə , zoː vˌ??də ɪç nɑːx ʊnt nɑːx zoːɡˈɑːɾ ɡənˈaɪkt , an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ rˈeːɡəl vˈeːnɪçstəns ɪn zˈoːfɜn tsuː tsvˈaɪfəln , als ɪç ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsnˌɑːmən ɡəʃtˈatətə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ vˈaɪt hˈɔøfɪɡɜ baɪ ˈʊns , als viːɾ baɪ iːɾ ; 
diː ˈ??zaxə lˈɑːk ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə , vˈeːl çˈeː ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə ˌøːkoːnoːmˈiː nˈɔtvəndˌɪç mˈaxtə . 
viː zˈɛltən viːɾ ʊns ˌɑːbɜ ˌaʊx baɪ iːɾ tsˈaɪɡən mˈɔxtən , zoː hˌatən viːɾ dɔx nˈiː das fɛɾɡənˈyːɡən , ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ baɪ iːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː fɛɾtsˈiː ˌaʊx diːs , vˈiːvoːl ziː ˈaɪnɡəʃtˌant , das ˈaləs ˈandɜs zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ʃtˈykə vˈɛːrə . 
ɪç mˈɔxtə ˈalzoː nɔx zoː dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈeːbən , das viːɾ d??ç ˌaɪnə ˈɛŋərə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzɜ frˈaʊ ˌʊnzərəm vˈeːzən ɛntzˈɑːɡtən ; 
mˌaɪnə vˈɪŋkə vɑːrən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsəs ɛɾɡˈœtsən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , das ziː ˌaɪnə frˈaʊ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , vˈɛlçə ˈalə vˈaɪplɪçkˌaɪt ɪn deːn vˈɪnt ʃlˈuːk ʊnt das ɡəmˈyt ˌʊntɜ diː fˈyːsə tɾˈɑːt . 
viːɾ mˈɔxtən ˌʊnzrə bəzˈuːxə dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾmɑːl viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən , als viːɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaʊroːrˌɑː kˈɛnən lˈɛɾntən , vˈɛlçə , ʊm ˈaləs mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə tsuː zˈɑːɡən , diː ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs nɔx ˌyːbɜtɾˈɑːf , vˈiːvoːl ɛs miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə , das ziː zɪç , ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəvˈalt antˈɑːt . 
talˈɛntfɔlɜ ʊnt ˈaɪnʃmˌaɪçəlndɜ kˌan ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪn vˈaɪp zˈaɪn , als dˌiːzə ˈaʊroːrˌɑː ɛs vɑːɾ . 
tsuː ˌaɪnɜ tasˈoːnɪʃən ˈaɾmiːdˌɑː fˈeːltə iːɾ diː ʃˈœnhaɪt ; 
alˈaɪn vˈeːɾ hˌɛtə dˌiːzən mˈaŋəl nˈɪçt fɛɾtsˈiːən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl aɪn tsˈɔøɡə ˌiːrɜ hˈaɪtɜn lˈaʊnə , ˌiːrəs ʃpɾˈuːdəlndən vˈɪtsəs , ˌiːrɜ zˈaɾkasmən aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt dɛɾ kˈɪntlɪçkˌaɪt vɑːɾ , voːmˈɪt ziː ɡəlˈoːptə zɪç tsuː bˈɛsɜn ? 
ˈalə mˈɛnɜ vɑːrən fɔn aʊrˈoːrən viː bətsˈaʊbɜt , ʊnt diː vˈaɪbɜ tɾˈœstətən zɪç mɪt deːm bəzˈɪts zoːlˈiːdərɜ ˈaɪɡənʃˌaftən , vˈɛlçə ˈaʊroːrˌɑː kˈaɪnɜ fɔn ˌiːnən ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxtə . 
viːɾ vˌ??dən aʊf diː bəkˈantʃaft dɛs çˌeːvalˈiːɾ dˈeː bˈeː ... fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf fˈyːɾtə diː ɡɾˈɛːfɪn iːn baɪ ʊns ˈaɪn . 
aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , vˌɛn fɔn blˈoːsəm vˈʊxzə diː rˈeːdə ɪst ! 
ɪn zˌaɪnən mˈiːnən lˈɑːk ˈɛtvɑːs hˈaɾtəs , das ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç d??ç ɡəʃlˈɪfənhˌaɪt ʊnt ɡˈuːt ɡəvˈantə frˈɑːzən tsuː mˈɪldɜn zˈuːxtə . 
ɛɾ bəhˈaʊptətə ʊnt zˌaɪnə manˈiːrən bəvˈiːzən ɛs ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç das ɛɾ bɪs tsʊm ˈaʊsbɾˌʊxə dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn deːn bˈɛstən kˈɪɾkəln dɛɾ hˈaʊptstat ɡəlˈeːpt ʊnt mɪt deːm hˈoːfə d??ç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn lˈambalə ɪn dɛɾ ˈɛŋstən fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəʃtˈandən hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaʊsvˌandərˌʊŋ mˈoːtiːvˌɪɾtə ɛɾ zoː ʃlˈɛçt , das ɛɾ deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs çˌeːvalˈiːɾs diː ɡɾˈœstə ʃˈandə mˈaxtə . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ zˌaɪnə paɾtˈiː ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft ɡənˈɔmən . 
ʊm nˈɛːmlɪç ˈɔøɡeːnˌɪən mɪt ɛɾfˈɔlk deːn hˈoːf mˈaxən tsuː kˈœnən , ɡlˈaʊptə ɛɾ mɪç mɪt tˈaʊzənt ˈaɾtɪçkˌaɪtən ˌyːbɜʃˈytən tsuː mˈysən . 
vˈas iːm dˈ??çˌaʊs nˈɪçt klˈɑːɾ vˌɛɾdən vɔltə , vɑːɾ das fɛɾhˈɛltniːs , voːrˈɪn viːɾ ʃtˈandən . 
dɛn ˈanʃtˌat ɔøɡˈeːnɪəns frˈɔøndɪn ɪn miːɾ tsuː zˈeːən , bətɾˈaxtətə ɛɾ mɪç fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ɪn deːm lˈɪçtə ˌaɪnɜ duːˈɛnɑː , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mɪç als ˌaɪnə zˈɔlçə bəhˈandəltə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , miːɾ ˈalə fˈoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ duːˈɛnɑː ˈaɪntsuːflˌøːsən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç zˈɛlpst tsuː ʃˈɑːdən . 
nˈuːɾ ˈaltsuːˌɔft ɪst ɛs ɪm lˈeːbən dɛɾ fˈal , das diː kˌɔmbiːnatsjˈoːnən dɛɾ lˈɪstɪɡən ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈʊmfˌast hˈɑːbən , vˈas ziː tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡədˈaɪən ˈʊmfˌasən zˌɔltən ; 
ʊnt ɛsɪst mˈeːɾ als mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɛs , ʊm zˈɔlçə mˈɛnʃən mɪt ɛɾfˈɔlk tsuː bəhˈɛɾʃən ʊnt tsuː zˌaɪnən tsvˈɛkən tsuː lˈaɪtən , nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈeːɾlɪçkˌaɪt bədˈaɾf , diː ˈalə lˈɪst ˌyːbɜflˈysɪç mˈaxt . 
fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən hˌɛtə ɛs aɪn ʃˈaʊʃpiːl ɡˌants ˈaɪɡənɜ ˈɑːɾt zˈaɪn mˈysən , tsvˈaɪ dˈɔøtʃə frˈaʊən ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈanɡɾˌɪfə fɛɾtˈaɪdɪɡən tsuː zˈeːən , vˈɛlçə fɔn tsvˈaɪ zˈeːɾ ɡəvˈiːktən frˈantsøːzˌɪnən , diː fɔn ˌaɪnəm ˈeːbən zoː ɡəvˈiːktən frˈantsoːzən ˌʊntɜʃtˈytst vɑːrən , dɑːrˈaʊf ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
ɪç vɪl ˌʊnzrə ɡˈeːɡnɜ nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən , das ziː ɛs dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktən , ʊns tsuː dˈeːmoːrˌɑliːzˌiːrən ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , hˌɛtən ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt ɛɾkˈɛnən mˈysən , vˈɛlçəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
alˈaɪn diː dˌeːmoːrˌɑliːzatsjˈoːn mˈʊstə ɡˌants fɔn zˈɛlpst ɛɾfˈɔlɡən , zˈoːbalt viːɾ nˈaxɡiːbˌɪç ɡənˈuːk vɑːrən , ʊns fɔn ˌiːnən ɡəbˈiːtən tsuː lˈasən . 
ʊnt viː diːs fɛɾmˈaɪdən ? 
diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçkˌaɪt dɛɾ frˈantsoːzən bəʃtˈeːt ɡərˈɑːdə dɑːrˈɪn , das ziː ɛs ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs ˈaʊsvˌaɪçəns zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˈɑːbən ; 
ziː rˈɛspɛktˌiːrən , deːm ʃˈaɪnə nˈɑːx , jˈeːdə ˌiːnən ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , vˌaɪl ziː vˈɪsən , das man zɪç ˌiːrɜ d??ç nˈɪçts zoː lˈaɪçt bəmˈɛçtɪçt , als d??ç dˌiːzən ʃˈaɪnbɑːrən rɛspˈɛkt . 
am ˈalɜɡəfˌɛːɾlɪçstən vɑːɾ ˈaʊroːrˌɑː . 
nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈɑːsstɑːp ɡənˈɔmən , ɡˈɑːp ɛs fyːɾ ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə tˈuːɡənt ; 
alˈaɪn ziː bəʃˈøːnɪçtə ˈalə ˌiːrə lˈastɜ ˌoːdɜ ʃvˈɛçən dɑːdˈ??ç , das ziː kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs dɑːrˈaʊs mˈaxtə , ʊnt zoː ˈɔft diː zˈaxə ˈɛɾnstaft tsuː vˌɛɾdən bəɡˈan , ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst plˈaɪzantˌɪɾtə . 
tsvˈɪʃən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt deːm çˌeːvalˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːənt , vɑːɾ ziː aɪn ˈaʊsɡəzˌuːxtəs vˈɛɾktsɔøk tsuːɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ jˈeːdəs ˌeːɡoːˈɪstɪʃən tsvˈɛkəs ; 
dɛn zoː fɔlkˈɔmən vɑːɾ ˈaləs ˈɛdlərə ɡəmˈyt ɪn iːɾ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , das ziː zɪç deːn ɡɾˈœstən ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɑːfˈɔn tsuː hˈɑːbən , das ɛs ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən vˈɛːrən . 
bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç vɑːɾ ɛs , das ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən zɪç mɪt ˌiːdeːˈɑːlən tɾˈuːɡən , vˈɛlçə nˈiː fɔn ˌiːnən vˈɪçən ; 
alˈaɪn ziː blˈɪktən dɑːrˈaʊf hˈɪn , viː aʊf das ɡˈɔldənə tsˈaɪtˌaltɜ , ʊnt ˈastɾɛːˌɑː vɑːɾ fyːɾ ziː aʊf ˈɪmɜ ɛntflˈoːən . 
ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃ ɡəzˈɑːkt , fˈandən ziː ˈaləs , vˈas ˌaɪnən vˈɛɾt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən hˌɑːbən kˈɔntə , ɪn ʊns vˈiːdɜ , ʊnt diː ˈɑːɾt dɛs ˌɪntərˈɛsəs , vˈɛlçəs ziː fyːɾ ʊns fˈyːltən , mˈɔxtə tsuːlˈɛtst nˈuːɾ dɑːrˈaʊf bərˈuːən , das viːɾ ˌiːrə ɡeːɡənzˈɛtsə vɑːrən ; 
alˈaɪn , ʊm diːs ˈantsuːɛɾkˌɛnən , hˌɛtən ziː ˌaʊs deːm ɡəʃpˈɪnst hɛrˈaʊstɾˌeːtən mˈysən , voːmˈɪt ziː zɪç ʊmɡˈeːbən hˌatən ; 
ʊnt zoː vˈaɪt rˈaɪçtə ˌiːrə kɾˈaft nˈɪçt . 
ˌyːbɜ ˈalə fɛɾˈeːdəlˌʊŋ hɪnˈaʊs , kˈɔntən ziː ɛs ˈɪmɜ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːɡən , ʊns ɪn ˌiːrən vˈɪɾbəl tsuː tsˈiːən ; 
ʊnt fyːɾ ʊns bəʃtˈant diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɑːrˈɪn , viː viːɾ ʊns ɪn ˌʊnzərəm ˈaɪɡənən vˈɪɾbəl hˈaltən mˈœçtən . 
ˈɔøɡeːnˌɪən ʃˈiːn diː ɡəfˈɑːɾ mˈɪndɜ ɡɾˈoːs , als mˈiːɾ . 
als ɪç ziː ˌaɪnəs tˈɑːɡəs aʊf das fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˈoːraɪn viːɾ ɡərˈatən vɑːrən , ˈantvɔɾtətə ziː mˈiːɾ : » viːɾ hˌɛtən ɛs jˈɑː ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt , diːs fɛɾhˈɛltniːs ˈaʊftsuːhˌeːbən , zˈoːbalt viːɾ ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɛndən . 
ziː zˈɛlpst zˈɛːə zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ˈaɪn , das ziː dɑːdˈ??ç nˈiː ɡəvˈɪnən kˈœntə ; 
alˈaɪn zoː lˈaŋə dɛɾ fɛɾlˈʊst ɛɾtɾˈɛːklɪç vˈɛːrə , vˈyɾdə ziː nˈɪçt bɾˈɛçən , vˌaɪl ziː dɔx ˈaɪnɪɡən ɛɾzˈats ɪn deːm ɡˈaɪstɛsrˌaɪçtʊm dˌiːzɜ pɛɾzˈoːnən fˈɛndə . 
ˌyːbɜˈal bəɡɾˈɪfə ziː nˈɪçt , viː viːɾ deːn lˈɛŋərən ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ kˈaɪzɜstˌat ˈoːnə dˌiːzən ˈʊmɡˌaŋ ɛɾtɾˈɑːɡən vɔltən . 
das kˈaspɜlə tsuː bəzˈuːxən , fˈyːltən viːɾ ʊns tsuː ɡˈuːt , ʊnt ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuːrˈyk tsuː tɾˈeːtən , vˈɛːrə vˈeːdɜ hˈaɪlzɑːm nɔx ˌʊnzərən plˈɑːnən ɛntʃpɾˈɛçənt . 
viː vˈeːnɪç tɛrˈœ̃ dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ baɪ iːɾ ɡəvˈœnə , dɑːfˈɔn vˈɛːrə ɪç zˈɛlpst tsˈɔøɡə . 
nˈuːɾ ˈaʊroːrˌɑː ˈɑmyːzˌiːrə ziː , als aɪn vˈeːzən , das mɪt dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft ɡəbɾˈɔxən hɑːbə ʊnt nɔx ˈɪmɜ deːn ˈaʊsʃlˌɑːk ɡˈeːbən vɔltə . 
ɛs ɡˈɛːbə jˈɑː tsuːlˈɛtst kˈaɪn ˈandərəs mˈɪtəl , tsʊm ɡəfˈyːl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs tsuː ɡəlˈaŋən , als dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt pɛɾzˈoːnən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː zɪç zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç bərˈeːdətən , diː ɡəbˈ??t hɑːbə ˈaləs fyːɾ ziː ɡətˈɑːn . 
« 
zoː lˈaŋə ˈɔøɡeːnˌiːɑː dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ɡətɾˈɔø blˈiːp , kˈɔntə ɪç ɡˌants rˈuːɪç zˈaɪn . 
ɪç ʃtˈœɾtə ˈalzoː deːn çˌeːvalˈiːɾ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ɪn zˌaɪnən bəvˈɛɾbʊŋən ʊm mˌaɪnə frˈɔøndɪn , ʊnt zˈɑː ɛs rˈuːɪç ˈan , viː ˈaʊroːrˌɑː , ˈanʃtˌat diː ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt tsuː pɾˈeːdɪɡən , ziː aʊf das ˈalɜlˌiːbənsvˌyɾdɪçstə rˈɛpɾɛːzˌɛntɪɾtə . 
mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vɑːɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət , vˈɛlçə vˈɛndʊŋ dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈeːmən vˌɛɾdə , ʊm ˌaɪnən bəʃtˈɪmtərən karˈaktɜ tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs mɪç nˈɪçt lˈaŋə vˈaɾtən . 
naxdˈeːm ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəɡˈɛːnt hˌatə , bɾˈaxtə ziː das kˈaɾtənʃpˌiːl ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt ˈaʊroːrˌɑː vɑːrən nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt dɑːfˈɔn ; 
ʊnt dɑː ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt ɪç diː vˈɪɾtə vɑːrən , zoː dˈ??ftən viːɾ ʊns nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , viː frˈɛmt ʊns ˌaʊx dɛɾ ʃpˈiːlɡaɪst zˈaɪn mˈɔxtə . 
als ˌɑːbɜ diː zˈaxə ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡˈaŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , fˈant kˈaɪn ʃtˈɪlstant ʃtˈat . 
viː bədˈɔøtənt ˌaʊx ˌʊnzrə fɛɾlˈʊstə zˈaɪn mˈɔxtən , zoː dˈ??ftən viːɾ ziː nˈuːɾ ɪn deːm lˈɪçtə zˈɔlçɜ tɾˈiːbuːtə bətɾˈaxtən , vˈɛlçə dɛɾ frˈɔøndʃaft dˈaɾɡɛbɾˌaxt vˌ??dən . 
diːs vɑːɾ ɪndˈɛsən dɛɾ ɡərˈɪŋstə nˈaxtaɪl , deːn viːɾ fɔn ˌʊnzərɜ nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt hˌatən . 
aɪn nˈɪçt tsuː bərˈɛçnəndɜ ʃtˈant ʊns dɑːdˈ??ç bəfˈoːɾ , das viːɾ ʊns d??ç das ʃpˈiːl mɪt ˌʊnzərən ɡˈeːɡnɜn ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən mˈʊstən . 
ɛsɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , ˈɪmɜ dɑːhˈɪn tsuː nˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ diː mˈaɪstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˈɪndət , zˌɔltə ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç tsɛɾʃtˈøːrən . 
zoː lˈaŋə dɛɾ ˈaʊstˌaʊʃ fɔn iːdˈeːən ʊnt ɡəfˈyːlən ˌʊnzrə ˈaɪntsɪɡə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈandən ˈɔøɡeːnˌiːɑː ʊnt ɪç dɑːrˈɪn das mˈɪtəl , ˌʊnzrə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt ɡˌeːɡən jˈeːdən ˈanɡɾˌɪf tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
zˈoːbalt hɪnɡˈeːɡən ˈalə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn ʃpˈiːl ˈaʊsɡəˌaɾtət vɑːɾ , kˌɑːmən viːɾ ɪn ˌaɪnə zoː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftə ʃtˈɛlʊŋ , das ˈalɜ vˈiːdɜstˌant fɛɾɡəblˈɪç vˌ??də ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɪŋ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , man bɾˈaʊxt nˈuːɾ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsuː ʃpˈiːlən , ʊm das ɡəfˈyːl zˌaɪnəs vˈɛɾtəs tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt jˈeːdɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˈʊnfˌɛːɪç tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪndˈeːm dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft aʊf das ʃpˈiːl rˈɪçtət , bˈyːsət ɛɾ ziː ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf ˈalə ˈɛdlərən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈaɪn , aʊf diː ziː ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɪndˈeːm ɪç dˌiːzə rˌɛflɛktsjˈoːnən mˈaxtə , vɑːɾ ɪç ˌaʊx aʊf deːn rˈyktsuːk bədˈaxt . 
ˌɑːbɜ viː iːn ˈaɪnlˌaɪtən ? 
ˈɔøɡeːnˌɪən tsuːrˈyklˌasən ʊnt ziː deːm ˈalɜʃlˌɪmstən ʃˈɪkzɑːl pɾˈaɪsɡeːbən , vɑːɾ ˈaɪns ; 
ʊnt diːs fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ ziː . 
ˈɔøɡeːnˌɪən diː ˈaʊɡən ˈœfnən , vɑːɾ mˈiːslɪç , dɑː das ʃpˈiːl , vˈɛlçəs ziː lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt miːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant , ʊnt dɛɾ frˈɔøntʃaftlˌɪçən vˈɛɾmə , voːmˈɪt ziː miːɾ zˈɔnst ɛntɡˌeːɡən tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , nˈuːɾ ˈaltsuːvˌiːl ˈapbɾˌʊx tˈɑːt . 
ɪç mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ˌoːpeːratsjˈoːnən dɑːmˈɪt , das ɪç mɪç fɔm ʃpˈiːlə ˈaʊsʃlˌoːs ʊnt dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaʊs dɛɾ ʃˈʊsvaɪtə zˈɛtstə . 
diːs mˈʊstə zˈeːɾ ˈyːbəl ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən ; 
ʊnt diːs vˌ??də ˌaʊx vˈɪɾklɪç dɛɾ fˈal . 
ˈoːnə mɪç ɪndˈɛsən dɑːrˈan tsuː kˈeːrən , ʃpˈiːltə ɪç diː bəˈoːbaxtərˌɪn . 
miːɾ zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , bəmˈɛɾktə ɪç mɪt ɛntzˈɛtsən , vˈɛlçə fˈɔɾtʃrɪtə d??ç das ʃpˈiːl ɪn dɛɾ fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt ɡəmˈaxt vɑːrən . 
ˈaʊroːrˌɑː fˈant ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ˌiːrə ɡəbɾˈɛçən tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ; 
ziː ʃpɾˈɑːx dɑːrˈyːbɜ , als ˌɔp ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə , fɛɾʃtˈant tsuː hˌɑːbən ʊnt ˈandɜs tsuː zˈaɪn , als ziː . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ hˌatə das bˈɪʃən ɡˌɑlanteːrˈiː , das iːm foːɾhˈeːɾ ˈaɪɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , an deːn nˈɑɡəl ɡəhˈaŋən , ʊnt bəhˈiːlt nˈuːɾ nɔx diː manˈiːrən ˌaɪnəs ɡlˈyksrɪtɜs . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡəbˈoːt mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt , als ˌɔp ˈalə fˈoːɾrˌɛçtə ɪn iːɾ fɛɾˈaɪnɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː blˈiːp baɪ ˈalən dˌiːzən vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən ˈɪmɜ ɡəlˈasən , vˌaɪl ziː fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃˈɛɾfə dɛs ɡəfˈyːls fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˈoːd??ç man ɡˌeːɡən frˈɛmdə ˈanmˌɑsʊŋ ɛmpˈœɾt vˌɪɾt . 
ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçən ɪç mˌaɪnə frˈɔøndɪn ʃtˈyɾtsən zˈɑː ; 
ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , ziː dɑːrˈaʊf hɪntsˈuːvˌaɪzən , zoː lˈaŋə ziː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɪndˈɛsən hˌatən diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən nˈɪçt zˈoːbalt vˈɑːɾɡənˌɔmən , das ɪç ˌiːrəm ˌɪntərˈɛsə ˈaphˌɔlt zˈaɪ , als ziː ɛs dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktən , ˈɔøɡeːnˌɪən fɔn miːɾ tsuː tɾˈɛnən . 
ˈaʊroːrˌɑː vˌ??də dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxt , diːs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ˌɪntɾɪɡˈyː tsuː ʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈiːmant hˌatə dɑːtsˈuː mˈeːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ; 
dɛn nˈiːmant vɑːɾ ʊm deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən lˈyːɡə ʊnt vˈɑːɾhaɪt vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡən , ʊnt nˈiːmant fɛɾʃtˈant zɪç aʊf diː kˈʊnst dɛs lˈɛçɜlˌɪçmaxəns bˈɛsɜ , als ˈaʊroːrˌɑː . 
ʊm ˌɑːbɜ nɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈandərən zˈaɪtə hˈeːɾ tsuː vˈɪɾkən , fɛɾʃtˈɛɾktən zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ dɑːdˈ??ç , das ziː mˈeːrərə ˈandərə ˈaʊsɡəvˌandɜtə baɪ ʊns ˈaɪnfˌyːɾtən . 
diːs mˈɔxtə zɪç tsuːlˈɛtst ɡˌants fɔn zˈɛlpst mˈaxən , dɑː dɛɾ ɡəvˈɪn , deːn man fɔn ˈɔøɡeːnˌɪən tsˈoːk , diː lˈɔkspaɪzə vɑːɾ ; 
ɪndˈɛsən vˌ??də dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ɪn vˈɛlçɜ zɪç ˈɔøɡeːnˌiːɑː als diː ˈaɪntsɪɡə frˈɛmdə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈalə lˈʊst tsʊm vˈiːdɜstˌandə fɛɾlˈiːrən mˈʊstə . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən , mɪt vˈɛlçɜ frˈaɪhaɪt zɪç ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən ʊm mˌaɪnə frˈɔøndɪn hˈɪnbeːvˌeːktən . 
ziː , vˈɛlçə fyːɾ ˈalə dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt hˌɛtə zˈaɪn zˌɔlən , vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als diː ʃˈʊsʃaɪbə dɛs ɡˈɛldɪntˌeːrɛsəs . 
zoː fɔlkˈɔmən vɑːɾ man hiːrˈyːbɜ mɪt zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪç , das man ˌaʊs pˈoːɪsˌaɾdɛnzˌɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmniːs mˈeːɾ mˈaxtə . 
ɪç zˈɑː ˈalə dˌiːzə mˈɑnœvrəs mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ˈan , vˌaɪl mˌaɪnə ʃtˈʊndə nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɑːɡən hˌatə . 
ʊm ˈɔøɡeːnˌɪən fɔn dˌiːzən vˈampyːrən tsuː bəfrˈaɪən , mˈʊstə ɪç deːn tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈapvˌaɾtən , vˌoː ziː zɪç dɑːfˈɔn bəʃvˈeːɾt fˈyːltə . 
dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt kˈɔntə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçt ˈeːɜ ˈaɪntɾˌeːtən , als bɪs mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt ʊnt ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː mˌaɪnɜ kˈasə nˈɑːm . 
ɪç ɛnthˈiːlt mɪç das ɛɾʃtˈeːmɑːl ˈalɜ bəmˈɛɾkʊŋən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaltsuːvˌaɪt ɡətɾˈiːbənə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ; 
ˌɑːbɜ das tsvˈaɪteːmˌɑːl lˈeːktə ɪç iːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾhˌoːlən diː frˈɑːɡə fˈɔɾ : 
ˌɔp ziː dɛn dˌiːzəs ˈɛkəlhˌaftən ˈaɪnɜlˌaɪəs nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈyːsɪç vˈyɾdə ? 
ziː bətɾˈaxtətə mɪç nˈɪçt ˈoːnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
ʊnt als ɪç kˈyːn ɡənˈuːk vɑːɾ , mˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː vˌiːdɜhˈoːlən , ˈanvˌɔɾtətə ziː : » vˈas zˌɔl ɪç mˈaxən ? 
fɛɾʃtɾˈɪkt , viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl bɪn , mˈuːs ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç zˈɛlpst fˈyːlə vˈoːl , das ɪç mɪç fɔn mˌaɪnɜ hˈøːə hɛrˈabɡəvˌɔɾfən hɑːbə ; 
alˈaɪn viː kˌan ɪç ɛs ˈanfˌaŋən , ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɛɾrˈaɪçən ? « 
ˈoːnə vˈeːdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn , nɔx deːn çˌeːvalˈiːɾ , nɔx aʊrˈoːrən , nɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnən fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈantsuːklˌɑːɡən , ʃtˈɛltə ɪç ziː ˈɔøɡeːnˌɪən als bədˈyɾftɪɡə dˈɑːɾ , vˈɛlçə ziː , ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɪnstɪŋkt , ˈeːbən zoː bəhˈandəltən , als ziː ˈeːeːmˌɑːls deːn hˈoːf bəhˈandəlt hˌɛtən , ʊnt aʊf ɡlˈaɪçə vˈaɪzə fɔn iːɾ ˈapfˌalən vˈyɾdən , zˈoːbalt ziː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən hˌɛtə . 
» ɛsɪst , « fˈyːktə ɪç hɪntsˈuː , » ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ diː pˌarazˈiːtənkˌʊnst , diː ziː tɾˈaɪbən ; 
diː ˈɛkəlhˌaftəstə fɔn ˈalən kˈyːnstən , diː ɛs ɡˈeːbən kˌan , vˌaɪl ziː ˌiːrə ɡɾˈʊndlɑːɡə vˈeːdɜ ɪm fɛɾʃtˈandə , nɔx ɪm ɡəfˈyːl , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfən ˌeːɡoːˈɪsmʊs hat , dɛɾ zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn vˈaɪs , als dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː mˈiːnə ˈanɪmt , fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən ˈandərɜ tsuː zˈɔɾɡən , vˌɛːrənt ɛɾ nˈuːɾ deːn ɡɾˈøːbstən fˈoːɾtˌaɪl ɪm ˈaʊɡə hat . 
mˈɑːk ɛs dɔx ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft pɛɾzˈoːnən ɡˈeːbən , deːnən iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɛːɾt , vˌɛn ziː fɔn ˌaɪnəm pˌarazˈiːtənhˌeːɾ ˈʊmlˌɑɡɜt vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn tsuː ˌiːnən tsuː ɡəhˈøːrən , kˌan vˈeːdɜ ˈanɡənˌeːm zˈaɪn , zoː lˈaŋə man diː vˈɑːɾhaɪt nɔx fɔn dɛɾ lˈyːɡə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈaɪs , nɔx ˈeːrənfˌɔl , zoː lˈaŋə man nˈɔx nˈɪçt ɪn lˈeːrɜ rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst . 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈuːs tsuː ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən ɛɾvˈaxən ; 
ʊnt diːs kˌan nˈuːɾ dɑːdˈ??ç ɡəʃˈeːən , das ziː zˈɔlçəm fˈɔlkə deːn rˈykən vˈaɪzət ʊnt ɛs zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜlˈɛst . 
man mˈuːs diː kɾˈaft hˈɑːbən , ˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə tsuː ɛntzˈɑːɡən , d??ç vˈɛlçən man nˈɪçt fɛɾˈeːdəlt vˌɛɾdən kˌan ; 
dɛn zˈɔnst lˈɔøft man ɡəfˈɑːɾ , vˌoː nˈɪçt zˈɛlpst fɛɾˈʊnˌeːdəlt tsuː vˌɛɾdən , dɔx vˈeːnɪçstəns zˈɔlçə ʃrˈamən ʊnt kvˈɛtʃʊŋən dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɑːɡən , das ɛs ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm hˈaɪtɜn lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
« 
rˈɛçt ˈapzˌɪçtlɪç dɾˈyktə ɪç mɪç mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɛɾkə ˈaʊs , ʊm ˌaɪnən tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən . 
mˌaɪnəm fˈoːɾzˌatsə nɑːx vɔltə ɪç mɪç fɔn ˈɔøɡeːnˌɪən tɾˈɛnən , zoː bˈalt ziː dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt vˈyɾdə . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç dɛɾ fˈal , das nˈuːɾ fɔn deːn mˈɪtəln diː rˈeːdə vɑːɾ , zɪç ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɪŋə tsuː tsˈiːən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː vɔltə zˈɔɡlaɪç ˈapɾˌaɪzən ; 
daɡˈeːɡən ˌɑːbɜ hˌatə ɪç mˈeːrərəs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən zˌɔltə mˌaɪnə frˈɔøndɪn diː kˈaɪzɜstˌat mɪt ˈeːbən zoː ˈʊnʊmvˌœlktɜ zˈeːlə fɛɾlˈasən , als ziː ɪn diːzˈɛlbə ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ zˌɔltən dˌiːzə ˈaʊsɡəvˌandɜtən , dˌeːrən rˈaxə ɪç foːɾhˈeːɾzˌɑː , nˈɪçt rˈaʊm ɡəvˈɪnən , hˈɪntɜ ˌʊnzərəm rˈykən tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndən vˈyɾdən . 
tsuː dˌiːzəm dˈɔpəltən ˈɛnttsvˌɛk ʃlˈuːk ɪç ˈɔøɡeːnˌɪən ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ɡəbˈɪɾksɡeːɡəndən bˈøːməns fˈɔɾ , dˌeːrən bətsˈaʊbɛɾndə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ˈalə diː pˈaɪnlɪçən ɡəfˈyːlə tsɛɾʃtɾˈɔøən mˈʊstə , diː ˌiːrə vˈaŋən mɪt ʃˈɑːmrœtə ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ bˈɑːt ɪç ziː , dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈeːɜ aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , als bɪs ˈalə rˈaɪzeːˌanstaltən ɡəmˈaxt zˈaɪn vˈyɾdən , ʊnt ˈalsdan dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən bˈɪlət ˈaʊsɜ dɛɾ ˈapɾˌaɪzə tsˈuːɡlaɪç deːn tˈɑːk dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft ˈantsuːtsˌaɪɡən . 
ˈɔøɡeːnˌiːɑː ɡˈɑːp zɪç mˌaɪnən ˈanˌɔɾdnʊŋən mɪt dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ fɛɾtɾˈaʊəndɜ frˈɔøndʃaft hˈɪn . 
nɑːx vˈeːnɪç tˈɑːɡən vɑːrən viːɾ rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç . 
vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ˌʊnzrə plˈœtslɪçə ˈapɾˌaɪzə aʊf diː ˈɛdlə ɡəzˈɛlʃaft mˈaxtə , lˈɛst zɪç nˈuːɾ dan bərˈɛçnən , vˌɛn man ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəmˈaɪnhaɪt kˈantə . 
ziː mˈɔxtə dɑːfˈɔn ˈeːbən zoː bətɾˈɔfən zˈaɪn , als diː natsjˌoːnˈɑːlfɛɾzˈamlʊŋ fɔn dɛɾ flˈʊxt lˈʊdvɪçs dɛs zˈɛçtseːntən . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə bɾˈaxtə ˈalə diː vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾ , diː ɪç bəˈapzˌɪçtɪçt hˌatə , ʊnt ˈɔøɡeːnˌiːɑː dˈaŋktə deːm hˈɪməl fyːɾ diː frˈaɪhaɪt , diː iːɾ tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
tsuːɾ fˈɛstɡəzˌɛtstən tsˈaɪt kˈeːɾtən viːɾ nɑːx vˈiːn tsuːrˈyk . 
diː ˈaʊsɡəvˌandɜtən ˌʊntɜlˈiːsən nˈɪçt , zɪç vˈiːdɜ baɪ ʊns ˈaɪntsuːfˌɪndən , zˈoːbalt ziː ˌʊnzrə ˈankˌʊnft ɛɾfˈɑːrən hˌatən ; 
alˈaɪn viːɾ hˌatən ɛs jˌɛtst ɪn ˌʊnzərɜ ɡəvˈalt , jˈeːdə bəlˈiːbɪɡə ʃtˈɛlʊŋ ɡˌeːɡən ziː ˈantsuːnˌeːmən . 
ˈaʊroːrˌɑː ʃtˈɛltə zɪç tsuːˈeːɾst ˈaɪn , ʊnt ɡˌants ˈɔfənbˌɑːɾ lˈeːktə ziː ɛs dɑːrˈaʊf ˈan , ʊns d??ç ˌiːrə fˌɑmiːlˌiːɑːriːtˈɛːt ɪn das ˈaltə ɡəlˈaɪzə tsuːrˈyk tsuː fˈyːrən . 
dɔx diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , diː viːɾ iːɾ ɛntɡeːɡənzˈɛtstən , fɛɾvˈɪɾtə ziː zˈoː , das ziː zɪç aɪn deːmˈɛntiː ˌyːbɜ das ˈandərə ɡˈɑːp , bɪs ziː mɪt bəkˈɛntnɪsən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , aʊf vˈɛlçə viːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈast vɑːrən . 
ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə tsuːfˈɔlɡə vɑːɾ ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən pɛɾzˈoːnən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈeːɾlɪçə zˈeːlə . 
vˈas ziː fɔn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛln zˈɑːɡtə , zˌɔl mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈaŋən vˌɛɾdən . 
ɡənˈuːk , viːɾ vˌ??dən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn aʊrˈoːrəns ˈɔfənbˌɑrʊŋən ɡlˈaʊbən fɛɾdˈiːntə , hˈɪnlɛŋlˌɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das viːɾ ɛs mɪt ˈaɪɡəntlɪçəm ˈaʊsvˌ??f tsuː tˈuːn hˌatən , dɛɾ ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːntə , fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈasən tsuː zˈaɪn ʊnt zɪç zˈɛlpst tsuː bəkˈɛmpfən . 
ˈaʊroːrˌɑː zˈɛlpst vˈynʃtə zɪç an ʊns ˈanʃlˌiːsən tsuː kˈœnən ; 
alˈaɪn viːɾ lˈeːntən ˌiːrə bˈɪtə ˈap , vˌaɪl , viː ɡˈuːt ˌaʊx ˌiːrə fˈoːɾzˌɛtsə fyːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˈaɪn mˈɔxtən , iːɾ ˈɪnərəs d??ç lˈaŋən mˈɪsbɾaʊx ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾdˈɔɾbən vɑːɾ , ʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡənˈeːzən . 
viːɾ fɛɾvˈaɪltən nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn vˈiːn , ʊm dɛɾ vˈɛlt tsuː tsˈaɪɡən , das ɛs tsvˈɪʃən ʊns ʊnt deːn ˈaʊsɡəvˌandɜtən tsuː ˌaɪnəm fˈœɾmlɪçən bɾˈʊx ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , deːn viːɾ zˈɛlpst tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt hˌɛtən . 
ˈalə bˈɪləts dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , dɛs çˌeːvalˈiːɾ ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , diː vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈankˌɑːmən , vˌ??dən ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ nˈɪçt bəˈantvɔɾtət . 
dɛɾ fɛɾlˈʊst , deːn ˈɔøɡeːnˌiːɑː ɡəlˈɪtən hˌatə , vɑːɾ bədˈɔøtənt ɡənˈuːk ; 
ɪndˈɛsən lˈiːs ɛɾ zɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈaxtə , das ziː bəʃtˈɪmt vɑːɾ , nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ iːɾ fɛɾmˈøːɡən , zˈɔndɜn ˌaʊx ˌiːrə moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt ˌiːrə ˈeːrə ˈaɪntsuːbˌyːsən . 
hiːrˈyːbɜ hˌatə ʊns ˈaʊroːrˌɑː zoː fˈɔlʃtˌɛndɪɡə ˈaʊfʃlˌysə ɡəɡˈeːbən , das diː zˈaxə kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən vɑːɾ . 
vˈiːn fɛɾlˈiːsən viːɾ mɪt dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən rˌɛflɛktsjˈoːn , dˈas , mɪt ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən ʊns an dˈɔøtʃə ˈantsuːʃlˌiːsən , viːɾ ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuː ˌeːɡoːˈɪstɪʃən frˈantsoːzən hˌatən nˈeːmən mˈysən , diː ɪn ʊns nˈuːɾ diː lˈaɪçtə bˈɔøtə ʃˈɛtstən . 
viːɾ dˈ??çrˌaɪzətən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs dˈɔøtʃən rˈaɪçs , ʊm ˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt tsuː fˈɪndən , dɛɾ ˌʊnzərən nˈaɪɡʊŋən ɛntʃpɾˈɛçə ; 
alˈaɪn viːɾ kˌɑːmən nˈɪçt ˈeːɜ tsuːɾ rˈuːə , als bɪs ˈɔøɡeːnˌiːɑː zɪç ɛntʃlˈoːs , ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn vˈeː ... das ɡˈuːt tsuː kˈaʊfən , das viːɾ nɔx ˈɪmɜ bəvˈoːnən . 
zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt lˈeːbən viːɾ ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡənən vˈɛlt , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəʃˈiːdən ʊnt hˈɪnlɛŋlˌɪç bərˈyːɾt fɔn ˌʊnzərɜ ʊmɡˈeːbʊŋ , ʊm ɪn fˈɔlɜ frˈaɪhaɪt tsuː ˈɛksɪstˌiːrən . 
ˌʊnzrə zˈɔɾɡə ɡˈɪŋ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs dɑːhˈɪn , das nˈytslɪçə deːm ʃˈøːnən zoː ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən , das dˌiːzəs aɪn hˈɪnraɪçəndəs fˌʊndamˈɛnt ɪn jˈeːnəm ɛɾhˈiːltə ; 
ʊnt diːs ɪst ʊns ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəlˈʊŋən . 
ˌʊnzɜ ɡˈyːtçən ɪst dɛɾ vˈoːnzɪts dɛɾ rˈaɪnlɪçkˌaɪt , dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt ; ʊnt ɪn zˈoːfɜn dˌiːzə ʃˈœpfʊŋ fɔn ʊns ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst , mˈaxt ziː , hˈɔf ɪç , ˌʊnzərəm fɛɾʃtˈandə kˈaɪnə ˈʊnˌeːrə . 
diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dɛɾ vˈɪɾtʃaft zɪnt ˌʊntɜ ʊns zoː ɡətˈaɪlt , das jˈeːdə fɔn ʊns ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs hat , ˈoːnə ɡlˈaɪçvoːl dɑːdˈ??ç zoː bəʃˈɛftɪçt tsuː zˈaɪn , das viːɾ ˈaʊsɜ ʃtˈandə vˈɛːrən , ʊns ɪm nˈɔtfal tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
dɛn viːɾ hˌɑːbən das ɡəhˈaɪmniːs ˈaʊfɡəfˌʊndən : 
ˈaləs zoː tsuː ˈɔɾdnən , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnəs lˈaɪçtən ˈɪmpʊlzəs bədˈaɾf , ʊm das ɡˈantsə ɪm ɡˈaŋə tsuː ɛɾhˈaltən . 
deːn frˈiːdən nˌeːbən diː tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈɛlən , diːs ɪst diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst baɪ ˈalən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən ; 
ʊnt dˌiːzə kˈʊnst ɪst fɔn ʊns ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɔɾdən . 
viːɾ vˈyɾdən nɔx ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç zˈaɪn , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡətɾˈɛnt lˈeːptən . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ fˈal ; 
viːɾ lˈeːbən fˈiːlmˌeːɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs kˌɑːm dɑːrˈaʊf ˈan , ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɛlʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , das viːɾ fɔn deːm ɡərˈɔøʃ ʊm ʊns hˈeːɾ nˈuːɾ ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl bərˈyːɾt vˈyɾdən , als zɪç mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾtɾˈuːk , diː viːɾ ʊns zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hˌatən . 
tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk kˈɔntən viːɾ ʊns nˈuːɾ deːm ˈʊmɡˌaŋə zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən hˈɪŋeːbən , diː vˈɪɾklɪç tsuː ʊns pˈastən ; 
alˈaɪn , ɪndˈeːm viːɾ ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zoː klˈuːk als fˈoːɾzˌɪçtɪç vɑːrən , bɾˈaxtən viːɾ ɛs dɑːhˈɪn , das viːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt d??ç vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən ˈaʊstsˌuːɡə ʊm ʊns hˈɛɾʃtɛltən . 
vˈeːɾ zɪç mɪt deːm vˈoːlʊmən bəfˈast , vˌɪɾt dɑːfˈɔn ɛɾdɾˈykt ; 
vˈeːɾ hɪnɡˈeːɡən fɛɾʃtˈant ɡənˈuːk hat , nˈuːɾ nɑːx dɛɾ kvˌɪntɛsˈɛnts tsuː ʃtɾˈeːbən , bəhˈɛlt zˌaɪnə ɡˈantsə frˈaɪhaɪt ʊnt vˌɪɾt d??ç diː hˈœkstən ɡənˈysə bəlˈoːnt . 
d??ç ziː , maɪn tˈɔørɜ kˈɛːzɑːɾ , vˌ??də ɪç fɔn nˈɔøəm ɪn diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ ˈaɪnɡəvˌaɪət , diː miːɾ zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
ʊnt dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɪç ˈiːnən , vˌɛn ɛs ˌaɪnəs dˈaŋkəs bədˈaɾf . 
ɪç hɑːbə mɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː dˈɔøtʃən ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft zaɪt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən rˈiːzənʃrˌɪtə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
ʊnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , an ˌaɪnən nˈɑːən ʃtˈɪlstant tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾvˈaɾtə ɪç fˈiːlmˌeːɾ fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft nɔx ɡlˈɛntsəndərə pˌeːrɪˈoːdən . 
mˈɑːk dɔx diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ kˈɔmən ; 
diːs fɛɾʃlˈɛːkt dˈɛmjeːnˌɪɡən nˈɪçts , vˈɛlçɜ ˈaɪnzˌiːt , viː nˈɔtvəndˌɪç ziː zɪnt , ʊm ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən hɛɾfˈoːɾ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx das ɡˈɔlt ɛɾtsˈɔøkt zɪç nˈuːɾ ɪn blˈaɪʃtuːfən ; 
ʊnt vˈeːɾ fɛɾlˈaŋt ɛs , das kˈaɪn blˈaɪ ˈɛksɪstˌiːrən zˌɔl ? 
ˈalə mˌɑteːrɪˈɛlə ˌɪndʊstɾˈiː ɪst diː bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ˌɪmatˌeːrɪˈɛlən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt mˈøːɡən viːɾ jˈeːnə vˈoːl fɛɾtsˈaɪən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç frˈɔøə mɪç , diː tsˈaɪt ɛɾlˈeːpt tsuː hˈɑːbən , ɪn vˈɛlçɜ ɡˈœteːs nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
hˈøːɜ als jˈeːdəs ˈandərə pɾoːdˈʊkt dɛszˈɛlbən mˈaɪstɜs zˈɛts ɪç dˌiːzəs . 
mˈɑːk diː mˈɪtvˌɛlt dɑːrˈyːbɜ ˈ??taɪlən viː ziː vˈɔlə , diː nˈaxvəlt vˌɪɾt dɑːrˈɪn nˈuːɾ aɪn dˌoːkuːmˈɛnt ˌʊnzərəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən kˈʊlt??ɡɾˌɑːdəs ɛɾblˈɪkən ; 
ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɛɾvˈaɾtə ɪç nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs , als das diː nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ diː tsˈaɪtən , ɪn vˈɛlçən viːɾ lˈeːbən , fɛɾhˈɛɾlɪçən vˌɛɾdə . 
vˈas ɪst ɛs dɛn tsuːlˈɛtst , vˈas diː lˈɛktyːrə ˌaɪnəs rˈaɪneːkə fˈʊxs zoː ˈantsˌiːənt mˈaxt ? 
mˌaɪnəm ˈ??taɪlə nɑːx nˈɪçts ˈandərəs , als diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , diː zoː ʊnt zoː ɡˌeːɡən ˌoːdɜ fyːɾ aɪnˈandɜ vˈɪɾktə . 
das fɔødˈɑːlveːzən ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ; 
diːs ɪst dɛɾ ˈɪnhalt dɛs rˈaɪneːkə fˈʊxs , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈʊnˌɛntlɪç tsuː bədˈaʊɜn , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈasɜ nˈɪçt ˈaleːɡˌoːriːzˌɪɾt hˌɛtə . 
das fɔødˈɑːlveːzən ɪn zˌaɪnəm fɛɾfˈal ʊnt nˈɑːən tsuːzˈamənʃtˌ??ts ; 
diːs ɪst dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ , ʊnt ɛs vˈɛːrə ˈeːbən zoː ˈʊnˌɛntlɪç tsuː bədˈaʊɜn , vˌɛn dɛɾ fɛɾfˈasɜ kˈaɪnən kˈøːnɪç , kˈaɪnən hɛɾtsˈoːk , kˈaɪnən ɡɾˈɑːfən , kˈaɪnən vˈɛltɡaɪstlˌɪçən , kˈaɪnən mˈœnç , kˈaɪnən ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌɛtə . 
bˈaɪdə kˈʊnstvɛɾkə bətsˈaɪçnən ˈalzoː bəʃtˈɪmtə ɛntvˈɪkəlʊŋsˌeːpɔxən , ʊnt hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt , viː fɛɾʃˈiːdən ziː ˌaʊx ˌiːrəm ˈɪnhaltə nɑːx zˈaɪn mˈøːɡən , ɡlˈaɪçən vˈɛɾt . 
ɪst fɔn dɛɾ kɾˈaft diː rˈeːdə , d??ç vˈɛlçə bˈaɪdə ɪns dˈɑzaɪn ɡərˈuːfən vˌ??dən , zoː mˈœçtə ɪç bəhˈaʊptən , das ziː ɪn bˈaɪdən fɛɾfˈasɜn ɡlˈaɪç ɡɾˈoːs vɑːɾ ; 
zoː das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ vˈʊndərə , viː ɡˈœtə dɛɾ ˌyːbɜzˈɛtsɜ dɛs rˈaɪneːkə fˈʊxs vˌɛɾdən kˈɔntə ; aɪn vˈɛɾk , das mɪç bətsˈaʊbɜt , ʊnt dˈɛsən zˈɔɾkfɛltˌɪɡəs ʃtˈuːdiːˌʊm mɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ ɡəfˈyːɾt hat . 
man rˈyːmt ɛs als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌuːk dɛɾ lˈɛtstərən , das diː ˈɛdlən fˈɔɾmən dɛɾ ɡɾˈiːçən ɪn iːɾ kˈɔntsəntɾˌɪɾt zɪnt . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː bɪn ɪç dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das diː nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ als kˈʊnstvɛɾk ɛɾbˈɛɾmlɪç vˈeːnɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn nˈuːɾ diː fˈɔɾmən ɪn bətɾˈaxtʊŋ ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔlən . 
ˌaʊx ˈoːnə jˈeːmɑːls deːn ˈɛʃyːlˌʊs ʊnt zˈoːfɔkləs ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , mˈʊstə ɡˈœtə , fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnəs fɛɾʃtˈandəs , zˈɔlçə fˈɔɾmən ɛɾtsˈɔøɡən . 
dɛɾ ɡˈaɪst , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ lˈeːpt ʊnt vˈeːpt , ɪst ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn dɛɾ ɡɾˈiːçən zoː ˈʊn ˈɛntlɪç ɛɾhˈɑːbən , das ɪç tsvˈaɪflə , ˈɛʃyːlˌʊs ʊnt zˈoːfɔkləs vˈyɾdən diː nɑːtˈyːɾlɪçə tˈɔxtɜ fɛɾʃtˈeːən , vˌɛn ziː ˌiːnən ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən kˈœntə . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈeːnɪç ɪn das ɡˈœtɪʃə kˈʊnstvɛɾk fɛɾlˈiːpt bɪn ; 
zoː mˈysən ziː mˈiːɾ , maɪn ˈanɡənˌeːmɜ frˈɔønt , fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɪç tsuː dˌiːzən bəmˈɛɾkʊŋən nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə hɪntsˈuːfˌyːɡə , fɔn vˈɛlçən ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː tsuːɾ zˈaxə ɡəhˈøːrən . 
miːɾ vɑːɾ baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ ˈeːbən zoː tsuː mˈʊtə , als baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ rˈɑːfɑːˌɛls . 
ˈanfˌaŋs vˈʊstə ɪç nˈɪçt , vˈoːd??ç ɪç ɪn dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈatən vɑːɾ ; 
als ɪç ˌɑːbɜ tˈiːfɜ nˈaxdaxtə , ɛntdˈɛktə ɪç tsvˈɪʃən bˈaɪdən kˈʊnstvɛɾkən ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ɪn bˈaɪdən ˌaɪnə dˈɔpəltə hˈandlʊŋ fˈoːɾɡˌeːt , vˈɛlçə diː hˈœkstə ˈaɪnhˌaɪt mɪt zɪç fˈyːɾt . 
vɔlən ziː zɪç ɡəfˈɛlɪçst dˈɛsjeːnˌɪɡən ɛɾˈɪnɜn , vˈas ɪç vˈaɪtɜ ˈoːbən ˌyːbɜ das rˈɑːfɛlʃə kˈʊnstvɛɾk als ˈ??taɪl mˌaɪnɜ fɛɾˈeːvɪçtən frˈɔøndɪn bəmˈɛɾkt hɑːbə ; 
zoː mˈysən ziː ɡəʃtˈeːən , das das vˈʊndɜ dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ tsuː dɛɾ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈaɪlʊŋ dɛs bəzˈɛsənən knˈɑːbən ɪn ˈeːbən deːm fɛɾhˈɛltnɪsə ʃtˈeːt , voːrˈɪn zɪç diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː ˈɔøɡeːnˌiːas ʃˈɪkzɑːl bəfˈɪndət . 
fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛs ˈeːpɪʃən mɪt deːm dɾamˈɑːtɪʃən vɑːɾ viː rˈɑːfɑːˌɛls zoː ˌaʊx ɡˈœteːs tsvˈɛk , ʊnt bˈaɪdə hˌɑːbən iːn aʊf das ˈalɜfɔlkˌɔmənstə ɛɾrˈaɪçt , ɪndˈeːm ziː diː dˈɔpəltə hˈandlʊŋ zoː ʃtˈɛltən , das diː ˌaɪnə diː ˈandərə bəlˈɔøçtət ʊnt ˈaʊfklˌɛɾt . 
ɪst nˈɪçt ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡˈœtɪʃən ˈɔøɡeːnˌiːɑː bəɡˈeːɡnət , fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəʃˈafənhˌaɪt , das ɛs ɪn dˈʊmpfəs ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtst , vˈoːfɜn man nˈɪçt an das tsuːrˈykdˌɛŋkt , vˈas dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , tsuː vˈɛlçɜ ziː ɡəhˈœɾt , bəfˈoːɾʃtˌeːt ? 
nˈuːɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə lˈiːs zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˌeːvoːluːtsjˈoːn aʊf diː bˈyːnə bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ziː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən mˈʊstə , zoː kˈɔntə ɛs ʃvˈeːɾlɪç fˈeːlən , das ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən tsuːʃˈaʊɜ ˌoːdɜ lˈeːzɜ , deːnən ɛs an ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəbɾˈax , fɔn dɛɾ hˈandlʊŋ zˈeːɾ vˈeːnɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , ʊnt das ɡˈœtə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt rˈɑːfɑːˌɛls ʃˈɪkzɑːl tˈaɪltə , an dˈɛsən fɛɾklˈɛːrʊŋ diː ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈiːtiːk tsuːɾ tˈadlərˌɪn vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɡɾˈoːsə , hˈoːxɛɾhˌeːbəndə ɡəfˈyːlə vɔltə dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt zˈɔlçə hat ɛɾ ɪn ˈalən deːnən ɛɾtsˈɔøkt , diː iːn tsuː fˈasən kɾˈaft ɡənˈuːk hˈɑːbən . 
dɔx aʊf diː mˈɛŋə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnvˌɪɾkən . 
dˌiːzɜ mˈʊstə ɛs zoːɡˈɑːɾ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ vˌɛɾdən , ˌɔp zaɪn kˈʊnstvɛɾk fyːɾ ˌaɪnə vˈɑːrə tɾaɡˈøːdɪə tsuː ˈaxtən zˈaɪ , dɑː ziː zɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən d??ç nˈɪçts ɡəmˈaɾtɜt ʊnt ɡəfˈɔltɜt fˈyːltə . 
mɪt tˈiːfɜ , ˈaləs ˈʊmfˌasəndɜ mˈɛnʃɛŋkˌɛntniːs hˌatə dɛɾ dˈɪçtɜ ɡətsˈaɪkt , viː ˌaʊs ˈɔøɡeːnˌiːas nˈɪçt ɡəzˈɛtsmɛːsˌɪɡɜ ɡəbˈ??t zɪç , mɪt ˌiːrən zˈɛltənən talˈɛntən ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪnən ˈaɪɡənʃˌaftən , ˌiːrə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈanɛɾkˌantə hˈoːaɪt ʊnt ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə ɛntvˈɪkəltən ; 
alˈaɪn zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈeːzən , viː dˌiːzə ˈɔøɡeːnˌiːɑː ɪst , tsuː ˈiːdəntˌiːfiːtsˌiːrən , ɪst dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə ˈʊnmˌøːklɪç ; 
ʊnt dɑː ziː diː hˈɛldɪn dɛs dɾˈɑmas nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾnˈɪçtət zˈiːt , zoː ɛntɡˈeːt iːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə fɛɾnˈɪçtʊŋ , vˈɛlçə ˈɔøɡeːnˌiːɑː dɑːdˈ??ç ɛɾfˈɛːɾt , das diː flˈamən dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˌyːbɜ ˈalə ˌiːrə vˈynʃə , hˈɔfnʊŋən ʊnt ˌiːdeːˈɑːlə tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən . 
nˈuːɾ deːm ɡəbˈɪldətən tsuːʃˈaʊɜ ˌoːdɜ lˈeːzɜ ɪst ɛs ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnə ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː ɪn ˈaʊlɪs tsʊm ˌɔpfeːraltˈɑːrə fˈyːrən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɔøɡeːnˌiːɑː aɪn mˈɪsbyndnˌiːs ˈaɪnɡˌeːən zˈiːt ; 
ʊnt viː zˈeːɾ dɛɾ dˈɪçtɜ aʊf dˌiːzə hˈøːərə bˈɪldʊŋ ɡərˈɛçnət hɑːbə , lˈiːkt dɑːrˈɪn am tˈɑːɡə , das ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡəs ɡəʃˈɪk nˈɪçt bˈɛsɜ bəzˈɛnftɪɡən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə , als vˌɛn ɛɾ ˌiːrəm lˈɛtstən ʃrˈɪtə fˈɑːtɜlˌantsliːbə tsʊm ɡɾˈʊndə lˈeːktə , ʊnt ziː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn tsuːɾ ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈaxtbɑːrən mˈanəs mˈaxtə . 
vˈɛːrə ɡˈœteːs ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈalən tsuːʃˈaʊɜn ʊnt lˈeːzɜn zˌaɪnɜ ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈaɪɡən , zoː mˈystən ziː ɪn ˈeːbən diː mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈatən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zaɪn kˈʊnstvɛɾk ʃˈuːf . 
ɛsɪst ˈalzoː nˈuːɾ das mˈɪsfɜhˌɛltniːs , voːrˈɪn ɡˈœtə , als kˈʊlt??ɡˌɛʃœpf , tsuː dɛɾ vˈɛlt , aʊf vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnvˌɪɾkən mˈœçtə , ʃtˈeːt , vˈas ˈalə diː ʃˈiːfən ˈ??taɪlə tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hat , diː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔøɡeːnˌiːɑː , viː ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən dɾˈɑːmən , ɡəfˈɛlt vˌɔɾdən zɪnt . 
ˌɔp diːs fɛɾhˈɛltniːs ˈɪmɜ daszˈɛlbə blˈaɪbən vˌɛɾdə , mˈɑːk ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən ; 
kˈɔmt ˌɑːbɜ diː vˈɛlt aʊf ˌiːrəm ɛntvˈɪkəlˌʊŋsɡaŋə zoː vˈaɪt , das ziː ɡˈœtən fˈasən lˈɛɾnt , zoː mˈuːs das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnɜ ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˈeːbən zoː tˈiːfə rˈyːrʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , als ˈaləs , vˈoːryːbɜ das pˈʊbliːkˌʊm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈiːsət ; 
nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das man zɪç ɪn ɡˈœteːs dɾˈɑːmən tsˈuːɡlaɪç ɪm ɡəmˈytə fɛɾvˈɪɾt ʊnt ɪm ɡˈaɪstə ɛɾlˈɔøçtət , tsˈuːɡlaɪç nˈiːdɜɡˌɛdɾykt ʊnt ɡəhˈoːbən fˈyːlən vˌɪɾt . 
zoː viː diː zˈaxən ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʃtˈeːən , ɪst diːs ˈʊnmˌøːklɪç . 
dˈɛn ʊm baɪ dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən tˈɔxtɜ ʃtˈeːən tsuː blˈaɪbən ɛsɪst nˈɪçt ˈɔøɡeːnˌiːas ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt alˈaɪn , vˈas deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˌoːdɜ lˈeːzɜ ˈʊnbərˌyːɾt lˈɛst ; 
diː ˈyːbɾɪɡən pɛɾzˈoːnən dɛs dɾˈɑmas zɪnt ˌiːnən nˈɪçt mˈɪndɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
ʊm ɪn dˌiːzəm hɛɾtsˈoːk deːn ʃvˈaŋkəndən vˈɑzalən nˌeːbən deːm ɡəfˈyːlfɔlən fˈɑːtɜ , ɪn dˌiːzəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ das ˌeːɡoːˈɪstɪʃə vˈɛɾktsɔøk ˌaɪnəs frˈɛmdən vˈɪləns , ɪn dˌiːzɜ hˈɔfmaɪstərˌɪn diː fɛɾtsvˈaɪfəlndə jˈʊŋfraʊ , ɪn dˌiːzəm ɡˌuːvɜnˈøːɾ das ɡəʃˈœpf mˌiːliːtˈaɪrɪʃɜ dˌɪskɪplˈiːn , ɪn dˌiːzɜ ˌɛptɪsˈiːn diː d??ç diː vˈɛltlɪçə mˈaxt bəʃrˈɛŋktə frˈaʊ , ɪn dˌiːzəm mˈœnç deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʃvˈɛɾmɜ , ɪn dˌiːzəm ɡərˈɪçtsrat deːn ˌyːbɜ zaɪn ɡəʃˈɛft hˈoːx ɛɾhˈɑbənən , das rˈɛçt ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrəndən mˈɛnʃən tsuː fˈasən , mˈuːs man ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fɔn dɛɾ vˈɛlt bəɡɾˈɪfən hˈɑːbən , als diː ɡɾˈoːsə mˈeːɾhaɪt , dɛɾ ˈaləs , vˈas ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs fɛɾhˈɛltniːs ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɑːk , aɪn ˈʊnaʊflˌøːzlɪçəs rˈɛtzəl ɪst . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˈɪŋ ɛs nˈuːɾ fɔn deːm dˈɪçtɜ ˈap , zaɪn kˈʊnstvɛɾk dˈɛnɔx dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈeːɾhaɪt ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ˈalsdan hˌɛtə ɛɾ ˈeːbən diː vˈeːɡə ˈaɪnʃlˌɑːɡən mˈysən , vˈɛlçə ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ ˈaɪnʃlˌuːk , zoː ˈɔft ɛs iːm dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˌʊnɡəmˌaɪnən karˈaktərən ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
nˈɛːmlɪç fˈiːl tˈeːatɜɡˌeːrɔøʃ ɪn nˈɛçtlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən , tsvˈaɪkɛmpfən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
dɑː ɡˈœtə diːs nˈɪçt ɡətˈɑːn hat , zoː mˈysən viːɾ ˈaneːmən , das ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən bəhˈɛlfə fɛɾˈaxtət ; 
ʊnt viː kˌan man ˈandɜs als ziː fɛɾˈaxtən , vˌɛn man nˈɪçt tsuː deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ɡəhˈœɾt , ˌoːdɜ fyːɾ iːn lˈeːpt ? 
diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɪçɜt man zɪç nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das man diː ˈaɪɡənə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt fˌɔɾ ˈalən fɛɾˈʊnʃtˌaltʊŋən bəvˈɑːɾt ; 
ʊnt vˌɛn ˈalfiːrˌiː ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən pˈʊŋkt rˈɛçt hˌatə , zoː vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ bəhˈaʊptʊŋ , das nˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡə ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ˌaɪnən vˈɛɾt hˌɑːbən kˈœnə , dˌeːrən ˌɪntsəntˈiːf aɪn ɡɾˈoːsɜ , ˈeːvɪç dˈaʊɜndɜ rˈuːm ɪst . 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ fˈɔɾ , das ɛs miːɾ an ɡˈœteːs ʃtˈɛlə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˈyɾdə , ɪn mˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛɾkən diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt kɾˈiːtiːkɜ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
zoː fˈiːl ˌyːbɜ ɡˈœteːs ˈɔøɡeːnˌiːɑː , dˌeːrən lˈɛktyːrə miːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt hat ; 
aɪn kˈʊnstvɛɾk , das zɪç ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt deːn ˈeːɾstən mˈaɪstɜvˌɛɾkən ˈalɜ natsjˈoːnən tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛlən kˌan , ˈoːnə d??ç diː fɛɾɡlˈaɪçʊŋ tsuː lˈaɪdən , ʊnt das ɡˌants ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç das ˈalɜfɔlkˌɔmənstə ɪst , das dɛɾ dˈɔøtʃə ɡˈaɪst jˈeːmɑːls ɡəʃˈafən hat . 
ɪç kˈɔmə nɑːx dˌiːzɜ ˈapʃvˌaɪfʊŋ aʊf mɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk . 
d??ç diː lˈɛktyːrə ˈaʊsɛɾlˌeːzənɜ ɡˈaɪstɛsvˌɛɾkə ɛɾhˈaltə ɪç mˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈaɪstə diː jˈuːɡəntlˌɪçə kɾˈaft , vˈoːd??ç ɪç mɪç fɔn ˈandərən pɛɾzˈoːnən mˌaɪnəs ˈaltɜs ˌʊntɜʃˈaɪdə . 
ˈalən mˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɑːx , ɡˈiːpt ɛs kˈaɪn bˈɛsərəs mˈɪtəl , deːm ˈaltɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ˌaɪnə zˈamlʊŋ vˈɪɾklɪç ɡˈaɪstɾaɪçɜ ʃrˈɪftən hat deːn fˈoːɾtsˌuːk zˈɛlpst fˌɔɾ dɛɾ bˈɛstən ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈaɪnmˌɑːl bəhˈɛlt man zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fˈɔlstə frˈaɪhaɪt , vˈɛlçə nˈɔtvəndˌɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , vˌɛn man zɪç , ɪm pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋə , frˈɛmdən ˌɪndiːvˌiːduːˌɑliːtˈɛːtən ˈanʃmˌiːɡən mˈuːs . 
tsvˈaɪtəns hat man deːn fˈoːɾtˌaɪl , diː ɡˈaɪstɜ ɪn ˌiːrən zˈɔntaksçmˌʊk tsuː zˈeːən , dˈeː.hˈɑː. nˈɪçt fɛɾˈʊnʃtˌaltət d??ç lˈaʊnən , ˌantiːpˈatɪən ʊnt ˈalə diː vˈɪɾkʊŋən mˌoːməntˈɑːnɜ ˈaɪndɾˌykə , vˈɛlçə diː mˈɪthaɪlˌʊŋ hˈɛmən ; 
dɛn vˈeːɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl an zaɪn pˈʊlt ɡəzˈɛtst hat , ʊm mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpɾˈɛçən , bəfˈɪndət zɪç ɡəvˈiːs ɪn dɛɾ iːm fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən fɛɾfˈasʊŋ . 
dɾˈɪtəns hat man ɛs ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ˈaʊftsuːrˌuːfən vˈɛlçən ɡˈaɪst man vɪl , nˈuːɾ iːm tsuː lˈeːbən , ʊnt iːm nˈuːɾ zoː lˈaŋə tsuː lˈeːbən , als man ɛs fyːɾ ɡˈuːt bəfˈɪndət . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç vˈʊndərə mɪç , viː zoː fˈiːlə pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə aʊf bˈɪldʊŋ ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən , dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə fɛɾkˈɛnənt , deːn ɡəzˈɛlɪçkˌaɪtstɾiːp nˈuːɾ dan tsuː bəfrˈiːdɪɡən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː zɪç d??ç deːn ˈʊmɡˌaŋ aʊf diː fˈɔltɜ ʃpˈanən lˈasən . 
dɑː fɔn mˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən nˈɪçt vˈaɪtɜ diː rˈeːdə zˈaɪn kˌan , zoː blˈaɪpt miːɾ nˈuːɾ nɔx ˈyːbɾɪç , fɔn mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt mˌaɪnən ɛɾvˈaɾtʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɪç hɑːbə diː ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt nˈaɪɡʊŋən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌaltən ; 
ɪç kˈɔntə ɛs , vˌaɪl ziː ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt lˈaɪçt ʊnt bəkvˈeːm vɑːrən , ʊnt tˈɑːt ɛs , vˌaɪl ɪç mɪç dɑːbˈaɪ vˈoːl bəfˈant . 
mˌaɪnɜ mˈɛːsɪçkˌaɪt fɛɾdˈaŋkə ɪç , das ɪç nˈiː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən bɪn . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪt ɡlˈaɪçɜ vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ɪç mɪç nˈiː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəfˈyːlt hɑːbə ; 
ʊnt diːs bədˈɔøtət ˈɛtvɑːs mˈeːɾ . 
fɪlˈaɪçt zɪnt diː ɡəmˈytskɾɛftə nˈiː zoː ʃtˈaɾk ɪn miːɾ ɡəvˈeːzən , das ziː mɪç tsuː ˈɪnərən vˈiːdɜʃpɾˌyçən fˈyːrən kˈɔntən ; 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˌaʊx hat diː frˈyːə ɡəvˈøːnʊŋ , ˌiːrən ˈanfˌɛlən tsuː bəɡˈeːɡnən , diː vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , das ɪç miːɾ tsuː ˈalən tsˈaɪtən klˈɑːɾ ʊnt ɡlˈaɪç blˈaɪbən kˈɔntə . 
deːm zˈaɪ viː iːm vˈɔlə dɛn hiːrˈyːbɜ ɡˌants ɪns rˈaɪnə tsuː kˈɔmən , ɪst fɪlˈaɪçt ˈʊnmˌøːklɪç ɪndˈeːm ɪç ˈandərən ˈeːbən zoː zˈeːɾ ɡəlˈeːpt hɑːbə , als miːɾ zˈɛlpst , hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnɜ bənˈaɪdənsvɜtən rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt ɡənˈɔsən . 
jˈʊŋfraʊ bɪn ɪç ɡəblˈiːbən , vˌaɪl nɑːx mˈoːrɪts zɪç miːɾ kˈaɪn mˈan dˈaɾɡɛʃtˌɛlt hat , deːm ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ˈaʊftsˌuːɔpfɜn dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ɪç mˈuːs mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç baɪ miːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt bɪn , das mˌaɪnə jˈʊŋfraʊʃˌaft nˈɪçt diː fˈɔlɡə dɛs rˌaɪzɔneːmˈɛnts baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst . 
vˈɛːrə ɪç ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə ɪç dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən kˈaɪnə ʃˈandə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə lˈɑːɡən ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən ˈaɪnɡəhˌylt . 
als ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə kˈatoːlˌiːkɪn vˈyɾt ɪç mɪç nɑːx mˈoːrɪtsəns tˈoːdə ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , ɪn ˈɪɾɡənt aɪn klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən ; 
ʃvˈeːɾlɪç ˌɑːbɜ vˈɛːrə dan ˌaʊs miːɾ ɡəvˌɔɾdən , vˈas ɪç jˈɛtst bɪn , ʊnt ɪn zˈoːfɜn ɪç ˌaɪnən vˈɛɾt aʊf mɪç zˈɛtsə , frˈɔøə ɪç mɪç ˌaʊx , ˌaɪnə pɾoːtˈɛstantˌɪn tsuː zˈaɪn . 
ɪç fˈyɾçtə vˈeːdɜ deːn fɛɾfˈal , nɔx deːn tˈoːt . 
deːn ɛɾʃtˈeːrən bətɾˈaxtə ɪç als ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛs mˈaŋəlndən rˈaɪtsəs , ʊnt zoː lˈaŋə miːɾ nɔx maɪn bəvˈʊstzaɪn blˈaɪpt , vˈeːɾt ɪç dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das dˌiːzɜ mˈaŋəl mɪç nˈɪçt tɾˈɛfə . 
ɪn deːm lˈɛtstərən zˈeː ɪç nˈuːɾ deːn ʃtˈɪlstant ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , diː nˈɪçt fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡəʃˈafən vˌ??də . 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , vˈeːɾt ɪç mɪç ˌaʊx vˈoːlbəfˌɪndən . 
maɪn ˈaɾkanˌʊm ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɪst zˈeːɾ ˈaɪnfˌax . 
ɛs hˈaɪst : flˈiːə deːn ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaltən ʊnt lˈaŋvˌaɪlɪɡən pɛɾzˈoːnən . 
nˈɪçts fɛɾbˈɪtɜt das lˈeːbən zoː bəʃtˈɪmt ʊnt tˈœtət zoː zˈɪçɜ , als das ˌyːbɜhˈantnˌeːməndə ɡəfˈyːl dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə . 
ɡəvˈɪsən 
ˈantsˌaɪɡən nˈɑːx , vˈeːɾt ɪç ˌɑːbɜ aɪn hˈoːəs ˈaltɜ ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə das ɪç diːs ɡərˈɑːdə vˈynʃə . 
dɛn blˈɪk ɪç aʊf diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , zoː dˈeːnt ziː zɪç ˈʊnɛɾmˌeːslɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊs , vˈɛlçəs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt dɛɾ fˈal zˈaɪn kˈœntə , vˌɛn dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪɡən tˈɑːɡə , vˈɔxən , mˈoːnɑːtə ɪn iːɾ zˈeːɾ fˈiːlə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɛːmlɪç diː bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , das ɛs ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃən aɪn fɔn ˈalən kˈynstlɪçən tsˈaɪtmˌɑːsən ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪɡəs ɡˈiːpt , nɑːx vˈɛlçəm das fˈɔɾtʃraɪtən dɛɾ tsˈaɪt d??ç ɡəfˈyːlə ʊnt iːdˈeːən bətsˈaɪçnət vˌɪɾt . 
fɛɾmˈøːɡə dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪçən tsˈaɪtmˌɑːsəs mˈuːs ˈeːbən diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɪm dˈ??çlˌeːbən zˈeːɾ rˈaʃ foːrˈyːbɜ tsuː flˈiːɡən ʃˈaɪnt , ɪn dɛɾ tsuːrˈykɛɾˌɪnərˌʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊsdˌeːnʊŋ ɡəvˈɪnən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt diː tɾˈɛːk foːrˈyːbɜ ʃlˈaɪçəndə tsˈaɪt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamən ʃrˈʊmpfən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ diː lˈɛtstə ɛɾfˈɑːrʊŋ dˈ??çˌaʊs nˈɔx nˈɪçt an miːɾ zˈɛlpst ɡəmˈaxt hɑːbə , zoː mˈuːs ɪç dɑːrˈaʊs ʃlˈiːsən , das nɔx aɪn hˈoːəs mˈɑːs fɔn lˈeːbənskɾˌaft ɪn miːɾ ɪst , ʊnt ɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋə dˈaʊɜ bəʃtˈɪmt bɪn . 
dɔx diːs kˈɔmə , viː ɛs vˈɔlə , ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnəm ɡəʃˈɪk kˈynftɪç ˈeːbən zoː tsuːfrˈiːdən zˈaɪn , als ɪç ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç bɪn . 
das ˈaɪntsɪɡə , vɑːrˈʊm ɪç deːn hˈɪməl bˈɪtən mˈœçtə , ɪst diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ lˈɛtstən frˈɔøndə , diː ɛɾ miːɾ tsuːfˈyːɾtə . 
bˈɛsərə vˈeːɾt ɪç nˈiːmɑːls viːdɜfˈɪndən , ʊnt aɪn frˈɔøndloːzəs lˈeːbən hat zoː fˈiːl ˈapʃˌɔølɪçəs fyːɾ mɪç , das ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈɛksɪstˌiːrən vɪl , vˌɛn diː nˈaktə ˌɛksɪstˈɛnts d??ç zɪç zˈɛlpst bədˈɪŋt ɪst . 
ʊnt nˈuːn , maɪn tˈɔørɜ kˈɛːzɑːɾ , hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˈaləs mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈas ziː vˈɪsən mˈʊstən , ʊm mɪç nɑːx mˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
fɔn ɡɾˈøːsərɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt hˌɑːbən mɪç tsvˈaɪ rˈyksɪçtən ˈapɡəhˌaltən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɔltə ɪç ˌiːnən zoː vˈeːnɪç lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxən , als miːɾ ˈɪmɜ mˈøːklɪç vˈɛːrə , ʊnt ˌiːnən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts fɔn deːm viːdɜhˈoːlən , vˈas zˈɔnst vˈoːl tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈɔmən ɪst . 
tsvˈaɪtəns ɪç vˈaɪs , ziː fɛɾtsˈaɪən , das ɪç baɪ ˌaɪnəm zoː ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəʃˈɛftə , als das ʃrˈaɪbən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪst , ˌaʊx an mɪç ɡədˈaxt hɑːbə vɔltə ɪç miːɾ d??ç ˈalə dˌiːzə bəkˈɛntnɪsə nˈuːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ mˈaxən , ʊnt fˈɔlklɪç nˈuːɾ bɪs tsuː ˌiːrɜ tsuːrˈykkˌʊnft an mˌaɪnəm pˈʊltə klˈeːbən . 
ɪç hɑːbə das fɛɾɡənˈyːɡən , ˌiːnən tsuː mˈɛldən , das ˈɔøɡeːnˌiːɑː ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˌants ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛfən vˌɪɾt . 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç vˌɛɾdən ziː bˈalt tsuː ʊns kˈɔmən , ʊnt dan ˌiːrə mˌiːrabˈɛlɑː mɪt ɡˌants ˈandərən ˈaʊɡən bətɾˈaxtən , als ɛs bɪshˈeːɾ dɛɾ fˈal vɑːɾ . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , ˌɔp ɪç d??ç mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt baɪ ˌiːnən ɡəvˈɔnən ˌoːdɜ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛs mˌaɪnə zˈaxə , fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ʊnt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɡˈɛltən tsuː vɔlən , als vˈas ɪç vˈɪɾklɪç bɪn . 
ˈɑdiːˌuː . 