maɪn ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt . 
das ɪç lˈeːbə , ʊnt kɾˈaft ʊnt mˈʊt tsuːɾ ˈaɾbaɪt hɑːbə , dˈaŋk ɪç ˈiːnən , maɪn ˈeːvɪç vˈɛɾtɜ frˈɔønt . 
ziː rˈɛtətən ˈeːɾst mˈiːɾ , ʊnt dan mˌaɪnəm ɡˈatən das lˈeːbən , ʊnt iːɾ ɛɾhˈaɪtɛɾndɜ frˈɔøndəstsuːʃpɾˈʊx ; 
vˈɪɾktə aʊf ʊns vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbəndə , viː diː frˈyːlɪŋsˌɔnə aʊf zˈiːçəndə . 
ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈan ɪç aʊf aɪn dˈɛŋkmɑːl mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt tˈiːf ɛmpfˈʊndnən dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das dˈaʊɜndɜ vˈɛːrə , als fɛɾhˈaləndə vˈɔɾtə . 
ʊnt nˈuːn vˈɑːɡə ˈɪks , ˌiːnən diːs bˈuːx tsuː vˈɪdmən , mɪt vˈɛlçəm ɪç dˈɔøtʃɜ bˈiːdɜkˌaɪt aɪn ˈeːrəndˌɛnkmɑːl tsuː zˈɛtsən ɡədˈɛŋkə . 
ɛsɪst ˌiːrɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈeːmən zˈiːs dˈɛnɔx mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən nˈaxzɪçt ˈaʊf , an vˈɛlçə ziː mɪç ɡəvˈøːnt hˈɑːbən , ʊnt ɛɾlˈaʊbən mˈiːɾ , mɪt deːm ˈaltdɔøtʃən rˈaɪmə tsuː zˈɑːɡən : 
diː ɡˈɑːp ɪst klˈaɪn , daɪn fɛɾdˈiːnst zɪnt ɡɾˈoːs , das mˈeːɾ ɛmpfˈɛŋt ˌaʊx bˈɛç ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs . 
kˈ??ts , ʊnt ˈoːnə kˈynstlɪçə vˈɛndʊŋ nˈɛn ɪç mɪç , ˌiːrə mɪt ˈɪnɪɡɜ vˈɑːrɜ fɛɾˈeːrʊŋ 
diː ɡˈynstɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə , vˈɛlçə dɛɾ ˈeːɾstə tˈaɪl fɔn jˈuːlçən ɡɾˈyntɑːl ɡəfˈʊndən hat , mˈʊstə fyːɾ diː fɛɾfˈasərˌɪn aɪn lˈeːphaftɜ ˈantɾˌiːp zˈaɪn , nˈɪçt nˈuːɾ das ˈanɡəfˌaŋənə vˈɛɾkçən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ʊnt tsuː fɔlˈɛndən , zˈɔndɜn ˌaʊx das , vˈas dɑːfˈɔn ʃˌoːn hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən vɑːɾ , zoː zˈeːɾ als mˈøːklɪç tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛs ˌaɪnɜ frˈɛmdən , iːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌantən hˈant ɡəfˈalən hˌatə , ˌaɪnən tsvˈaɪtən tˈaɪl tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt dɾˈʊkən tsuː lˈasən , bəʃtˈɛːtɪçtə ziː nɔx ɪn ˌiːrəm fˈoːɾzˌats . 
ziː hat jˌɛtst ˌiːrən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçt deːnən , diː zɪç fyːɾ jˈʊlçəns ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn ˈɪntərˌɛsɪɾt hˈɑːbən , ˌoːdɜ nɔx ˈɪntərˌɛsiːrən vɔlən , ˌaɪnə fˈœlɪɡə ˈʊmˌaɾbaɪtˌʊŋ dɛs ˈeːɾstən tˈaɪls , ʊnt ˌaɪnən ɡˌants nˈɔøən tsvˈaɪtən ʊnt lˈɛtstən tˈaɪl , voːrˈɪn diː ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛɾ famˈiːlɪə ɡɾˈyntɑːl zoː vˈaɪt ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , als ziː iːɾ bəkˈant ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ziː bˈɪtət nˈuːn fyːɾ das ɡˈantsə ʊm diːzˈɛlbə nˈaxzɪçt , vˈɛlçə man ʃˌoːn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnfɔlkˌɔmnɜn ɡəʃtˈalt ɡəʃˈɛŋkt hat . 
ziː hˈɔft dˌiːzə nˈaxzɪçt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç baɪ jˈeːdəm tsuː fˈɪndən , dɛɾ zɪç deːn vˈɑːrən ɡəzˈɪçtspʊŋkt dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ nˈɪçt fɛɾʃˈiːbən ʊnt zɪç ɛɾˈɪnɜn vɪl , das ziː nˈɪçt fyːɾ ɡəlˈeːɾtə , zˈɔndɜn tsuːnˈɛçst fyːɾ iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃlˈɛçt , fyːɾ ˌiːrə mˈɪtbˌyɾɡeːrˌɪnən ʃrˈiːp , tsuː dˌeːrən fɛɾˈɛdlʊŋ mˈɪtvˌɪɾkən tsuː kˌœnən dɛɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪçstə vˈʊnʃ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪst . 
bɛɾlˈiːn , ɪm zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç. 
nˈuːɾ mˈʊtɪç dˈ??çɡəzˌɛtst , lˈiːbɜ zˈeːlman ; 
ˌiːrəs kˈɪndəs vˈoːlfˌɑːɾt hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈamtman , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə pfˈaɪfə an zˌaɪnəm ˈapzˌats ˈaʊsklˌɔpftə , ʊnt zoː hˈastɪç ˈaʊfʃpɾˌaŋ , das zˈʊltɑːn knˈʊrənt ɡˌeːɡən diː tˈyːrə fˈuːɾ . 
ziː zɪnt bˈøːzə , frˈaʊ pɾˈeːdɪɡərˌɪn , das zˈeːə ɪç an deːn fˈaltən ˌiːrəs klˈaɪnən mˈyntçəns ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən miːɾ vˈiːdɜ ɡˈuːt zˈaɪn , das vˈaɪs ɪç , vˌɛn ziː ˌyːbɜlˈeːkt hˈɑːbən , das ɪç ˌaʊs deːm ˈantɾˌiːbə vˈɑːrɜ frˈɔøndʃaft ˌiːrən plˈɑːn bəʃtɾˈaɪtə , zˈɛtstə ɡɾˈyntɑːl rˈuːɪɡɜ hɪntsˈuː , ʊnt ʃtˈɔpftə aɪn nˈɔøəs pfˈaɪfçən . 
ˌɑːbɜ duː lˈiːbɜ hˈɪməl , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ pɾˈeːdɪɡərˌɪn mɪt zˈyszaʊrɜ mˈiːnə , vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛn lˈɔtçən nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ pɛnzjˈoːn ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
kˌœnən viːɾ dˈɔx , ɡˈɔtloːp ! 
ˈɛtvɑːs an ˌʊnzɜ ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt vˈɛndən . 
viː ! zˌɔltə lˈɔtçən nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈaʊfzˌɪçt ɡˈuːt vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˌiːrəm bˈaɪʃpiːlə fˈɔlkt ? 
ɪst ziː nˈɪçt vˈas ziː vˌɛɾdən mˈuːs , vˌɛn ziː ˌaɪnə flˈaɪsɪɡə , frˈɔmə ɡˈatɪn ʊnt hˈaʊsmˌʊtɜ ɪst ? 
ʊnt zˌɔltə ziː dɛn das baɪ ˌaɪnɜ zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜn fɛɾʃtˈandeːzˌaʊsbɪldˌʊŋ , diː ziː ɪn bɛɾlˈiːn ɛɾhˈaltən vˈyɾdə , nˈɪçt ˌaʊx vˌɛɾdən kˈœnən ? 
dɑː hˈœɾt man ɛs , das ziː bɛɾlˈiːn ʊnt diː bəlˈoːptən ʊnt ˈaʊspˌoːzaʊntən pˈɛnzɪˌoːnzanstˌaltən , dɑːrˈɪn ʊnt ʊmhˈɛɾ , nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl als frˈɔønt , zˈɔndɜn nˈuːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ˈeːɾlɪçɜ mˈan ɡəʃpɾˈɔxən , rˈatə ɪç ˈiːnən , iːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , hˈaɾmloːzəs dˈɔɾflɛmçən baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən . 
hˌɛtə ɪç maɪn ˈaɾməs , ˈaɾməs mˈɛːdçən nˈɪçt dɑːhˈɪn , lˈaɪdɜ ! 
vˈoːl rˈɛçt dɑːhˈɪn , ɡəɡˈeːbən , ɛɾ zˈɑːɡtə diːz mɪt ʃvˈeːɾ tsuːrˈykɡəhˌaltnən tɾˈɛːnən , zoː vˈɛːɾ ˌaʊx ɪç nɔx aɪn ɡlˈyklɪçɜ ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ ! 
das lˈiːbə mˈɛːdçən dˈɑː , diː lˈɔtə tsuː rˈɛtən , vˌɛɾdə ɪç mɪç ɛntʃlˈiːsən mˈysən , ˌiːnən mˌaɪnə ɡˈantsə tɾˈaʊrɪɡə ɡəʃˈɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt dˈɛsən frˈaʊ ˈɔøsɜtən aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾlˈaŋən , ziː tsuː hˈøːrən . 
dˈʊnkəl hˌɑːbən viːɾ dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə zˈeːlman ; 
ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən zɪç ʊns fɛɾbˈɪndən , vˌɛn ziː ʊns diː vˈɑːrən ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾzˈɛlbən mˈɪthaɪlən . 
vˌɛn ziː mˈʊt hˈɑːbən , zɪç dɛɾ ɡəʃvˈɛtsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs ˈaltən , dɛɾ mˈɪtˌʊntɜ ɡˈɛɾn fɔn zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɪçt , ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zoː bɪn ɪç fɔn hˈɛɾtsən dɑːtsˈuː bərˈaɪt . 
viːɾ ɛɾˈɪnɜn ʊns zoː ɡˈɛɾn dɛɾ frˈɔødən , diː viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə fɛɾmˈɪsən . 
ɡɾˈyntɑːl zˈɛtstə zɪç ɪn deːm ɡɾˈoːsən lˈeːdɜnən bˈakənʃtˌuːl tsuːrˈɛçt , ʊnt bəɡˈan ˈalzoː : 
ɪç hɑːbə ɪn hˈalə jˈuːrɑː ʃtˈuːdɪɾt , ʊnt ɡədˈaxtə rˈaʃən ʃrˈɪtəs aʊf deːn ɡəhˈaɪmənrˌat , ʊnt vˌɛns ɡlˈyk ɡˈuːt vˈɛːrə , aʊf deːn pɾˌɛːziːdˈɛntən lˈoːs tsuː ɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ blˈaʊə klˈɑːrə ˈaʊɡən fɛɾrˈyktən miːɾ deːn ɡˈantsən ˈaɪtlən plˈɑːn . 
ɪn mˌaɪnəm fˈiːrʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə vˈaɾt ɪç jˈʊstiːtsˌiːarˌiːʊs ɪn hˈɑː. 
dɛɾ dˈɔɾtɪɡə ˈamtman bˈ??k nˈɑːm mɪç bˈaɪnɑːə fˈɛːtɜlˌɪç ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ˈaʊf , ˌaʊx nˈantə ɛɾ mɪç zˈoːn . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən fˈiːl ɛs miːɾ mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˈaʊf , das zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ʃˈøːnə blˈaʊə ˈaʊɡən , frˈɪʃə rˈoːzɪçtə vˈaŋən , ʊnt aɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs hˈɛɾts hˌatə , ʊnt ɛs ʃˈoːs miːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç d??ç dˌiːzəs vˈakɾə mˈɛːdçən vˈoːl ɪm ˈɛɾnst zaɪn zˈoːn vˌɛɾdən kˈœnə . 
jeː ˈœftɜ ɪç iːɾ ɪn diː dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡən kˈʊktə , jeː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ vˌ??də ɛs mˈiːɾ . 
ɪç fˈɪŋ an mɪç mɪt lˈiːsçən ɪn mˈançɜlˌaɪ rˈyːrəndə zˌiːtuːatsjˈoːnən dɛs hˈaʊsʃtˌandəs tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
baɪ dˌiːzən tɾˌɔømeːrˈaɪən vˌ??də miːɾ das mˈɛːdçən ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ʊnt ˈɛntlɪç zoː lˈiːp , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈoːnə ziː lˈeːbən kˈɔntə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ hˈɔøɛɾntə kˌɑːm ɪç , ɪn zˈyːsən lˈiːbɛstɾˌɔømən fɛɾtˈiːft , diː vˈiːzə hˈeːɾ ɡəʃlˈɛndɜt , dˈaxtə miːɾ diːz ʊnt das , vˌɛn ɛs zoː ˌoːdɜ zoː vˈɛːrə ; 
dɑːrˈyːbɜ vˌ??də ɛs ʃpˈɛːt , diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜ , dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː tɾˈaʊlɪçə dˈɛmərˌʊŋ vˈɪɾktə ˈalmɛçtˌɪç aʊf maɪn ɛmpfˈɛŋlɪçəs hˈɛɾts ; 
diː natˈuːɾ vɑːɾ ɪn ˌiːrɜ lˈiːplɪçstən ɡəʃtˈalt , ʊm mɪç hˈeːɾ vˈiːzəndˌʊft , dɛɾ mˈɔnt rˈuːtə ˌyːbɜ kɾˈaʊzən zˈɪlbɜvˌœlkçən , ʊnt ɪm vˈɛstən dˈɛmɜtə nɔx das lˈɛtstə ɛɾlˈœʃəndə pˈ??pʊrˌɔt . 
maɪn hˈɛɾts vˈaɾt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç vˈaɪç . 
zˌɔl ɪç dɛn diː lˈiːplɪçə mˈɪldə fɔn ˈalə deːm alˈaɪn , ʊnt ˈɪmɜ nˈuːɾ alˈaɪn ɡənˈiːsən , jˈeːdən ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ɡədˈaŋkən ɪn mɪç fɛɾʃlˈiːsən ? 
zˌɔl nˈiː ˌaɪnə fɛɾvˈantə zˈeːlə deːn ʃˈœpfɜ dɛɾ natˈuːɾ mɪt miːɾ fˈaɪɜn ? 
lˈiːsçən , jˈɑː ɡəvˈiːs das lˈiːbə lˈiːsçən ɪst dˌiːzə fɛɾvˈantə zˈeːlə . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! ɡˈiːp miːɾ dˌiːzəs frˈɔmə mˈɛːdçən tsuː mˌaɪnɜ ɡəfˈɛːɾtɪn d??ç diːs lˈeːbən ! 
ʊnt dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ˈɛɾnstlɪç ʊm ziː tsuː vˈɛɾbən , ʃtˈant fˈɛst ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ɪç ˈaɪltə ɪn deːn ˈamtsɡaɾtən , ʊnt fˈant ziː dɑː ɪn deːn ɛɾbzˈɛnbeːtən , mɪt ˌaɪnəm kˈœɾbçən am ˈaɾm . 
lˈiːsçən , lˈasən ziː ˈaləs ʃtˈeːən , hˈuːp ɪç ˈan , ʊnt kˈɔmən ziː mɪt mˈiːɾ . 
ziː zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɛɾnt ˈan , zˈɛtstə iːɾ kˈœɾbçən mɪt ʃˈoːtən nˈiːdɜ , tɾˈɔknətə diː hˈɛndə an ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə ʊnt fˈɔlktə mˈiːɾ . 
ɪç fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə , ˌaʊs dɛɾ man ɪns frˈaɪə fˈɛlt zˈeːən kˈɔntə . 
zˈeːn ziː dˈɔx , mˌaɪnə lˈiːbə , viː hˈɛɾlɪç das ˈaləs ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst ! 
jˈɑː vˈoːl , ˈɑːbɜ das vˈʊstə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst , zˈɑːɡtə ziː lˈɛçəlnt , ʊnt fˈɔɾʃtə ɪn mˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
lˈaxən ziː nˈɪçt , lˈiːsçən , ɪç vɔltə ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɪç das nˈɪçt mˌeːɾ lˈɛŋɜ alˈaɪn ɡənˈiːsən kˌan . 
ˈeːɾst zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , hˌɑːbən ziː mɪç lˈiːp ? 
ziː vˌ??də hˈoːxrˌɔt , ʊnt zˈɑːɡtə dan ʃtˈɔkənt ʊnt ˈanɡənˌeːm fɛɾʃˈɛmt : 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç ziː nˈɪçt lˈiːp hˈɑːbən , ziː zɪnt jˈɑː aɪn rˈɛçt ɡˈuːtɜ mˈan ? 
nˈuːn , lˈiːsçən , ʊnt vɔltən ziː vˈoːl deːm ɡˈuːtən mˈan iːɾ lˈiːbəs frˈɔməs hˈɛɾts ʃˈɛŋkən ? 
zˈeːən ziː das vˈɑːɾs , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ziː vˈant blˈøːdə ˌiːrə hˈant ˌaʊs dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
» ʃpɾˈɛçən ziː mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ; 
ɛɾ vɪl ɪç zˌɔl kˈaɪnən ˈandɜn als ˌaɪnən lˈantvˌɪɾt nˈeːmən . « 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaɪnɜ vˈyɾdə , nˈɛːmən ziː mɪç dan ɡˈɛɾn ? 
ɪç hɑːbə ziː ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç lˈiːp ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk , ɪn vˈɛlçəm tɾˈɛːnən ɡlˈɛntstən , ʊnt vˌɛɾdə nˈiː ˌaɪnən mˈɛnʃən zoː lˈiːp hˈɑːbən als ziː . lˈiːsçən , vˌɛn das nˈɪçt iːɾ ˈɛɾnst ɪst , ʊnt ɪç fˈasə ziː baɪm vˈɔɾt ? 
ˈoː jˈɑː , hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl , dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , das ɪç ˌiːnən ɡlˈaɪç ɡˈuːt vˈaɾt , als ziː tsuː ʊns kˌɑːmən , ʊnt vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnvˌɪlɪçt , zoː hɑːbə ɪç vˈas ɪç miːɾ lˈɛŋst ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈynʃt hɑːbə , zˈɛtstə ziː jˈʊŋfrɔølˌɪç blˈøːdə hɪntsˈuː . 
ɪç vɑːɾ viː ɪm hˈɪməl als ziː dˌiːzə vˈɔɾtə ʃpɾˈɑːx , ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊptə deːn ˈeːɾstən ˈeːɾf??çtsfˌɔlən kˈuːs fɔn ˌiːrən lˈɪpən tsuː nˈeːmən . 
ˈeːɾf??çtsfˌɔl vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈiːs , dɛn ɪç hˌatə tˈiːfən rɛspˈɛkt fyːɾ diː hˈɛlə ˈʊnʃˌʊlt dˌiːzəs hˈypʃən mˈɛtçəns , diː zɪç ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt aʊf ˈaɪnfˌalt ɡɾˈyndətə , ˌɔp ziː ʃˌoːn nˈuːɾ aɪn ʃlˈɪçtəs lˈantmˌɛːdçən vɑːɾ . 
fɔn iːɾ ˈaɪltə ɪç tsuː deːm fˈɑːtɜ . 
viː ɪç ˈaɪnlˌɛŋkən zˌɔltə , ʊm diː hˈaɪrat aʊfs tˈɑːpət tsuː bɾˈɪŋən , hˌatə ɪç nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːkt ; 
dɛɾ ˈaltə bɾˈaxtə mɪç ˌɑːbɜ tsuːfˈɛlɪç zˈɛlpst ɪns rˈɛçtə ɡəlˈaɪs . 
ɪç ʃtˈɔktə ʊnt ʃtˈaməltə dɑːrˈaʊf ˈaləs hˈɪn , vˈas ɛɾ vˈɪsən zˌɔltə . 
ɛɾ hˈœɾtə frˈɔøntlɪç tsˈuː , nˈɪktə mˈançmɑːl bədˈɔøtənt dˈatsvɪʃən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˈʊtmytˌɪç lˈɛçəlnt : ʊnt vˈoːvoːn vɪl dɛn dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ das mˈɛːdçən ɛɾnˈɛːrən ? 
dɛn aʊf ɡɾˈɑzʊŋ kˌan ɛɾ dɔx vˈaɪp ʊnt kˈɪnt nˈɪçt ʃˈɪkən . 
dɑː zˈɑːs ɪç , ʃpˈiːltə fɛɾlˈeːɡən an deːn bˈɛndɜn zˌaɪnəs fˌɔɾ miːɾ lˈiːɡəndən tˈoːbaksbˌɔøtəls , ʊnt ʃvˈiːk mˈɔøsçənstˌɪl . 
jˈɑː , zoː zɪnt viːɾ jˈʊŋən bɾˈaʊskœpfə ! 
ɪn deːn roːmˈɑːnən ɡˈeːt das ˈaləs , dɑː rˈɛɡnəts ɡˈɔlt ʊnt ɛɾpʃˈaftən ! 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , jˈɑː dɑː hˈɑpɜts ; 
vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vɔlən ˈɛsən ʊnt ɡəklˈaɪdət zˈaɪn . 
ɛɾ vˈaɪdətə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə an mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ rˈyktə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ hɛrˈaʊs , ʊnt ɛs vˌ??də bˈalt ˈaləs rˈɪçtɪç . 
ɛɾ tɾˈɑːt miːɾ ˌaɪnɪɡə fˈoːɾvˌɛɾkə ˈap ; 
ɪç zˌɔltə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt diː lˈantvˌɪɾtʃaft ɡɾˈyntlɪç lˈɛɾnən . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈaləm hˈɪməlhˌoːx tsuːfrˈiːdən , ʊnt zoː ɡˈɑːp ɪç jˈeːdən lˈystɜnən blˈɪk aʊf ɡəhˈaɪmənrˌat ʊnt pɾˌɛːziːdˈɛnt vˈɪlɪç aʊf fyːɾ diː frˈoːə ˈaʊszˌɪçt aʊf hˈaɾmloːzəs hˈɔøzlɪçəs ɡlˈyk , das ɪn ˌaɪnɜ vˈɔnɪɡən tsuːkˈʊnft zoː rˈaɪtsənt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk . 
nɑːx zˈɛks vˈɔxən vɑːrən viːɾ mˈan ʊnt vˈaɪp . 
diː flˈɪtɜtsˌaɪt vɑːɾ aɪn hˈɪməl . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡˌants nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt ɡlˈyklɪç . 
viːɾ blˈyːətən ˈaʊf , ʊnt bɾˈaɪtətən ʊns ˌaʊs viː aɪn bˈaʊm an deːn vˈasɜbˌɛçən , bətˈeːtən ʊnt ˈaɾbaɪtətən , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈɔt ɡˈɑːp das ɡədˈaɪən . 
ɪm ˈeːɾstən jˈɑːɾ ʃˈɛŋktə miːɾ lˈiːsçən ˌaɪnən zˈoːn , ɪm tsvˈaɪtən nɔx ˌaɪnən , tsvˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ ˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt dɑːmˈɪt vˈɑːɾs bˈastɑː ! 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp maɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ ; 
ɪç ˌyːbɜnˈɑːm nˈuːn das ɡˈantsə ˈamt . 
tsvɑːɾ nˈɑːm nˈuːn diː vˈɪɾtʃaft deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl mˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈɛk ; 
dɔx ʃtɾˈɛŋtə ɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈan , ˌaʊx ˈɛtvɑːs fyːɾ diː bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː tˈuːn . 
als diː knˈɑːbən dɛɾ vˈaɪplɪçən pflˈeːɡə ɛntvˈʊxzən , nˈɑːm ɪç ˌaɪnən ɡəʃˈɔøtən hˈɔfmaɪstɜ ˈan , deːn ɪç frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈanzˌeːnlɪçɜ als deːn ɡɾˈoːsknɛçt bətsˈɑːltə ; 
dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ hˌatə ɪç an iːm ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɡɾˈɑːdə ɪn mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən mɪt deːn kˈɪndɜn ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt maɪn ˈanɡəfˌaŋnəs vˈɛɾk vˈeːdɜ fɛɾˈɛçtlɪç tˈɑdəltə , nɔx ɡˌants ˈandərə vˈeːɡə mɪt ˌiːnən ˈaɪnʃlˌuːk . 
dɛɾ ˈɛltəstə ˈɔøsɜtə frˈyː ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən hˈaŋ tsuːɾ lˌandøːkˌoːnoːmˈiː ; ʊnt frˈɪts , das lˈiːbə jˈoːanˌɛsɡeːzˌɪçt , vɑːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ tsʊm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə bəʃtˈɪmt . 
diː tˈɔxtɜ , jˈuːlçən , ˈoː lˈiːbɜ frˈɔøndə , vˌɛn jeː aɪn fˈɑːtɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm rˈɛçtə aʊf zaɪn kˈɪnt zɪç ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə tˈuːn kˈɔntə , vɑːɾ ɪç ɛs . 
ˌiːrə ʃˈøːnə natˈuːɾ bədˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnɜ lˈiːbɾaɪçən hˈylfə , zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ; 
jˈeːdə vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt lˈɑːk ɪm tsˈaɾtən kˈaɪmə fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt bɾˈax an deːm vˈaɾmən fˈɑːtɜhɜtsən tsuːɾ lˈiːplɪçstən blˈytə ˈaʊf . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbən frˈɔøndə , viː ɡlˈyklɪç ʊns ˈɛltɜn das mˈaxt , vˌɛn diː natˈuːɾ ʊns vˈoːlvˌɔlənt deːn vˈeːk fˈoːɾtsˌaɪçnət . 
bɪs ɪn iːɾ tsˈeːntəs jˈɑːɾ vɑːɾ ɪç iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən , dɛn miːɾ vɑːɾ bˈaŋə , zoː fɛɾnˈynftɪç dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ˌaʊx vɑːɾ , ɛɾ mˈœçtə miːɾ ɪn ˌiːrə jˈʊŋə zˈeːlə ˈalɜlˌaɪ hɪnˈaɪnkˌynstəln , vˈas nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəhˌœɾtə , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdən an iːɾ fɛɾzˈuːxən , viː das jˈʊŋən ɡəlˈeːɾtən zoː an dɛɾ ˈɑːɾt ɪst ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs miːɾ ʃˌoːn dɑːtsˈuːmˌɑːl zˈeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt , das ɛs ʊm diː bˈɪldʊŋ , vˈɛlçə jˈʊŋə mˈɛnɜ deːn mˈɛːdçən ɡˈeːbən , zoː ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə zˈaxə zˈaɪ . 
vˌɛn ziː zoː aɪn lˈiːbəs tsˈaɾtəs knˈœspçən fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , ɡərˈatən ziː ɡəvˈøːnlɪç ɪn ɡˈɑːɾ poːˈeːtɪʃə ʃtˈɪmʊŋ , ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrən , tɾˈɔømən fɔn ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ ɡˈuːtən ˈaltən fˈoːɾvˌɛlt , ʊnt tsuːlˈɛtst kˈœmt ˌaʊs ˌiːrɜ bˈɪldəndən hˈant das mˈɛːdçən ɛntvˈeːdɜ als bˈ??ʃiːkˌoːzɜ vˈɪltfaŋ , ˌoːdɜ als aɪn ˈiːdeːˌɑliːzˌiːrəndəs , ɛkskˈɛntɾɪʃəs , nˈɛɾvənʃvˌaxəs vˈeːzən . 
ˌyːbɜdeːm lˈasə ɪç ɛs miːɾ nˈɪçt ˈaʊsrˌeːdən , das ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈanəs , dɛɾ , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː ˈɑːnən , deːm mˈɛːdçən tsuː ɡəfˈalən zˈuːxt , dɛn zoː vɪl ɛs diː natˈuːɾ , dɛɾ ˈɪnstɪŋkt , lˈasən ziː mɪç das zoː nˈɛnən , vˈas dɛɾ ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx mɪt ˌaɪnəm dˈɔøtlɪçɜn nˈɑːmən bətsˈaɪçnət , das mˈɛːdçən tsuː frˈyː ɛɾvˈɛɾmt ʊnt ɛntvˈɪkəlt vˌɪɾt . 
bəlˈeːɡə tsuː mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ ɡˈiːpt das bˈuːx dˈɑː ! 
ɡɾˈyntɑːl tsˈaɪktə aʊf ˈeːvalts rˈoːzənmˌʊndə , diː ɪm ʃtɾˈɪkœɾbçən dɛɾ frˈaʊ pˈastoːrˌɪn lˈɑːɡən . 
dˌiːzə lˈaxtə , vˈaɾf das kˈœpfçən ɪn diː hˈøːə , ˌʊntɜbɾˈax ˌɑːbɜ ɡɾˈyntɑːl nˈɪçt , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
fɪlˈaɪçt ˈɪrə ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ; 
alˈaɪn dɛɾ zysteːmˈɑːtɪʃə ˌʊntɜrˈɪçt ɪn vˈɪsənʃˌaftən baɪ deːm ˈandɜn ʊnt ʃvˈɛçɜn ɡəʃlˈɛçt hat miːɾ nˈiː tsuː zˈɪnə ɡəvɔlt ; 
dɛɾ ˈanmˌɑːsəndə tˈoːn dɛɾ fɔn ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt tɾˈɔøməndən vˈaɪbɜ ˈeːkəlt jˈeːdən , dɛɾ ɡəfˈyːl fyːɾ pɾˈʊŋkloːzə vˈaɪplɪçə vˈyɾdə hat , fɔn hˈɛɾtsən ˈan . 
ɛs mˈɑːk dɛn ˌaʊx vˈoːl vˈaɪbɜ ɡˈeːbən , deːnən fˈiːlvˌɪsən ʊnt ɡəlˈeːɾtzˌaɪn frˈɔmt , nˈuːn , mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ ˈɪmɜ , ˌʊntɜ tˈaʊzənt vˈaɪbɜkˌœpfən ɡˈiːpts kˈaʊm ˌaɪnən , dɛɾ fˈɛst ɡənˈuːk ˈɔɾɡanˌiːzɪɾt ɪst , ʊm diː ʃˈɛtsə tˈiːfərəs vˈɪsəns ˈaʊftsuːfˌasən . 
ɡənˈuːk , ɪç hˌatə miːɾ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm tsˈiːl ɡəʃtˈɛlt . 
tsuː dˌiːzɜ ziː tsuː bˈɪldən , vɑːɾ miːɾ aɪn ɡˈɑːɾ lˈiːbəs ɡəʃˈɛft ; 
dɛn ɪç dˈaxtə mˈiːɾ : ziː vˈɛːrə vˈas ziː zˈaɪn mˈysə , vˌɛn ziː ˌaɪnə klˈuːɡə , frˈɔmə hˈaʊsfrˌaʊ vˈyɾdə , dɛɾ ɛs nˈɪçt an fɛɾʃtˈant ʊnt bˈɪldʊŋ fˈeːltə , ˌaɪnəm ɡəʃˈɔøtən mˈanə das lˈeːbən tsuː fɛɾzˈyːsən , ʊnt ɪn ˌiːrən kˈɪndɜn deːm ʃtˈɑːtə nˈytslɪçə bˈyɾɡɜ tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ɪç lˈiːs mɪç ˈaləntˌalbən , vˌoː ɛs nˈuːɾ tˈuːnlɪç vɑːɾ , fɔn deːm lˈiːbən kˈɪndə bəɡlˈaɪtən , ɛɾklˈɛɾtə iːɾ aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəlˌeːɾtə vˈaɪzə , vˈas ʊns bəmˈɛɾkənsvɜtəs aʊf ˈʊnzˌɛɾn klˈaɪnən vˈandərˌʊŋən ˈaʊfʃtˌiːs ; 
mˈaxtə iːɾ jˈʊŋəs ɡəmˈyt zˈeːɾ frˈyː aʊf diː vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊnt tsˈøːɡɜtə nˈɪçt , ˌiːrə zˈeːlə ɛmpfˈɛŋlɪç fyːɾ diː ɛɾhˈabnən bəɡɾˈɪfə fɔn deːm ˈ??heːbɜ dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən ʃˈœnhaɪtən tsuː mˈaxən . 
nɔx ˈeːə ziː diː vˈɔɾtə dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə , lˈeːɾtə ɪç ziː zoː tsuː ˌiːrəm ʃˈœpfɜ ʃpɾˈɛçən , viː ziː tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx ; 
ɪç flˈœstə ˌiːrɜ jˈʊŋən zˈeːlə lˈiːbə ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ˈaɪn , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , dˌiːzə rˈɪçtʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns tsuː deːm ɡˈeːbɜ ˈaləs ɡˈuːtən baɪ iːɾ tsuːɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛs iːɾ ˈaɪnst kˈaɪn fɛɾˈaɪntsˌɛltɜ bəɡɾˈɪf zˈaɪn zˌɔltə . 
ɪç lˈiːs ziː ˌaʊx , vˈas diː nˈɔøərə pˈɛːdaɡˌoːɡɪk ˈɪmɜ daɡˈeːɡən ˈaɪnvəndən mˈɑːk , zɪç frˈyː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛɾtslɪçən ʃpɾˈyçən dɛɾ bˈiːbəl bəkˈant mˈaxən . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɪç iːɾ ˈeːbən nˈɪçt diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ kˈɔøʃən zˈuːzanə ʊnt das hˈoːə lˈiːt tsuːˈeːɾst ɪn diː hˈɛndə ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ɡˈɑːp ɪç iːɾ zˈoː , viː diː ˈaltə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə ˈuːɾkʊndə ziː ʊns ɡˈiːpt ; 
dɛn vˈas zˌɔltə ɪç iːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈuːn dɑːrˈaʊf bəʃtˈant tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ ʃˈøːnə vˈalt , diː vˈiːzə , vˌoː ziː ˌiːrə blˈyːmçən pflˈyktə , ʊnt diː vˈøːɡəl , diː iːɾ zoː fˈiːl frˈɔødə ɪns hˈɛɾts zˈaŋən , viː diːs ˈaləs ɛntʃtˈandən zˈaɪ ? 
zˌɔltə ɪç iːɾ nˈuːn bˈyfoːns ˌoːdɜ lˈɑmɛtɾˌiːs zystˈeːm , ˌoːdɜ zˈɪlbɜʃlˌɑːks ɡˌeːoːɡoːnˈiː fˈoːɾzˌɑːɡən ? 
mˈoːzəs ɛɾtsˈɛːlʊŋ pˈast zoː zˈeːɾ fyːɾ das kˈɪndeːzˌaltɜ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən , viː ziː fyːɾ diː bəɡɾˈɪfə dɛs kˈɪndeːzˌaltɜs dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜhˈaʊpt ɛɾfˈʊndən tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt . 
vˈɛːrə mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ nˈɪçt nˈaxhɜ ˌʊntɜ mˈɛnʃən ɡərˈatən , diː ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɛɾvˈɪɾtən ʊnt ziː iːɾ lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtən , zoː vˈɛːrə dˌiːzə mˌaɪnə ˈeːɾstə bˈɪldʊŋ ˌiːrɜ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt , ˌiːrən kˈynftɪɡən fˈɔɾtʃrɪtən ɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ bərˈɪçtɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ bəɡɾˈɪfə vˈɑːɾlɪç kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs ɡəvˈeːzən . 
ɪn mˌaɪnən ɡəʃˈɛftsloːzən ʃtˈʊndən bɾˈaxtə ɪç iːɾ ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ʊnt frˈɛmdə ɡəʃˈɪçtə bˈaɪ , ʊnt ziː bəɡɾˈɪf bˈalt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛs ɡˈantsən . 
diː kˈaɾtə fɔn dˈɔøtʃlant vɑːɾ iːɾ zoː ɡəlˈɔøfɪç , das ziː miːɾ tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən frˈɔødə zˈɔɡlaɪç fɔn dɛɾ lˈɑːɡə jˈeːdəs ˈɔɾtəs ʊnt lˈandəs rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˈɔntə . 
ʃrˈaɪbən ʊnt rˈɛçnən lˈeːɾtə ziː dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ . 
ɪn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən bəʃˈɛftɪçtə diː mˈʊtɜ ziː mɪt klˈaɪnən hˈɔøzlɪçən , ˌiːrən kɾˈɛftən ˈanɡəmˌɛsnən ɡəʃˈɛftən , ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ ; 
dɛn dˌiːzən ʃˈøːnən ˈɔɾdnʊŋsɡˌaɪst , dˌiːzə ʊns mˈɛnɜn zoː ɡəzˈɛɡnətə ɡˈɑːbə dɛɾ lˈiːbən vˈaɪbɜ , ɪn klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː vˈeːbən , dˌiːzə lˈaɪçtə ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt mɪt deːm klˈaɪnən ʊnt ɡərˈɪŋən frˈoː ʊnt tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn , lˈɛɾnən tˈœçtɜ nˈuːɾ fɔn ɡˈuːtən mˈytɜn . 
vˌɛn ɪç aɪn ʃlˈɔtɾɪɡəs mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈaɪp zˈeːə , diː ɛs tsuː klˈaɪn dˈyŋkt , ˌiːrə hˈoːən ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ɪm klˈaɪnən tsuː ˈyːbən ˌoːdɜ ˈantsuːvˌɛndən , zoː dˈɛŋk ɪç miːɾ ˈɪmɜ aɪn mˈan ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ hat ziː ɛɾtsˈoːɡən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ɛs mˌaɪnɜ lˈiːbən ɡˈuːtən frˈaʊ ˈɪmɜ aɪn dˈɔɾn ɪm hˈɛɾtsən , das aɪn zoː rˈaɪtsəndəs mˈɛːdçən , viː ˌʊnzrə tˈɔxtɜ vɑːɾ , nˈuːɾ lˈɛntlɪç ɛɾtsˈoːɡən vˈyɾdə , nˈɪçt tˈantsən , nˈɪçt muːzˈiːk , nˈɪçt frantsˈøːzɪʃ lˈɛɾnən zˌɔltə ! 
fɔn deːm lˈɛtstɜn hˌatə ziː tsvɑːɾ mɪt ˌiːrən bɾˈyːdɜn ɡənˈuːk ɡəlˈɛɾnt , ʊm aɪn lˈaɪçtəs bˈuːx fɛɾʃtˈeːən tsuː kˈœnən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə nˈɪçt ɡənˈuːk , diː ɛs zɪç zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən mˈaŋəl ˈantsuːrˌɛçnən pflˈeːktə , das ziː dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ fɛɾʃtˈant , nˈɪçt ʃpɾˈɑːx , ˈɔpʃoːn ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈeːbən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈal ˈaɪnɡətɾˌeːtən ɪst , vˌoː ziː zɪç d??ç dˌiːzəs nˈɪçtkœnən ɡədɾˈykt ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
jˈuːlçən zˌɔltə ˌiːrəm vˈʊnʃə nɑːx frantsˈøːzɪʃ plˈaʊdɜn kˈœnən , viː ˌaɪnə ɡalˈantə ʃtˈatjʊŋfɜ . 
aʊf deːm klavˈiːɾ lˈiːs ɪç ziː d??ç ˌaɪnən ɡəʃˈɪktən ˌɔɾɡanˈɪstən ˌʊntɜrˈɪçtən ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt ˈoːnə talˈɛnt dɑːtsˈuː , ʊnt zˈaŋ mɪt zˈyːsɜ ʃmˈaɪçəlndɜ ʃtˈɪmə mˌaɪnə ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈiːblɪŋsʃtˌykçən , vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnən ˈaltən fɛɾʃtˈɪmtən klavˈiːɾ tɾˈɔməltə . 
ˌaɪnə hˈaʊptzˌɛŋeːrˌɪn bɾˈaʊxt ziː ˈeːbən nˈɪçt tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɪç : ˌaʊx lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ hˈaltʊŋ ʊnt deːm rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʃˈøːnən kˈœɾpɜbˌaʊ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡɾˈɑtsɪə , diː miːɾ kˈaɪn tˈantsmaɪstɜ tsuːɾ ˈʊnnatˌuːɾ ˈʊmʃˌafən zˌɔl . 
zˈeːɾ ɡˈɛɾn hˌɛtə mˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnə frˈantsøːzˌɪn ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ˈanlˌiːɡən blˈiːp ɪç tˈaʊp . 
viː ? 
dɑːfˈyːɾ , das ɪç ˈɪɾɡənt aɪn ˈaɾməs vˈaɪzənmˌɛːdçən fɔn dɛɾ tsˈʊxt ˌiːrɜ ˈaʊfzˌeːeːrˌɪnən , ˌoːdɜ ˌaʊs zˈɔnst ˌaɪnɜ nˈɔt ɛɾrˈɛtət , ʊnt ziː ɪn das vˈoːlzˌaɪn mˌaɪnəs hˈaʊsʃtˌandəs als mˈɪtɡənˌɔsɪn ˈaʊfɡənˌɔmən hˌɛtə , zˌɔltə ɪç mɪç ˌaɪnən zˈoːt ˈaleːmˌant nˈɛnən lˈasən ? 
viː dˌiːzə dˈɪŋɜ , vˌɛn ziː zɪç ˈanfˌaŋən tsuː fˈyːlən , vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
ʊnt dan zoː zˌɔl miːɾ maɪn jˈuːlçən , das ˈeːɾlɪçə dˈɔøtʃə blˈuːt , dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə ʃvˈadɾoːnˌiːrəndə dˈɔøtʃfrantsˌøːzɪn , dˌiːzə nˈiːdɾɪçstə ˈalɜ nˈiːdɾɪɡən ˈɑbaɾtən , vˌɛɾdən . 
zoː dˈaxtə ɪç dˈɑmɑːls . 
vɔltə ɡˈɔt ! 
ɪç hˌɛtə mˈʊt tsʊm dˈ??çzˌɛtsən bəvˈiːzən . 
maɪn mˈɛːdçən vɑːɾ nˈuːn dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt zoː ɡˈuːt ʊnt lˈiːplɪç , das iːɾ ˈanblˌɪk ʊns ˈɛltɜn rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl tˈɑːt . 
ɪç hɑːbə fɔn jeː hˈeːɾ das ˈɛɾnteːfəst tsuː ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødəntˌɑːɡə fyːɾ mˌaɪnə dˈɔɾfɡənˌɔsən bəʃtˈɪmt , ʊnt ˌiːnən jˈeːdə frˈoːə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəʃtˈatət , vˈoːtsuː ɪç nɑːx ˈalən kɾˈɛftən bˈaɪtɾuːk . 
voːrˈan lˈiːs ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈeːts aɪn frˈɔməs dˈaŋkfəst ɡˈeːən , dˈɛsən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ziː , maɪn lˈiːbɜ pˈastoːɾ , zˈɛlpst ɡəbˈɪlɪçt hˈɑːbən . 
jˈuːlçən , als aɪn hɛrˈanɡəvˌaxzənəs mˈɛːdçən , vɑːɾ dˈiːsmɑːl diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛs tˈɑːɡəs , ʊnt bɾˈaxtə deːn kɾˈants . 
fɔn ˌaɪnəm hˈyːɡəl zˈɑːən mˌaɪnə frˈaʊ ʊnt ɪç deːn frˈoːən tsˈuːk ˈankˌɔmən . 
jˈuːlçən ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ˌiːrən bɾˈyːdɜn , ˈeːbənfˌals aɪn pˈɑːɾ frˈɪʃə blˈaʊɔøɡˌɪɡə rˈɔtvaŋˌɪɡə dˈɔøtʃə jˈʊŋən . 
jˈʊlçəns ʃnˈeːvaɪsəs klˈaɪt pɾˈaŋtə mɪt hˈɛlɡɾyːnən bˈɛndɜn , ʊnt kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst mɪt blˈʊmən , viː dɛɾ ˈaɪnfˌaxə lˈantɡˌaɾtən ziː ɡˈɑːp . 
ˌiːrə lˈaŋən blˈɔndən lˈɔkən ʃpˈiːltən ɪm vˈɪndə . 
nˈiː , nˈiː zˈɑː ɪç aɪn hˈɔldərəs ɡəʃˈœpf ! 
aʊf ˌiːrɜ blˈɛndəndən ʃtˈɪɾn ʊnt ɪn deːm dˈʊnkəlblˌaʊən ˈaʊɡə zˈɑːs fɛɾʃtˈant , ʊnt ɪn deːm lˈiːbɾaɪtsəndən mˈʊndə vˈoːlvˌɔlən ʊnt hˈɛɾtsənsɡˌyːtə . 
maɪn ˈɪnɪɡəs vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈuːtən kˈɪndɜn tsɛɾflˈoːs ɪn hˈaɪsəs dˌaŋkɡeːbˈeːt ; 
tɾˈɛːnən ʃtɾˈœmtən ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈakən , ʊnt nˈiː vˌ??də vˈoːl das kɾˈɛftɪɡə lˈiːt : 
nˈuːn dˈaŋkət ˈalə ɡˈɔt ! 
mɪt hˈɛɾtsɛɾhˌeːbɛndɜm ɡəfˈyːlə ɡəzˈʊŋən . 
maɪn vˈaɪp ʃtˈant an mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəlˈeːnt , ˌaʊx ziː vɑːɾ zˈanft ɡərˈyːɾt . 
ˈoː maɪn vˈaɪp , zˈɑːɡt ɪç , ʊnt dɾˈyktə ziː ˈɪnɪçst an maɪn hˈɛɾts , zˈiː ˌʊnzrə kˈɪndɜ ! 
dˈaŋkə mɪt miːɾ ɡˈɔt fyːɾ dˌiːzən rˈaɪçən zˈeːɡən ! 
» jˈɑː , bˈɛstɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː , mɪç kˈysənt , ɪst ɛs nˈɪçt jˈamɜ , jˈɑː , nˈuːn mˈuːs ɛs hɛrˈaʊs , ɪst ɛs nˈɪçt jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə , das dˌiːzɜ ˈɛŋəl fɔn tˈɔxtɜ hˈiːɾ aʊf deːm dˈɔɾfə fɛɾɡɾˈɑːbən blˈaɪbən zˌɔl ? « 
vˈasɜ dˈɛmpft nˈɪçt ʃnˈɛlɜ ɡlˈuːt , als jˌɛtst mˌaɪnə frˈɔødə d??ç diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡə ˈɔøsərˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡədˈɛmpft vˌ??də . 
vɑːrˈʊm jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə ? zˈɑːɡtə ɪç vˈeːmytˌɪç , ʊnt lˈiːs kˈalt maɪn vˈaɪp ˌaʊs mˌaɪnən ˈaɾmən ɡlˈaɪtən . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də d??ç diː ˈannˌɛːərˌʊŋ fɔn lˈantlˌɔøtən ˌʊntɜbɾˈɔxən , ˈʊnt mɪt mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən vɑːɾ ɛs ˈaʊs . 
ɪç zˈɑː maɪn jˈuːlçən zoː tɾˈaʊrɪç ˈan , als ˌɔp ziː miːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɛntɾˈɪsən vˌɛɾdən kˈœntə . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ kˈɔntə ɪç ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , dɛs ˈaɪnfˌɛltɪɡən jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə vˈeːɡən , nˈɪçt rˈɛçt frˈɔøntlɪç ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
ʊnt dˈɛnɔx vˈɛːrə ˈaləs ɡˈuːt ɡəblˈiːbən , hˌɛtə ʊns nˈɪçt aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ dˈɛːmoːn ˌaɪnən nˈɔøən fˈɔɾstmaɪstɜ ɪns dˈɔɾf ɡəbɾˈaxt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈeːdəlmˌan ʊnt hˌatə ˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ʊnt ɡənˈɛːdɪɡə frˈɔølaɪn tˈœçtɜ . 
dˌiːzə vɑːrən ɪn bɛɾlˈiːn ɪn ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən pˈɛnzɪˌoːnsçuːlə fɛɾbˈɪldət vˌɔɾdən , ʃˈɛmtən zɪç nˈuːn ˌiːrɜ dˈɔøtʃpɔmɜʃən nˈɑːmən , ʊnt nˈantən zɪç mˈɑː zøːˈuːɾ juːlˈiː , ʊnt mˈɑː zøːˈuːɾ ˈɑdəlˌaɪdə , deːn dˈɛɾbdɔøtʃən fˈɑːtɜ , dɛɾ kˈaʊm ˈɑːnətə , das ɛs nɔx ˈandɾə frˈantsoːzən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛːbə , als diː ɛɾ als kˈɔɾnət baɪ rˈɔsbax hˌatə ʃlˈɑːɡən hˈɛlfən , mˈoːn çˈeːɾ pˈeːrə ; 
ziː zˈaŋən lˈiːdɜçən ˌaʊs deːn ˈeːtiːnəs ˈaʊks dˈɑːməs , pˈʊtstən ʊnt tsˈʊpftən zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ʊnt bəhˈoːnlɛçəltən jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə deːn lˈɛntlɪçən ˈaʊftsˌuːk mˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt tˈɔxtɜ , diː dan ɡˌants tɾˈɔstloːs tsuː hˈaʊzə tsuː kˈɔmən pflˈeːktə , ˈɔpʃoːn ziː ˌiːrə jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɡəʃˈɔntən klˈaɪdɜ , ˈalə nɑːx dɛɾ rˈaɪə fˈoːɾfˌyːɾtə , diː dan vˈoːl frˈaɪlɪç d??ç ˌiːrə ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt nˈɪçt an ˈeːleːɡˌants ɡəvˈɔnən hˌatən , ʊnt ˈalzoː deːm ˈɛnttsvˌɛkə mˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈaʊ , zɪç aɪn vˈeːnɪç zˈeːən tsuː lˈasən , ʃlˈɛçt ɛntʃpɾˈɑːxən . 
ɛs hˈalf ˈaləs nˈɪçts ; 
jˈeːdəs ʃtˈyk vˌ??də bəlˈaxt ʊnt bəkɾˈɪtəlt . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈiːltən viːɾ deːn hˈoːxˌɑːtlɪçən bəzˈuːx ɪn ˈʊnsrɜ vˈoːnʊŋ , als diː famˈiːlɪə mɪt ˈalən ˈɑːtlɪçən , fˈynf mˈaɪlən ɪm ˈʊmkɾˌaɪzə , fˈɛɾtɪç vɑːɾ . 
diː ˈʊnbəhˌylflɪçə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ fˈant ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ˈaləs ˌɪnzʊpɔɾtˈɑːblə , bɾˈaxtə ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə nˈɪpəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː ziː fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə , vˈɛlçə hˈɔfdɑːmə an ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈoːfə , ʊnt rˌɛspɛktˈiːvə ˈɪntiːmə frˈɔøndɪn ˌɛsˈɛɾ . 
d??çlˈaʊxt dɛs fˈyːɾstən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʃpɾˈɑːx fɔn ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaftən , ɪn vˈɛlçən ziː tsuː bɛɾlˈiːn hˌatə zˈaɪn mˈysən , diː zoː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪç ɡəmˈɪʃt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , das ziː deːn plˈatiːtˌuːdəs dɛɾ kɾˈasən bˈyɾɡɜlˌɪçən bəʃtˈɛndɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɛs vˈɛːɾ ɛntzˈɛtslɪç , viː zɪç dˈɔɾt dɛɾ ˈɑdəl ɪm bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈʊmɡˌaŋə hɛrˈabzˌɛtsə ; 
dɑːhˈɛɾ dɛn dˌiːzə rˈoːə rˈɑːkə zɪç ˈanfˌaŋə ˈaɪntsuːbˌɪldən , ziː kˈœnə ɛs ˈɛntlɪç d??ç diː ɛɾtsˈiːʊŋ deːm ˈɑdəl vˈoːl ɡlˈaɪç tˈuːn ! 
man kˈœnə vˈoːl pˌoːpuːlˈɛːɾ zˈaɪn , ˌɑːbɜ zɪç dɔx mɪt deːm bˈyɾɡɜ nˈɪçt ɡəmˈaɪn mˈaxən . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ tsˈʊpfən ʊnt fˈʊstɾətən ˈʊntˌɛɾm tˈɪʃ , ʊnt iːɾ bˈɪtəndəs ɡəzˈɪçt , bˈɛndɪçtə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊs miːɾ rˈeːdən vɔltə ; 
dɔx ɛntfˈuːrən miːɾ ˌaɪnɪɡə kˈɛɾnʃpɾyçə , diː ɪç dɛɾ ˈalbɜnən ˈɑːtlɪçən frˈaʊ ʃˈaɾf ans hˈɛɾts lˈeːktə . 
dˌiːzə tˈɑːtən ɡˈuːt ; 
diː dˈɑːmə lˈɛŋktə ˈaɪn , ʊnt fɛɾfˈiːl nˈuːn aʊf das kˈɑpiːtəl dɛɾ mˈoːdən . 
tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ʊnt ˈɛɾɡɜ fɛɾlˈaɪdətən ziː nˈuːn mˌaɪnɜ frˈaʊ jˈeːdəs ˌiːrɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , zoː das mˌaɪnə ˈaɾmən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡˌants bəʃˈɛmt dɑː zˈɑːsən , als vˈɛːrən ziː nˈuːɾ ɪm kˈɔʃtyːmə dɛɾ ˈaltən mˈʊtɜ ˈeːvɑː ɡəvˈeːzən . 
» ziː kˌœnən zɪç jˈɑː dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən lˈaɪçt ˌaʊs bɛɾlˈiːn kˈɔmən lˈasən . « 
ˈoː frˈaɪlɪç , fˈiːl ɪç ˈɛtvɑːs dˈɛɾp ɪn deːn tˈɛkst , dɛɾ fɛɾvˈaltɜ kˌan , vˌɛn ɪç iːn mɪt vˈɔlə ˌoːdɜ kˈɔɾn hˈɪnʃɪkə , das kˈɔɾn ɡlˈaɪç ɡˌeːɡən hˈyːtə ʊnt kˈɔpfpʊts , ʊnt diː vˈɔlə ɡˌeːɡən klˈaɪdɜflˌoːɾ ˈʊmzˌɛtsən . 
das ɡˈeːt rˈɛçt ɡˈuːt . 
ʊnt kˈɔmt dɛn dɛɾ pˌaxtɜmˈiːn , jeː nˈuːn lˈiːsçən , zoː bˈiːtən viːɾ dɛɾ kˈamɜ jeː vˈas dˈɛn ? 
ˈaltən flˈoːɾ ? 
ˈan . 
mˌaɪnɜ frˈaʊ , dɛɾ das plˈœtslɪç ˈaɪnlˌɔøçtətə , tɾˈɑːt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪns ˈaʊɡə , dɛɾ ɪç lˈaɪdɜ nˈiː tsuː viːdɜʃtˈeːən fɛɾmˈɔxtə , ʊnt ɪç fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
zaɪt deːm tˈɑːɡə ɡˈɪŋ maɪn ˈeːlɛnt ˈaɪɡəntlɪç ˈan . 
mˌaɪnə frˈaʊ zˈɑː bəʃtˈɛndɪç mˈɪsmytˌɪç . 
aʊf mɪç . 
mˌaɪnə hˈɛɾtslɪçstə lˈiːpkoːzˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə ziː fɛɾdɾˈɔsən , ˌoːdɜ d??ç ˈaɪn : ɡˈeː nˈuːɾ , duː bˈøːzɜ mˈan , duː hast mɪç dɔx nˈɪçt lˈiːp , vˈyɾdəst duː zˈɔnst nˈɪçt mˌeːɾ fyːɾ dˌaɪnə kˈɪndɜ tˈuːn ? 
diː natˈuːɾ hat jˈuːlçən mɪt ˈaləm , vˈas aɪn mˈɛːdçən tsuːɾ lˈiːplɪçstən blˈʊmə mˈaxt , rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
viːɾ hˌɑːbən ɡətˈɑːn vˈas ʊns ˈɔplɑːk , viːɾ hˌɑːbən nˈɪçts fɔn deːm vˈas ziː ɡəɡˈeːbən hat , fɛɾkˈynstəlt , zˈɑːkt ɪç dan vˈoːl . 
frˈaɪlɪç ɪst jˈuːlçən fɔn natˈuːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , ˌɑːbɜ ziː hat dɔx kˈaɪn ˈɛːɾ , viː diː fˈɔɾstmaɪstˌeːrɪn zˈɑːɡtə , vˈɛndətə miːɾ dan maɪn lˈiːsçən ˈaɪn . 
» duː bɪst vˈʊndɜlˌɪç lˈiːzə , hat ˌʊnzrə tˈɔxtɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt aɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts ? « 
ˈantvɔɾtətə ɪç hˈɛɾtɜ , zoː fˈiːl ziː miːɾ vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls : nˈuːɾ aʊf tsvˈaɪ , tsvˈaɪ kˈ??tsə jˈɑːrə zˈɔlt ɪç jˈuːlçən nɑːx bɛɾlˈiːn lˈasən . 
nɔx vɔltə ɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf hˈøːrən ; 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs ɡˈɑːɾ hɛrˈaʊs , das diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ dɛshˈalp ʃˌoːn nɑːx bɛɾlˈiːn an ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɛɾtsˈiːeːrˌɪn ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪmtə , ʃˈalt , ˈʊnt vˈaɾt vˈiːdɜ ɡˈuːt ; 
dɛs ˈeːvɪɡən ʃtɾˈaɪtəns ʊnt ˈankˌɛmpfəns ɡˌeːɡən diː lˌiːblɪŋziːdˈeːən ɡəlˈiːptɜ pɛɾzˈoːnən vˌɪɾt das hˈɛɾts bˈalt mˈyːdə . 
ˈoːneːdəm zɪnt diː vˈaɪbɜ mɪt ˌiːrɜ ɛɾlˈaʊbniːs frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ʃvˈax viː diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnən kˈɪndɜ , vˌɛn ziː ɡˌeːɡən ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋən kˈɛmpfən zˌɔlən : 
ˌɑːbɜ ɡˈɪlts ˌaɪnə lˈiːblɪŋziːdˌeː dˈ??çtsuːzˌɛtsən , ˈoː dan ɪst kˈaɪnə lˈøːvɪn bəhˈɛɾtstɜ , ʊnt kˈaɪnə ˈɑmatsˌoːnɪn ˌʊntɜnˈeːməndɜ . 
ɪç nˈɑːm jˈuːlçən baɪ zˈaɪtə , ʊm ˌiːrə ˈaɪɡnən vˈynʃə ˌyːbɜ dˌiːzə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
ziː ˈɔøsɜtə tsvɑːɾ fˈiːl ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː lˈaɪçt , das diː mˈʊtɜ ˌiːrəm bˈiːɡzɑːmən hˈɛɾtsən ʃˌoːn diː iːɾ zˈɛlpst ɡəfˈɛlɪɡə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌiːrəm jˈʊŋən ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən zˈɪnə vɑːɾ bɛɾlˈiːn ɪn diː ɡlˈɛntsəndstən pˌɛɾspɛktˈiːvə ɡəʃtˈɛlt ; 
ziː zˈɛlpst zˈɑː zɪç ʃˌoːn dˈɔɾt ɪm ɡˈaɪst als ˌaɪnə fˈiːlɡˌɛltəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
das hˌatə dɛɾ frˈɔølaɪn friːvˈoːləs ɡəʃvˈɛts bəvˈɪɾkt . 
ˌyːbɜdeːm fˈant ɪç , das mˌaɪnə frˈaʊ dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçən bəɡˈeːɡnʊŋ dˌiːzɜ ɡənˈɛːdɪɡən ɡˈɛnzəlˌaɪn tsuː fˈiːl ɡəvˈɪçt baɪ iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
diːs bˈɔøktə fɔlˈɛnts mˌaɪnən mˈʊt . 
» ˌaʊx duː vˈiːdɜ mɪç , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? « kˈ??ts nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən , diː ˌʊntɜ hˈɔøzlɪçəm tsvˈɪst fɛɾflˈɔsən vɑːrən , kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das mˈɑdɑːmə lˈɑː pˈɔɾtə zɪç ɡəfˈalən lˈiːsə , ɡˌeːɡən aɪn kˈɔstɡɛlt fɔn tsvˈaɪhˈʊndɜt ˌɛɾtˌeːhˌɑːˈɛl . , diː mˈaɪtɾəs ˈʊnɡərˌɛçnət , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrə pɛnzjˈoːn ˈaʊftsuːnˌeːmən , vˌoː ziː tsˈuːɡɛstˌʊtst ʊnt tsuː ˌaɪnəm kˈɑkvət ˈapɡərˌɪçtət vˌɛɾdən zˌɔltə , das ziː hˈɔfəntlɪç ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaʊxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
maɪn vˈaɪp hˌatə das ˈaləs , ʊm zˈɪçrɜ tsuː ɡˈeːən , d??ç ˌiːrə ˈɑːtlɪçən ɡˈœneːrˌɪn , ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bətɾˈiːbən . 
» ˈalzoː vɪlst duː dɛn dɔx dˌaɪnə tˈɔxtɜ pɾˈaɪs ɡˈeːbən ? « zˈɑːɡt ɪç tsuː iːɾ , als ziː miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçt , frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ʃˈyçtɜn , ˌyːbɜbɾˈaxtə , vˌaɪl ziː ˌaɪnəm ʃtˈ??m ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
viː ? 
pɾˈaɪs ɡˈeːbən ? 
zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ vˈaɪzə , voːbˈaɪ iːɾ ɡˈʊtmytˌɪɡəs ɡəzˈɪçt zɪç tsvˈaŋ , ʃlˈaʊ ˈaʊstsuːzˌeːən ; 
ɪç lˈiːbə jˈuːlçən viː maɪn lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə vˈaɪtɜ als duː maɪn kˈɪnt . 
ɛs vˈyɾdə diːɾ dɛn dɔx vˈoːl rˈɛçt lˈiːp zˈaɪn , vˌɛn ɪç ˌaɪnə bˈɛsərə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ? 

nˈiː , nˈiː vˈɛːɾst duː maɪn vˈaɪp ɡəvˌɔɾdən , vˈɛːrəst duː ɡəvˈeːzən , vˈas man ˌaʊs jˈuːlçən mˈaxən vˌɪɾt . 
duː ɛɾʃrˈɛkst mɪç ; 
vˈas vˌɛɾdən ziː dɛn ˌaʊs iːɾ mˈaxən ? 
ˌaɪnə nˈɛrɪn , diː vˈeːdɜ fyːɾ diː ʃtˈat , nɔx fyːɾ das lˈant , vˌoː ziː mɪt ˌiːrɜ zˈanftən ˈaɪnfˌalt hˈɪnɡəhˌœɾt , mˈeːɾ tˈaʊkt ; 
ʊnt duː vˌɪɾst ɛs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən hˈɑːbən . 
maɪn ˈaɾməs vˈaɪp vˈaɪntə bˈɪtɜ ; 
zoː ʃtˈaɾk hˌatə ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡərˈeːdət , ʊnt dɛɾ ˈaltə nˈaɾ , ɡɾˈyntɑːl , lˈiːs zɪç d??ç dˌiːzə tɾˈɛːnən vˈaɪç mˈaxən , ɡˈɑːp vˈiːdɜ nˈɑːx , vˈaɾt aʊfs nˈɔøə mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəʃtˈyɾmt , ˌyːbɜʃtˈɪmt , ˈʊnt ɡˈɔt vˈaɪs viː ? 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , zˈoː , das ɪç ˈɛntlɪç viː aɪn mˈyːdeːɡˌeːjɑːktɜ hˈɪɾʃ kɾˈaftloːs mɪç tsʊm tsˈiːl lˈeːktə . 
deːn bˈɪtɜn ˈʊnmˌʊt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , ˈaɪltə ɪç tsuː ˌʊnzɜm pfˈarɜ ; 
ɛɾ vɑːɾ nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈan , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dˈɔøtʃ ʊnt bˈiːdɜ , ˈoːnə jˈeːnə ˈanʃtˌøːsɪɡə rˈoːaɪt , vˈoːd??ç ˌʊnzrə jˈʊŋən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ʊnt mˈançə tˈeːatɜdˌɪçtɜ , deːn ˈeːɾlɪçən dˈɔøtʃən tsuː bətsˈaɪçnən dˈɛŋkən . 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ ɡˈuːt , ʊnt dɑːrˈʊm klˈɑːkt ɪç iːm maɪn lˈaɪt . 
ʊnt mˈuːs ɛs dɛn nˈuːn ˈeːbən ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə kˈɔstʃuːlə zˈaɪn ? 
zˈɑːɡtə ɛɾ frˈɔøntlɪç ; mˈuːs ɛs bɛɾlˈiːn ʊnt aɪn frˈɛmdəs hˈaʊs zˈaɪn , das ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən tˈɔxtɜ bˈɪldʊŋ fɔlˈɛndən zˌɔl , zoː ɡˈiːpt ɛs jˈɑː dˈɔøtʃə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt , voːrˈɪn ˈaləs , ʊnt mˈeːɾ nɔx als ɪn deːn frantsˈøːzɪʃən ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt . 
zˈeːən ziː hˈiːɾ diː ˈœfəntlɪçən ˈankˌyndɪɡˌʊŋən ; 
ziː hˌɑːbən diː vˈɑːl . 
vɔlən ziː , zoː ʃrˈaɪp ɪç an ˌaɪnən frˈɔønt , aʊf deːn ɪç mɪç fɛɾlˈasən kˌan . 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn , ʊnt bətɾˈiːp nˈuːn ˈeːbənfˌals mˌaɪnə zˈaxə ɪm ʃtˈɪlən , bɪs diː ˈantvɔɾtən ɡəkˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ɡəʃrˈiːbən , ʊnt vˈiːdɜ ɡəkˈɔmən vɑːrən ; 
dan ˈeːɾst ˈɔfənbˌaɾtə ɪç deːn nˈɔøən vˈaɪzən plˈɑːn mˌaɪnɜ frˈaʊ , diː diːz ʊnt das dɑːrˈan tsuː ɛɾˈɪnɜn hˌatə , ˌʊntɜ ˈandɜn , das ˌiːrə ɡˈantsə frˈɔødə mɪt deːm frantsˈøːzɪʃən nˈuːn foːɾbˈaɪ zˈaɪ , das jˈuːlçən ɛs kˈynftɪç deːm ˈalbɜnən ʃnˈɪpʃən frˈɔølaɪn ɡlˈaɪç tˈuːn kˈœnə ; 
nˈuːn vˈyɾdə dɔx vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç bˈyɾɡɜlˌɪçəs hɛrˈaʊskˌɔmən . 
ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə diː ˈantvɔɾt , diː miːɾ ʃˌoːn aʊf deːn lˈɪpən ʃvˈeːptə , ʊnt vɔltə mɪç mˌaɪnəs zˈiːɡəs ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə jˈuːɡəndbˌɪldneːrˌɪn nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ˌyːbɜhˈeːbən . 
fɔn nˈuːn an vˌ??dən diː ˈanʃtˌaltən tsuː jˈʊlçəns ˈapɾˌaɪzə ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbən . 
baɪ jˈeːdəm ʃtˈyk , das mɪt aʊf rˈaɪzən ɡˈɪŋ , vˈaɾt diː ɡənˈɛːdɪɡə tsuː rˈatə ɡətsˈoːɡən , nɑːx dˌeːrən ˈanɡˌɑːbə diː zˈɔntaksklˌaɪdɜ ɪn hˈaʊsklˌaɪdɜ fɛɾvˈandəlt vˌ??dən . 
diː rˈɛçtən zˈiːɡs ʊnt tɾˈiːʊmfrˌœkə zˌɔltən ɪn bɛɾlˈiːn , fɔn fˈaɪnəm mˈoːdeːtsˌɔøk nɑːx nˈɔøəstən ʃnˈɪt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən ; 
daɡˈeːɡən kˈɔntə ɪç fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçts ˈaɪnvəndən , dɛn ɛsɪst pˌeːdanteːrˈiː ɡˌeːɡən mˈoːdə ʊnt ɡəʃlˈɛçtsɡɛbɾˌaʊx tsuː fˈɛldə tsuː tsˈiːən , zˈoːbalt bˈaɪdəs nˈuːɾ nˈɪçt diː zˈɪtlɪçkˌaɪt , deːn fɛɾmˈøːɡənstsˌʊstant ʊnt deːn rˈaŋ , deːn diː pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft hat , ˌyːbɜʃrˈaɪtət . 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç das man deːm ɡˈaɪstə dɛɾ tsˈaɪt ˈɛtvɑːs nˈaxzeːən mˈuːs . 
diː zˈiːçən fɛɾzˈɛsənən frˈɔølaɪn rˈympftən diː nˈɑːzən , das jˈuːlçən tsuː ˌaɪnɜ dˈɔøtʃən ɪns hˈaʊs zˌɔltə : 
dɔx vˈyɾdə ˌaʊx dˌiːzə ˌaɪnə hɔrˈiːblə ˈaɾbaɪt hˈɑːbən , jˈuːlçən tsuː dˈeːɡuːɾdˌiːrən ; 
aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , dˈɛsən zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː frˈantsøːzˌɪn bədˈiːntə , als ziː dˌiːzə ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˈyblən mˈɛːdçən ɛntpˈɔmɜtə . 
ɪç zˈɑː deːm ˈʊnvˌeːzən ʃtˈɪl vˈeːmytˌɪç tsˈuː . 
dɛɾ ˈeːɾstə jˈuːliːˌʊs , dɛɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmtə tˈɑːk , rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪnən , zˈɔnst zoː frˈoːən mˈɑːltsaɪtən , vˌ??dən ˈɪmɜ dˈystɾɜ ʊnt frˈyːɜ ˈapɡəbɾˌɔxən . 
zˈɑː jˈuːlçən mˌaɪnə mˈyːzɑːm tsuːrˈykɡəhˌaltnən tɾˈɛːnən , zoː zˈaŋk ziː aʊf mˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt tsɛɾflˈoːs ɪn tɾˈaʊrɪçkˌaɪt . 
» maɪn lˈiːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , viː zˌɔl ɪç ˈoːnə ziː lˈeːbən ! vˈas kˌan miːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən fˈɑːtɜ ɛɾzˈɛtsən ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən ! « rˈiːf ziː dan fɔn ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən ˈaʊs . 
» bəhˈaltə ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən , maɪn ˈeːvɪç tˈɔørəs kˈɪnt , ʊnt zaɪn zˈeːɡən bəɡlˈaɪtət dɪç ˌyːbɜˈal ! « 
dɔx ɪç ˈaɪlə tsuː deːm lˈɛtstən tɾˈaʊrɪɡən ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə . 
tɾˈœstənt vɑːɾ miːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , das ziː deːn tˈɑːk nˈɪçt ɪn kˈɪndɪʃɜ ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn fɛɾnˈynftɪç ɡərˈyːɾt tsuːbɾˈaxtə . 
viː maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ lˈast zˌaɪnəs ɡɾˈɑːməs ˈaɾbaɪtətə , ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɛɾkˈynstəltə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt viː vˈaxs tsuːzˈamən ʃmˈɔlts , vˌɛɾdən ziː zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
ˈɪndeːs diː mˈʊtɜ nɔx mˈançɜlˌaɪ ɪm hˈaʊzə bəzˈɔɾktə , ɡˈɪŋ ɪç mɪt jˈuːlçən aʊfs fˈɛlt . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃlˈɛndɜtən viːɾ ʃvˈaɪɡənt nˌeːbən aɪnˈandɜ ; 
ziː zˈɑː mɪt ˈaʊffˌaləndɜ rˈyːrʊŋ ˈalə ziː ʊmɡˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈan , ʊm ziː ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən aʊf ˈeːvɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈoːsən nˈuːn ˈʊnfɛɾhˌaltən , ɪç ˌɑːbɜ hˈyːtətə mɪç , dˌiːzən hˈaɪlzɑːmən ʃtɾˈoːm ˌyːbɜflˈiːsəndən ɡəfˈyːls tsuː hˈɛmən . 
zoː ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ɡɾˈɑːdə diː ˈanhˌøːə , fɔn dɛɾ viːɾ jˈuːlçən als kɾˈantstɾɛːɡˌeːrɪn am ˈɛɾnteːfəst hˌatən ˈankˌɔmən zˈeːən . 
ˈeːbən zˈaŋk diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn ɡeːɡənˌyːbɜlˈiːɡəndən vˈalt . 
ɡˈɔt ! 
vˈɛn , ˈax ! vˌɛn vˌɪɾt miːɾ diː zˈɔnə hˈiːɾ vˈiːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ʃlˈʊxtstə ziː , ɪndˈeːm ziː zɪç kˈɪntlɪç an mɪç ʃmˈiːktə . 
lˈiːbəs kˈɪnt , ɛɾvˈiːdɜtə ɪç , ɪndˈeːm ɪç ziː tsˈɛɾtlɪç an maɪn bəkˈymɜtəs hˈɛɾts dɾˈyktə , lˈiːbəs kˈɪnt , diː tɾˈɛnʊŋ zˌɔl nˈuːɾ kˈ??ts zˈaɪn , duː hast ziː tsvɑːɾ zˈɛlpst ɡəvɔlt , ˈaɾmə tˈɔxtɜ , ɪç vˈaɪs ɛs ; 
ɪç hˈɔfə duː vˌɪɾst dɪç bˈalt ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈɪkəndən ʃtˈatlʊft hˈɪnvɛɡzˌeːnən . 
dˈɛŋkə 
diːɾ ˈɪndeːs leːbˈɛndɪç ɡˈɔtəs ˈaʊɡə ˌyːbɜ dˈiːɾ , ʊnt dˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛɾts baɪ dˈiːɾ . 
mˈɔɾɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt bɪst duː dˈɔɾthˌɪn , ʃˌoːn vˈaɪt , vˈaɪt fɔn ʊns vˈɛk . 
dan ɡədˈɛŋkə , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , dˌaɪnəs bətɾˈyːptən fˈɑːtɜs , dˈɛsən zˈɔnə nˈuːn fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ˈoː vˈɔlə dɔx das ɡˈɔt nˈɪçt , maɪn tˈɔørɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ fˈɑːtɜ ! 
vˈas kˌan ɪç tˈuːn , dˌiːzə lˈiːbə tsuː fɛɾɡˈɛltən ? 
rˈiːf ziː tˈiːf ɛɾʃˈytɜt . 
ɪç fˈuːɾ vˈeːmytˌɪç fˈɔɾt : 
hˈiːɾ aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl vˈeːɾt ɪç ʃtˈeːən , ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə tˈɔxtɜ bˈeːtən ; 
ʊnt duː , mˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ , bˈeːtə fyːɾ dˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːm tsuːrˈykɡəlˌasnən fˈɑːtɜ . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː fˈiːl ɪn mˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , frˈɔmə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən ; 
dˌiːzə lˈɑːs dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛɾtsloːzən friːvˈoːliːtˈɛːt dɛɾ ʃtˈatfraʊən bəvˈɑːrən . 
ˌyːbɜlˈɑːs 
dˈɪç 
nˈɪçt deːm mˈyːsɪɡɡˌaŋə dɛɾ ɡɾˈoːsʃtɛtˌeːrɪnən , ɛɾ ɡərˈaɪçt ˌiːnən tsʊm fˈal , ʊnt ɡəbˈiːɾt jˈeːnə ˈʊnlˌaɪtlɪçə rˈastloːzˌɪçkaɪt , dɛɾ nˈɪɾɡənt vˈoːl ɪst . 
als aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːtəs ʃtˈɛɾkʊŋsmˌɪtəl ɛmpfˈeːl ɪç dˈiːɾ , ˈalə dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌyːbɜ diː diːɾ ˈaʊffˌaləndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ɪn aɪn tˈaɡbʊx ˈaʊftsuːfˌasən . 
zˈɔltəst duː ɡlˈaɪç dɑːdˈ??ç ɪn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt pˈaɪnlɪçkˌaɪt fɛɾfˈalən , zoː ɪst diːs dˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt hˈaɪlbɾɪŋəndɜ , als ɡədˈankənlˌeːrə zˈɔɾɡloːzˌɪçkaɪt . 
aɪn zˈɔlçəs tˈɑɡeːbˌʊx vˌɪɾt diːɾ diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs frˈɔøndəs , vˌɛn ɪç zˈɑːɡən dˈaɾf , ˌaɪnəs pɛɾzˈoːniːfˌiːkɪɾtən ɡəvˈɪsəns fɛɾtɾˈeːtən . 
ʊnt dan ɡəvˈɛːrə miːɾ tsuːvˌaɪlən deːn tɾˈoːst dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ dˌiːzəs tˈɑɡeːbˌʊxs . 
fˈyɾçtə nˈɪçt deːn rˈɪçtɜ ɪn miːɾ tsuː fˈɪndən , maɪn hˈɛɾts fɛɾtɾˈɪt das dˈaɪnɪɡə tsuː nˈaxdɾyklˌɪç , als das duː tsuː fˈyɾçtən hˌɛtəst . 
ɪm ˈanɡəzˌɪçt dɛs ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən fˈɑːtɜs dɛɾ mˈɛnʃən , ɡəlˈoːptə ziː miːɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ; 
ɪç zˈɛɡnətə diː lˈiːbə mɪt ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən fˈɑːtɜhɜtsən . 
iːɾ blˈɪk dˈ??çlˌiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈeːɡənt , diː zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪm ʃˈatən fɛɾlˈoːɾ , ʊnt viːɾ kˈeːɾtən ʃtˈɪl ʊnt ˈɛɾnst tsuː ˈʊnsrɜ vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ ɛɾtsvˈaŋ ˌaɪnə hˈaɪtɜkˌaɪt , diː nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrəm hˈɛɾtsən kˌɑːm , ʊnt zˈɑː nɑːx deːn ˌyːbɜʃtˈandənən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ɪn ˌaɪnə frˈɔødɪɡə tsuːkˈʊnft ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən ʃtɾˈɑːltən vˈɪɾklɪç fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ziː zɪç ˌʊnzrə tˈɔxtɜ , mɪt ˈalən kˈoːliːfˌɪçəts dɛɾ ʃtˈat ʊmɡˈeːbən , dˈaxtə ; 
ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ baɪ dɛɾ miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən tɾˈɑːtən , vˌaɪl ziː miːɾ deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt fɛɾrˈyktə , ˌaʊs vˈɛlçəm ɪç mɪt zoː fˈiːl vˈoːlɡəfˌalən aʊf maɪn kˈɪnt zˈɑːə . 
ɛs vɑːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das mˌaɪnə frˈaʊ jˈuːlçən nɑːx bɛɾlˈiːn bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , ʊm ziː dɛɾ ɛɾtsˈiːeːrˌɪn zˈɛlpst tsuː tɾˈɔøən hˈɛndən tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnən frˈɪts aʊf aɪn dˈɔɾtɪɡəs ɡymnˈɑziːˌʊm tsuː bɾˈɪŋən . 
zɪç fɔn tsvˈaɪ zoː lˈiːbən kˈɪndɜn tsˈuːɡlaɪç tɾˈɛnən tsuː mˈysən , tˈuːt deːm fˈɑːtɜhɜtsən vˈeː . 
dɛɾ ˈapʃˌiːtsmɔɾɡən vɑːɾ ʃvˈeːɾ ; 
mˌaɪnə kˈɪndɜ hˈɪŋən vˈaɪnənt an mˈiːɾ , ʊnt als dɛɾ knˈɛçt fˈoːɾfˌuːɾ , ʃrˈiː jˈuːlçən lˈaʊt ˈaʊf . 
ɪç kˈystə ziː ʊnt mˌaɪnən ɡˈuːtən jˈʊŋən ʃvˈaɪɡənt , ʊnt dan tɾˈuːk diː mˈʊtɜ ziː hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn vˈɑːɡən . 
» blˈaɪpt frˈɔm , ʊnt hˈaltət ɔøç rˈɛçt , lˈiːbstə kˈɪndɜ ! 
lˈeːp vˈoːl , vˈaɪp ! 
mˈɑːks dɪç nˈiː ɡərˈɔøən , jˈuːlçən fɔn miːɾ ɡərˈɪsən tsuː hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɪç , vˈaɾf mɪç aʊf maɪn pfˈeːɾt , das ʃˌoːn ɡəzˈatəlt dɑː ʃtˈant , zˈɑː nɔx deːn vˈɑːɡən , voːrˈɪn ˈaləs zˈɑːs vˈas miːɾ aʊf ˈeːɾdən lˈiːp vɑːɾ , deːn hˈyːɡəl hɛrˈabɾˌɔlən , ʊnt lˈiːs dan maɪn pfˈeːɾt deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , deːn ɛs nˈeːmən vɔltə ; 
dɛn bəɡlˈaɪtən mˈɔxt ɪç ziː nˈɪçt , das mˈaxt deːn ˈapʃˌiːt tsvˈiːfax ʃvˈeːɾ . 
ɡɾˈyntɑːl fˈant jˈɛtst , als ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈuːɾ zˈɑː , das ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt fɛɾplˈaʊdɜt hˌatə , vˈynʃtə deːm ɡˈaɪstlɪçən ˈeːeːpˌɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ aʊf deːn frˈaɪtɑːk . 
ziː vˌɛɾdən , dˈɛŋk ɪç , deːn tsvˈɛk ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈoːl baɪ miːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾrˈaɪçən , lˈiːbɜ ˈamtman , zˈɑːɡtə zˈeːlman , dɛn ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ lˈeːphaft ɪn diː tɾˈɛnʊŋsʃtˌʊndə fɔn ˌaɪnəm lˈiːbən kˈɪndə fɛɾzˈɛtst , ʊnt mˈœçtə dˌiːzə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃvˈeːɾlɪç tsuːmˈʊtən . 
nˈaɪn , lˈɔtçən blˈaɪpt baɪ ˈʊns . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , als hˌɛtə ziː dɑːmˈɪt ɡəmˈaɪnt , kˈɔmt tsˈaɪt , kˈɔmt rˈat . 
ˈeːɾst ˌɑːbɜ ˌʊntɜzˈuːxən viːɾ diː rˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ˌʊnzɜs frˈɔøndəs . 
fˈoːɾˌ??taɪlə ! 
vɔltə ɡˈɔt ɛs vˈɛːrə vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡəvˈeːzən ! 
nˈuːn , ziː vˌɛɾdən jˈɑː hˈøːrən , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈamtman , ɛmpfˈɑːl zɪç ʊnt rˈɔltə mɪt zˌaɪnəm kˈɑlɛʃçən dɑːhˈɪn . 
ɡɾˈyntɑːl lˈiːs zɪç an deːm dɑːtsˈuː fˈɛstɡəzˌɛtstən ˈɑːbənt nˈɪçt lˈaŋə ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ kˌɑːm nɔx fˌɔɾ ˈɑːbənt tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx , das vˌɛn ɛɾ hˈɔøt mɪt zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˈyɾdə , ɛɾ kˈynftɪç ˈaləs , vˈas iːm nɔx aʊf deːn hˈɛɾtsən blˈiːbə , ˈaʊfʃrˌaɪbən vˈɔlə , ʊm ɛs zˌaɪnən frˈɔøndən zoː mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
dɛɾ pˈastoːɾ bəzˈɔɾktə das ɡəzˈɛlɪɡə pfˈaɪfçən , diː pˈastoːrˌɪn nˈɑːm das ʃtɾˈɪktsɔøk tsuːɾ hˈant , ʊnt ɡɾˈyntɑːl zˈɛtstə zɪç , als ɛɾ ˈɛntlɪç zaɪn ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ɪn rˈuːə zˈɑː , ɪn deːn bəlˈiːptən ˈaɾmʃtuːl , ʊnt bəɡˈan zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn nˈɔøəm . 
mˌaɪnə kˈɪndɜ zɪnt nˈuːn ˈapɡərˌaɪst ; 
das vˈɪsən ziː . 
maɪn hˈaʊs vɑːɾ miːɾ zˈaɪtdəm viː aɪn ɡɾˈɑːp , ˈaləs ˈøːdə ʊnt ˌyːbɜˈal baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə hˈoːltøːnəndɜ nˈaxhal . 
kˈaɪn ˈɛsən ʃmˈɛktə mˈiːɾ ; 
ɪç fɛɾmˈɪstə mˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡlˈyklɪçən hˈaʊsʃtˌant ˈalɜ ˈɔɾtən . 
ˈɪndeːs mˌaɪnə frˈaʊ ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ , bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɛtstən ʃtˈʊndən mˈeːrəntˌaɪls baɪ ˈaɪçən , ˌʊnzɜm pɾˈeːdɪɡɜ tsˈuː . 
dˌiːzəm jˈʊŋən vˈyɾdɪɡən mˈanə dˈ??ftə ɪç tsuː ɡˈantsən ʃtˈʊndən fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn fˈoːɾʃvˌatsən , ˈoːnə tsuː bəzˈɔɾɡən das ɛɾ ɛs lˈɛstɪç fˈɪndən vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪç tɾˈaʊɜtə , tɾˈœstətə ɛɾ mɪç dɑːmˈɪt , das diː ˈanʃtˌalt , voːrˈɪn jˈuːlçən ɡətˈɑːn vˈyɾdə , ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən ɡˈuːtən rˈuːf hɑːbə , das mˈɛnɜ fɔn ɡəvˈɪçt ziː ˈœfəntlɪç ɛmpfˈoːlən hˌɛtən . 
deːn mˈaɪstən nˈaxdɾʊk zˌaɪnɜ bərˈuːɪɡˌʊŋsɡɾyndə lˈeːktə ɛɾ dɑːrˈaʊf , das tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bˈɪldʊŋ aɪn zoː fˈɛstɜ ɡɾˈʊnt ɡəlˈeːkt zˈaɪ , ʊnt diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪndɜjˌɑːrə nˈiː ɡˌants ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən kˈœntən . 
nɑːx fˈiːɾtseːn ˈeːvɪç lˈaŋən tˈɑːɡən kˌɑːm ˈɛntlɪç mˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ . 
miːɾ blˈuːtətə fɔn nˈɔøəm das hˈɛɾts , als ɪç ziː ˈoːnə ˌʊnzrə kˈɪndɜ zˈɑː ; 
ziː ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə , ʊnt fˈɔl fɔn deːm ɡlˈantsə dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , dˌeːrən ˈanblˌɪk ziː zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst ɪm ʃtˈɪlən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ziː hˈœɾtə nˈɪçt aʊf fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən ˈeːkviːpˌɑːɡən , fɔn deːm hˈoːfə , deːn ziː nˈɪçt ɡəzˈeːən , fɔn zˈuːpeːs , deːnən ziː nˈɪçt bˈaɪɡəvˌoːnt hˌatə , tsuː ɛɾtsˈɛːlən : iːɾ ˈaɾməs kˈœpfçən , das aʊf ˌiːrəm dˈɔɾfə dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəˈɑːnət hˌatə , vɑːɾ d??ç diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɡˌants dɑːfˈɔn ˈaɪnɡənˌɔmən . 
dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ hˌatə das ˈaɾmə ɡˈuːtə vˈaɪp , vˈas ʊns nˈɛːɜ ˈanɡˌɪŋ , nˈuːɾ bˈaɪlɔøfˌɪç bəmˈɛɾkt . 
zoː fˈiːl vˈʊstə ziː vˈoːl , das ˌyːbɜ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛɾ frˈaʊ rˈɛtɪn bɾˈɛnfɛlt , das ɪst diː frˈaʊ ɛɾtsˈiːeːrˌɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ɡˈɪŋ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , mˈaɪntə ziː , zˈaɪ ɛs nˈɪçt zoː ˈɔɾdiːnˌɛːɾ , viː ziː ɛs zɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , dɑː ziː hˈœɾtə , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə vˈɛːrə . 
das ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɪm dˈɔɾfə ˌaʊs iːɾ . 
dɛn vˈɑːɾ ʊnt ɡəvˈiːs , lˈiːbəs mˈɛnçən , zˈɑːɡtə ziː lˈɔppɾaɪzənt , ɛs zɪnt frˈɔølaɪn , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə kˈɔmtɛsə dˈɔɾt ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn , diː zɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzɜ jˈuːlçən ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈoːxmˌytɪç bətɾˈuːɡən . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ , zˈɑːɡtə ɪç deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt . 
duː ɡlˈaʊpst miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈan , vˌaɪl duː daɡˈeːɡən ˈaɪnɡənˌɔmən bɪst , fˈuːɾ mˌaɪnə frˈaʊ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fˈɔɾt ; 
dɑː lˈiːs jˈʊlçəns bɾˈiːf , deːn ziː miːɾ an dɪç mˈɪtɡəɡˌeːbən hat . 
rˈaʃ ɛɾbɾˈax ɪç ˈiːn ; 
ɛɾ ɛnthˈiːlt tsuːzˈɪçərˌʊŋən dɛɾ hˈaɪlɪçstən kˈɪndɛslˌiːbə . 
tsuː dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈɑːbɜ , hˈiːs ɛs dɑːrˈɪn , kˈœnə ziː frˈaɪlɪç nɔx kˈaɪn hˈɛɾts fˈasən , das vˌɛɾdə zɪç ˌɑːbɜ vˈoːl ɡˈeːbən . 
miːɾ ʃˈiːn das ˈaləs nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː lˈiːp ʊnt ɡˈuːt , viː mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈaɪbə , deːm nˈuːɾ diː zˈaʊbɜ lˈɑkɪɾtə ʊnt pˈoːlɪɾtə ˈaʊsənzˌaɪtə ɪns ˈaʊɡə ʃtˈax . 
tsuː ˈaləm ˈʊnɡlˌyk hˌatə mˈɑːt bɾˈɛnfɛlt ɛs hˈøːflɪç ɡəfˈʊndən , zɪç deːm fˈɑːtɜ , ˌiːrɜ nˈɔøən tsˈœɡlɪŋˌɪn ʃrˈɪftlɪç tsuː ɛmpfˈeːlən , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn mˌaɪnə frˈaʊ ɡɾˈɑdeːtsˌuː fyːɾ ɛntzˈɛtslɪç ʃˈøːn ʊnt ɡəlˈeːɾt ɛɾklˈɛɾtə , vˌaɪl ziː iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
das lˈɑːk ˌɑːbɜ nˈɪçt an deːm rˈɛçt ɡˈuːtən ʃlˈɪçtən fɛɾʃtˈandə mˌaɪnɜ frˈaʊ , zˈɔndɜn an deːm ˈʊnɡərˌaɪmtəstən ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs , dɛɾ nˈuːɾ jeː ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ ˌaɪnɜ pɾˈeːtiːˌøːzən ɡəflˈɔsən vɑːɾ . 
ziː vɔltə zɪç ˈaɪnst zoː hˈiːs ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn dɑːrˈɪn , nɔx mˈyntlɪç mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊndzɛtsə bəʃpɾˈɛçən , nɑːx vˈɛlçən mamzˈɛl ɡɾˈyntɑːl ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
rˈuːseːˌaʊs meːtˈoːdə hɑːbə tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡəs ɡˈuːtə ; 
dan ˌɑːbɜ mˈystən frˈaɪlɪç diː kˈɪndɜ nˈɔx nˈɪçt fɛɾbˈɪldət zˈaɪn . 
maɪn jˈuːlçən , das ɡˌants ʃlˈɪçtə kˈɪnt , fɛɾbˈɪldət ! 
alˈaɪn ɛs zˈaɪ vˈoːl bˈɛsɜ , viːɾ ɡˈɪŋən das ɡˈantsə rˈeːviːzˌɪoːnsvˌɛɾk dˈ??ç , das zˈaɪ viː ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə tsuː bətɾˈaxtən , vˌoː man fyːɾ ˈalə natˈuːrən das ˈaʊszˌuːxən hɑːbə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːn flˈoːk miːɾ zoː ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn ˌaɪnɜ fˈɛmə zavˈantə d??ç diː zˈeːlə , das miːɾ ˈɔɾdəntlɪç diː hˈaʊt ɡɾˈiːzəltə . 
ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , vˌɛn diː ɡɾˈɑːdə zˈeːlə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ zoː fɛɾʃrˈoːbən vˌɛɾdən zˌɔltə ! 
vˌɛn ziː ɡˌeːɡən diː frˈyçtə mˌaɪnɜ zˈɔɾɡzɑːmən ˈaʊfzˌɪçt , kˈaʊdɜvˌɛlʃəs ɡəʃvˈɛts ˈaɪntˌaʊʃtə , zˈɪnleːrə frˈɑːzən ˈaʊskɾˌɑːmən , ʊnt mɪt hˈoːx tˈøːnəndəm ʃˈal ʊm zɪç vˈɛɾfən lˈɛɾntə vˌɛn ziː miːɾ dˈɔɾt ˌiːrən ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈant ʊnt ɡˈuːtən ˈ??taɪlsfɜmˌøːɡən fɛɾkɾˈypəln ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
kˈaɪn jˈɑːɾ zˌɔl jˈuːlçən dˈɔɾt tsuːbɾˈɪŋən ; 
fɪlˈaɪçt rˈɛtə ɪç ziː dan nɔx . 
vˌaɪl ziː nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɪst , zˌɔl ziː fɔn ˌaɪnəm ˈanɛɾkˌant vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ das ɡlˈaʊpt ʊnt tˈuːt , vˈas ɛɾ lˈeːɾt , rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt bəkˈɔmən , ˈɔpʃoːn ɪç dɑːtsˈuː kˈaɪnən vˈyɾdɪɡɜn , als ˈʊnzˌɛɾn ˈaɪçə , vˈystə ; 
ʊnt dˈaɾnax zˌɔl mɪç aʊf ˈeːɾdən nˈɪçts ˈaphˌaltən , ziː miːɾ vˈiːdɜ tsuː hˈoːlən . 
mˌaɪnə frˈaʊ lˈiːs mɪç rˈeːdən , viː das zoː ˌaɪnə kɾiːkslˈɪst dɛɾ vˈaɪbɜ ɪst , vˌɛn ziː ˌiːrə tsˈaɪt ˈaptsuːzˌeːən ɪm ʃˈɪldə fˈyːrən . 
ˈoː diː vˈaɪbɜ ! diː vˈaɪbɜ ! ziː hat mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə bəsrˈeː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn mˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaptsuːlˌɛŋkən ɡəvˈʊst . 
nɑːx ˈaxt tˈɑːɡən kˌɑːmən bɾˈiːfə fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn . 
maɪn zˈoːn vɑːɾ , das zˈɑː ɪç , tsvˈɛkmɛːsˌɪç ɪn ˌaɪnɜ rˌɛspɛktˈɑːblən ˈœfəntlɪçən lˈeːranstˌalt ˌʊntɜɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈoːntə baɪ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪɡən lˈeːrɜ . 
zaɪn bɾˈiːf ɡərˈaɪçtə tsuː mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bərˈuːɪɡˌʊŋ ; 
dɛn das ɪç diː zˈøːnə nˈɪçt bɪs ɪns rˈaɪfə ˈaltɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃˈytsəndən fˈɪtɪç hˌɑːbən vˈyɾdə , hˌatə ɪç miːɾ lˈɛŋst ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ jˈʊlçəns bɾˈiːf hˈiːɾ ɪst ɛɾ , ɪç hɑːbə iːn tsuː miːɾ ɡəʃtˈɛkt . 
dɛɾ ˈamtman fˈaltətə ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ , voːrˈaʊf nɔx ʃpˈuːrən fɔn tɾˈɛːnən zˈɪçtbɑːɾ vɑːrən . 
ɛɾ lˈɑːs : » ˈax mˌaɪnə ɡəlˈiːptən ˈɛltɜn ! 
ɪç vˌɛɾdə diː tɾˈɛnʊŋ fɔn ˌiːnən vˈoːl nˈiː ɛɾtɾˈɑːɡən lˈɛɾnən , dɛn nɔx zɪnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ˈɪmɜ nˈɑːs . 
ɛs vˌɪɾt mˈiːɾ , dˈɛŋk ɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç zˈaɪn , ˈoːnə ziː tsuː lˈeːbən . 
zoː lˈaŋə diː lˈiːbə mˈʊtɜ nɔx hˈiːɾ vɑːɾ , ɡˈɪŋ ˈaləs ɡˈuːt , nˈuːn ziː ˌɑːbɜ fˈɔɾt ɪst , vˈaɪs ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt an vˈeːn ɪç mɪç hˈaltən zˌɔl . 
diː lˈɔøtə zɪnt hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː tɾˈɔøhɜtsˌɪç viː baɪ ˈʊns . als ɪç deːn ˈeːɾstən mˈɔɾɡən hˈiːɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə miːɾ das ˈaləs nˈuːɾ ɡətɾˈɔømt , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪç vˌoː ɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈeːɾst fˈiːɾ ˈuːɾ als ɪç ɛɾvˈaxtə , ɡˌants zoː viː ɪç ɪn lˈɪndənˌaʊ ɡəvˈoːnt vɑːɾ ; 
hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈaləs viː ɪm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə , ʊnt ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , mɪç tsuː bəvˈeːɡən . 
ɡˌants lˈaɪzə ʃlˈɪç ɪç ans fˈɛnstɜ ; 
das ɡˈeːt ˌɑːbɜ aʊf aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs dˈax , ʊnt ɪç kˈɔntə nˈuːɾ diː zˈɔnə zˈeːən , viː ziː ˈoːbən diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə aʊf deːm ˈɛŋən hˈɔfraʊmə bəʃˈiːn ; 
mˈeːɾ kˈɔntə ɪç fɔn deːm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən nˈɪçt ɡənˈiːsən . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! viː vˌɛɾdə ɪç mɪç jeː an dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ɡəvˈøːnən kˈœnən ! 
ˈalə mˌaɪnə ʃtˈuːbənɡˌeːfɛːɾtˌɪnən ʃlˈiːfən nɔx zˈeːɾ fˈɛst . 
ɪç knˈiːtə hˈɪn ʊnt vɔltə bˈeːtən ; 
ˈɑːbɜ , maɪn lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , ɛs vɔltən kˈaɪnə vˈɔɾtə kˈɔmən , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsuː fˈɔl , ɪç kˈɔntə nˈɪçts als hˈɛftɪç vˈaɪnən , ʊnt dɑː vˌ??də ɛs kˈaɪn rˈɛçtəs ɡeːbˈeːt . 
dan ʃlˈuːk ɛs fˈynf ; 
dɑː dˈaxt ɪç dɑːrˈan , viː ɪç nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm mˌaɪnəm lˈiːbən fˈɑːtɜ deːn tˈeː ʊnt das vˈaxslɪçt hɪnˈaɪn tɾˈuːk , viː ɛɾ mɪç dan zˈɛɡnətə ʊnt ɪç iːm diː hˈant kˈystə , vˌɛn ɛɾ mɪç zaɪn lˈiːbstəs kˈɪnt hˈiːs ! 
ˈax ! 
jˌɛtst dˈɛŋkt ɛɾ ɡəvˈiːs an zˌaɪnə ˈaɾmə ˈapvˌeːzəndə , bˈalt hˈɛt ɪç ɡəzˈɑːkt fɛɾʃtˈɔsnə tˈɔxtɜ . 
ɪn tɾˈyːbə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːftə ɪç mɪç bɪs zˈiːbən ˈuːɾ , ʊnt nɔx rˈeːktə zɪç kˈaɪnə zˈeːlə . 
ˈɛntlɪç vˈɑːktə ɪç ɛs , ʊnt vɔltə mɪç ˈanklˌaɪdən , dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç , fˌɔɾ dˌiːzən frˈɛmdən lˈɔøtən ˈʊnanɡəklˌaɪdət tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
baɪ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː ɪç mˈaxtə , ʃtˈiːs ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə an ˌaɪnən tˈɪʃ ; 
ˌyːbɜ das ɡərˈɔøʃ ɛɾvˈaxtən ziː , ʊnt vɑːrən zˈeːɾ bˈøːzə , das ɪç ziː ɡəʃtˈœɾt hˌatə . 
ˈɑːbɜ , zˈɑːɡtə ɪç , ɛsɪst jˈɑː ʃˌoːn ˌyːbɜ zˈiːbən ! 
aʊf ˌiːrəm dˈɔɾfə mˈɑːk das frˈaɪlɪç ʃˌoːn hɔrˈiːbəl ʃpˈɛːt zˈaɪn , zˈɑːɡtə diː ˌaɪnə , ʊnt diː kˈɔmtɛsə bɾˈʊmtə ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈant , als das vˈɔɾt , ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk . 
jˌɛtst kˌɑːm aɪn rˈɛçt frˈɛçəs ʃtˈuːbənmˌɛːdçən hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : mˌɔnziːˈuːɾ mˈɑɡoːt ɪst dˈɑː , ɛɾ hat nˈɪçt lˈaŋə tsˈaɪt . 
ɪç ɛɾʃrˈak , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt ˈandɜs , als das ʃˌoːn zoː frˈyː aɪn bəzˈuːx kˈɛːmə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ˈantvɔɾtən dɛɾ frˈɔølaɪn mˈɛɾktə ɪç vˈoːl , das ɛs dɛɾ hˈɑːɾkɾɔøzəlɜ zˈaɪn mˈystə . 
dɾˈaʊf fˈuːrən diː lˈaŋʃlˌɛːfeːrˌɪnən ɪn diː klˈaɪdɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈʊst ɪç vˈiːdɜ an ziː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ , dˈɛŋkən ; 
dɛn ɪç zˈɑː viː ˈʊnɡlˌyklɪç diː frˈɔølaɪn vɑːrən , kˈaɪnə lˈiːbə mˈytɜ tsuː hˈɑːbən ; 
ɪn dɛɾ ˈaɪl , mɪt dɛɾ ziː diː klˈaɪdɜ ˌyːbɜvˈaɾfən , rˈɪsən ziː bˈɛndɜ ʊnt ʃlˈaɪfən ˈap , ʃtˈɛktən diː rˈœkə mɪt ʃtˈɛknadəln tsˈuː , tsˈoːɡən ʃtɾˈympfə mɪt ɡɾˈoːsən lˈœçɜ ˈan , diː dan aɪn zˈaɪdnɜ bəbˈɛndɜtɜ ʃˈuː tsuːdˈɛkən mˈʊstə . 
als ziː kˈaʊm , kˈaʊm bədˈɛkt vɑːrən , tɾˈɑːt mˌɔnziːˈuːɾ mˈɑɡoːt hɛrˈaɪn . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , vˌaɪl ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ˈanɡəklˌaɪdət vɑːɾ , ʊnt tsˈoːk mɪç ɪn deːn fˈɪnstɜstən vˈɪnkəl dɛs tsˈɪmɜs tsuː rˈyk . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪnən vɑːrən d??ç diː ɡəvˈoːnhaɪt ʃˌoːn dɾˈaɪstɜ als ɪç , dɛn ziː zˈɑːsən mɪt ɡˌants blˈoːsɜ bɾˈʊst , ʊnt lˈiːsən zɪç das nˈɪçt ˈanfˌɛçtən . 
mˈɑɡoːt zˈɑː nˈɪçt ˌaʊs viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˈandɾə bədˈiːnt ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə mˈanspɛɾzˌoːn nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɛɾ vˈʊstə deːn frˈɔølaɪn fˈiːl hˈøːflɪçəs ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaʊx ʃpˈashaftəs fˈoːɾtsuːzˌɑːɡən , ʊnt dɑː ˈeːbən diː ˈandɾən nˈɪçt hˈɪnzɑːən , vˈaɾf ɛɾ dɛɾ , diː ɛɾ ɡɾˈɑːdə frˈiːzɪɾtə , ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn deːn ˈɔfnən bˈʊsən , zoː das miːɾ das ɡəzˈɪçt fˌɔɾ ʃˈɑːm ˈɔɾdəntlɪç bɾˈantə . 
fɔn mˌaɪnəm vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə ziː ɡˌants ɡəlˈasən , als ziː bəmˈɛɾktə , das ɪç ɛs ɡəzˈeːən hˌatə . 
das zɪnt dɔx ɡəvˈiːs ˈaləs rˈɛçt zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəvˈoːnhaɪtən hˈiːɾ tsuː lˈandə . 
miːɾ ɡəfˈalən ˌʊnzrə ˌɑːbɜ dɔx bˈɛsɜ . 
nˈaxhɜ vˌ??dən viːɾ tsʊm frˈyːʃtyk ɡərˈuːfən . 
mˈɑː çˈeːrə mˈɑdɑːmə ʃtˈɛltə zɪç ɪn deːn kɾˈaɪs , deːn viːɾ ʊm ziː ʃlˈɔsən , ʊnt diː zˈuːsɡˌuːvɜnˈantə diː ɡˌants tˈaʊp ɪst , ʊnt dɛɾ ʃvˈɛçə vˌeːɡən zˈɪtsən mˈʊstə , lˈɑːs ˌaɪnɪɡə frantsˈøːzɪʃə ɡeːbˈeːtə , diː ˈɑːbɜ , dɑː ziː tsˈɑːnloːs ɪst , ɡˌants ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪç vɑːrən . 
ziː ˌʊntɜbɾˈax zɪç ˈɔft , ʊm d??ç mˈiːnən ˈantsuːtsˌaɪɡən , vˈɛlçə ˈeːleːvə zɪç ɡɾˈɑːdə hˈaltən zˌɔltə . 
diː ɡɾˈøːsɜn lˈaxtən , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç ˈalɜlˌaɪ ʃˈalkhaftə vˈɪŋkə . 
ɪç ˌɑːbɜ mˈʊstə vˈiːdɜ vˈaɪnən ; 
dɛn miːɾ fˈiːlən ˌʊnzrə lˌɪndənˈaʊɪʃən mˈɔɾɡənˌandaxtən ˈaɪn , viː frˈɔm ˌʊnzɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ɡəzˌɪntə ʊm ziː hɛrˈʊmʃtˌant , ʊnt aʊf ˌiːrə rˈyːrəndən vˈɔɾtə zoː mˈɛɾktə , als vɔltən ziː ziː ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ zˈoː , als ˌɔp ɪç deːm lˈiːbən ɡˈɔt das ˈaləs zˈɛlpst zˈɑːɡtə , ʊnt iːm zoː hˈɛɾtslɪç fyːɾ ˈaləs dˈaŋktə , viː ˈiːnən ! 
vˌɛːrənt dɛs ɡeːbˈeːts hˌatə mˈɑdɑːmə mɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl zˈeːɾ ʃˈaɾf ˈanɡəzˌeːən . 
miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ bˈaŋɪçkˌaɪt , vˈas ɛs dɔx nˈuːɾ zˈaɪn vˈyɾdə ; 
dɛn ɪn vˈɑːɾhaɪt , ɪç fˈyɾçtə mɪç nɔx fˌɔɾ ˈal dˌiːzən frˈɛmdən lˈɔøtən . 
kˈaʊm hˌatə mˈɑdɑːmə pˈuːlət zoː hˈaɪst diː frantsˈøːzɪʃə lˈeːreːrˌɪn ˈaɪnziː zoːˈɪt ˈiːl , ˈamən ! ɡəzˈɑːkt , dɛn zoː ˈɛndən ˈalə dˌiːzə ɡeːbˈeːtə , zoː frˈɑːktə ziː mɪç , ˌɔp ɪç zoː viː ɪç dɑː vˈɛːrə , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ɡədˈɛçtə ? 
ɪç vˌ??də rˈɔt , ʊnt zˈɑːɡtə : das vˈɛːrə maɪn bˈɛstəs klˈaɪt . 
ziː mˈaɪntə , an zɪç vˈɛːɾ ɛs ˈeːbən zoː ˈyːbəl nˈɪçt ; 
ɛs vˈɛːrə nˈuːɾ diː frˈɑːɡə , ˌɔp diː frˈɔølaɪn zoː mɪt miːɾ ɡˈeːən vˈyɾdən . 
ʊnt dan diː hˈɑːrə ! 
das ɪst dɔx ɡˈɑːɾ tsuː dˈɔɾfmɛːsˌɪç . 
mˈɑɡoːt mˈɑːk ziː iːɾ fɛɾʃnˈaɪdən ʊnt ˈaʊflˌɔkən , zˈɑːɡtə mˈɑːt . 
bɾˈɛnfɛlt nˈaxlɛːsˌɪç , das vˌɪɾt ˌiːrən fˈɑːtɜ jˈɛːɾlɪç ˌɛtvɑː tsvˈantsɪç ˌɛɾtˌeːhˌɑːˈɛl . 
mˈeːɾ kˈɔstən . 
ɛɾvˈɛːnən ziː ˈɛs , vˌɛn ziː an iːn ʃrˈaɪbən . 
fyːɾ hˈɔøt mˈɑːks ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt zˈaɪn . 
nˈuːn nˈɑːmən viːɾ das frˈyːʃtyk ˈaɪn , voːbˈaɪ mˈɑdɑːmə ʃtˈɪl fyːɾ zɪç lˈɑːs . 
ɪst das tˈeː ˌoːdɜ kˈafeː ? 
frˈɑːktə ɪç diː pˈɛnzɪˌoːnaɪrˌɪn nˌeːbən mˈiːɾ . 
viː bˈoːshaft ! zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈaɪzə , kˈafeː ɪsts ; 
ɪç fɛɾzˈɪçrə ziː , rˈɛçt ɡˈuːtɜ kˈafeː , ziː vˌɛɾdən iːn nɔx ˈandɜs tsuː tɾˈɪŋkən bəkˈɔmən . 
ˈax mˌaɪnə ɡˈuːtə nˈɑːɾhaftə mˈɪlksʊpə ɪn lˈɪndənˌaʊ ! 
dˈaxt ɪç vˈiːdɜ . 
ʊm nˈɔøn ˈuːɾ vˌ??dən viːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ɡəfˈyːɾt , ʊnt tsvɑːɾ d??ç diː ˌʊntɜɡˌuːvɜnˈantə ɪn ˌaɪnə frantsˈøːzɪʃə tsuːɾ ˈyːbʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , viː frˈɛmt blˈiːp das ˈaləs mˌaɪnən hˈɛɾtsən ! 
vˌɛn ɪç ɪn ˌʊnzrə klˈaɪnə rˈaɪnlɪçə dˈɔɾfkɪɾçə tɾˈɑːt , ʊnt diː lˈiːbən lˈantlˌɔøtə ʃtˈɪmtən zoː aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈiːt ˈan , ˌyːbɜlˈiːf mˈɪçs rˈɛçt , viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈaʊdɜ . 
ɪn dˌiːzəm frantsˈøːzɪʃən ɡəzˈɪŋə vɑːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts deːm ˈɛːnlɪçəs . 
ˌaɪnə ʃlˈɛpəndə mˌeːloːdˈiː , diː ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈoːfə ɪn diː ˈandɾə hɪnˈaɪn , d??ç fatˈɑːlə nˈɑzəntˌøːnə ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
dan dɛɾ ˈɪnhalt , dɛɾ aɪn psˈalm vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm davˈiːt ˌyːbɜ dˈoːk deːn ˈeːdoːmˌiːtən klˈɑːkt , ʊnt ʊm zˈiːk bˈɪtət , dɑː ɛɾ fɔn zˈaʊl fɛɾfˈɔlkt vˌɪɾt . 
ɪç vˈʊstə miːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçts aʊf mˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈantsuːvˌɛndən , ʊnt zˈaŋ nˈɪçt mˈɪt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs jˈɑː fɔn kˈaɪnɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋ , ziː mˈystə dɛn nɔx ˌɛtvɑː kˈɔmən . 
ɪç lˈɑːs vˌɛːrənt dˈɛsən ɪn mˌaɪnəm ɡəzˈaŋbʊxə , das ziː , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , miːɾ tsuː vˈaɪhnaxtən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . 
mˈɑːt . 
pˈuːlət lˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnə ˈʊnsrɜ klˈaɪnən tsuːflˈystɜn , das zˈaɪ ˌɪndeːkˈɛnt , ʊnt ɪç zˈɑː nˈuːn mˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn ɪns bˈuːx ; 
ˌɑːbɜ ɡəzˈʊŋən hɑːbə ɪç nˈɪçt . 
als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ aʊf diː kˈantsəl tɾˈɑːt , jˈɑː fˈɛːtɜçən , das vɑːɾ nˈuːn vˈoːl nˈɪçt rˈɛçt , ˈɑːbɜ dɑː kˌɑːm miːɾ das lˈaxən ˈan . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt fˈiːl ˈɛltɜ als bɾˈuːdɜ frˈɪts , ʊnt zˈɑː ɡɾˈɑːdə zoː ˈaʊs , als vˌɛn dɛɾ zɪç dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ ʃvˈaɾtsə ʃˈyɾtsə ˈʊmhˌɪŋ , ʊnt ʊns fˈoːɾpɾˌeːdɪçtə . 
ɪç hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst , das man ˌaʊx zoː jˈʊŋə pɾˈeːdɪɡɜ hat . 

ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx rˈɛçt ˈɔɾdəntlɪç frantsˈøːzɪʃ fɛɾʃtˈyndə , hˌɛtə ɪç fɔn dˌiːzəm dɔx kˈaɪn vˈɔɾt fɛɾʃtˈandən , zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt ɡəʃvˈɪnt ʃpɾˈɑːx ɛɾ , ʊnt ɡəbˈeːɾdətə zɪç dɑːbˈaɪ zˈoː , als ˌɔb ɛɾ mɪt jˈeːmant tsˈaŋktə . 
ɛɾ hˌatə aɪn vˈaɪsəs ʃnˈʊpftʊx , das bɾˈaɪtətə ɛɾ ˌyːbɜ diː kˈantsəl hɪnˈaʊs , als ˌɔb ɛɾ an zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃə alˈaɪn vˈɛːrə : ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾʃnˈaʊftə , vˈɛlçəs iːm baɪ zˌaɪnən hˈɛftɪɡən ɡˈeːbeːɾdən vˈoːl nˈɔt tˈuːn mˈɔxtə , nˈɑːm ɛɾ tˈɑbɑːk viː baɪ frˈɔøndən . 
das mˈɑːk ˌɑːbɜ vˈoːl nˈuːɾ mˈiːɾ , diː an deːn ˈɛɾnst , man nˈɛnt das jˈɑː vˈoːl vˈyɾdə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ? 
mɪt dɛɾ ɪç ˈɪmɜ pɾˈeːdɪɡən hˈœɾtə , ɡəvˈøːnt ɪst , zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈoːɾkˌɔmən ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn zˈɔnst nˈiːmandən ˈaʊftsuːfˌalən , ɛs vɑːrən zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə ɡərˈyːɾt . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ˌaɪnən das frantsˈøːzɪʃə rˈyːrən kˌan ; 
ɛs kˈɔmt miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ viː ʃpˈɑːs fˈɔɾ . 
nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl vˈɑːɾs ˌamən ʊnt ˈaʊs . 
dan vˈiːdɜ aɪn dˈaŋkpsalm fyːɾ ɛɾhˈaltnən zˈiːk ; ʊnt nˈuːn frˈoː ʊnt frˈɔødɪç aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡəˈaɪlt , vˌoː dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ aɪn nˈeːvɔø dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə ɪst , ʃˌoːn ˌʊnzərɜ vˈaɾtətə : ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈøːsɜn frˈɔølaɪn nˈɛktə iːn mɪt zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ lˈʊstɪç mˈaxtə ; 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛɾ ɡˌants zoː ʃˈɛːkɛɾnt ʊnt ʃpˈashaft , viː dɛɾ friːzˈøːɾ . 
das ɡˈɪŋ deːn ɡˈantsən vˈeːk zoː fˈɔɾt , dɛn ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm ɡˈantsən tsˈuːɡə jˈʊŋɜ mˈɛːdçən tsuː hˈaʊzə . 
mɪt deːn fˈoːɾneːmstən ˌʊntɜ ˈʊns , tˈɑːt ɛɾ zˈeːɾ ʃˈøːn , kˈystə ˌiːnən ˌaʊx mˈɪtˌʊntɜ diː hˈɛndə ; 
miːɾ ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnətə ɛɾ viː ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɪndə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ dɔx vˈoːl zˈɛlpst kˈaʊm ˌaʊs deːn kˈɪndɜjˌɑːrən ɪst . 
nˈaxhɜ bˈɑːt ɪç mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt , mɪç ɪn ˌaɪnə dˈɔøtʃə kˈɪɾçə ɡˈeːən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt ɪç ˈaləs , vˈas fˈoːɾkˌɛːmə , fɛɾʃtˈeːən kˈœntə ; 
ziː ʃlˈuːk ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , ɪç mˈystə mɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fɛɾfɔlkˈɔmnən , ʊnt dɑːtsˈuː vˈyɾdə das hˈøːrən frantsˈøːzɪʃɜ pɾˈeːdɪçtən fˈiːl bˈaɪtɾɑːɡən . 
deːn mˈɪtɑːk ʊnt nˈaxmɪtˌɑːk fˈuːrən diː jˈʊŋən dˈɑːmən ˌaɪnə hˈiːɾ , diː ˈandɾə dˈɔɾthˌɪn ; 
ziː vɑːrən zoː ʃˈøːn ʊnt zoː ɡəpˈʊtst , als ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx nˈiːmant ɡəzˈeːən hɑːbə . 
ɪç ʊnt diː ˈandɜn vˈɛlçə tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːrən , vˌ??dən fɔn dɛɾ ˈaltən frˈantsøːzˌɪn aʊf diː pɾoːmˈeːnɑːdə ɡəfˈyːɾt . 
das ɪst ˌɑːbɜ aɪn ɛɾbˈɛɾmlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , lˈiːbə ˈɛltɜn ; 
dɑːrˈʊm nˈɛnən ziː ˈɛs ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə , dɑːmˈɪt man zɪç baɪ deːm vˈɔɾtə ʃpˈatsiːɾɡˌaŋ , nˈɪçt ˌɛtvɑː bətɾˈyːɡə , ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾvˈaɾtə . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbɪɡən ˈaleː aʊf ʊnt ˈapɡətɾˌiːbən . 
kˈaɪnə dˈaɾf ʃtˈɪlʃteːən , ˌoːdɜ zɪç ˈʊmzˌeːən , dɛn das ɪst vˈiːdɜ deːn vˈoːlʃtˌant . 
dɑː ɪst an kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɛs fɛɾɡˈeːt ˌaɪnəm ˌaʊx vˈoːl , vˌɛn man ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ʃtˈɑːtə , dɛɾ rˈɛçt ɡəʃˈɔnt ʊnt fˌɔɾ flˈɛkən bəvˈɑːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə aʊf deːm ʃtˈaɪnpflastɜ ɡəɡˈaŋən ɪst , ˈeːə man ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən ɡɾˈoːsən ʃtˈat hɪnˈaʊs kˈœmt . 
ˌaɪnɪɡə fɔn ʊns dɾˈyktən diː nˈɔøən ʃˈuːə zˈoː , das ziː fˈast ˈoːnmɛçtˌɪç vˌ??dən . 
dɑːbˈaɪ lˈiːfən diː ˈaɾmən mˈɛːdçən ˈɪmɜ , dɑːmˈɪt ɪç tsuːrˈyk blˈaɪbən zˌɔltə ; 
dɛn ziː ʃˈɛmtən zɪç mˈaɪnɜ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt nɑːx dɛɾ hˈiːzɪɡən mˈoːdə ˈanɡətsˌoːɡən vɑːɾ : 
ziː jˈamɜtən mɪç rˈɛçt , zoː tɾˈybzeːlˌɪç zˈɑːən ziː ˈaʊs . 
dɛɾ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈɛnʃən vɑːɾ miːɾ vˈoːl nˈɔø , ˌɑːbɜ ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːm . 
viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç dɑːfˈyːɾ aʊf ˈʊnsrɜ ʃˈøːnən vˈiːzə ɪm bˈɪɾkənɡɾˌʊndə ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ɪn mˌaɪnəm lˈaɪnənən rˈœkçən , mɪt mˌaɪnən bɾˈyːdɜn ʊnt ʃˈuːltsˌeːns lˈuːɪʃən ɡətˈantst . 
zoː ˌɑːbɜ hɑːbə ɪç mˌaɪnən ˈaɾmən frˈɪts nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
ˈax ɡˈɔt ! 
viː das ˈaləs zoː fatˈɑːl ʊnt ɡətsvˈʊŋən ɪst ! 
mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə tsuː vˈoːnən , ʊnt iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən ! 
nˈeːmən ziː mɪç jˈɑː rˈɛçt bˈalt ˌaʊs deːm fatˈɑːlən ˈɔɾtə vˈɛk , dɛɾ mɪç zoː mˈɪsfɜɡnˌyːkt mˈaxt ! 
lˈiːbə ˈɛltɜn , ziː kˌœnən mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ɡəlˈaxt . 
ɪç kˈyːsə ˌiːnən kˈɪntlɪç diː hˈɛndə , ɡəlˈiːptə ˈɛltɜn , ʊnt bɪn tsˈaɪtlˌeːbəns ˌiːrə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tsˈɛɾtlɪçə tˈɔxtɜ jˌuːliːˈɑːnə . 
« 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , fˈuːɾ ɡɾˈyntɑːl fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ deːnzˈɛlbən mɪt zˈɪçtlɪçɜ rˈyːrʊŋ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk lˈeːktə , mˈuːs ziː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə lˈiːbə , tsˈaɾtə , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənə pflˈantsə ɪç ɪn diːs bɛɾlˈiːnɪʃə tɾˈaɪphaʊs ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
frˈaɪlɪç hˌatə ɪç das ˈaɾmə klˈaɪnə dˈɪŋ , nˈuːɾ ɪn dɛɾ bəʃrˈɛŋktən sfˈɛːrə ˌʊnzɜs zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns ɡəzˈeːən . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ʃlˈʊmɜn , zoː lˈaŋə viːɾ ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən , tˈaʊzənt tɾˈiːbə ʊnt nˈaɪɡʊŋən , ʊnt ɛɾvˈaxən fɪlˈaɪçt nˈiː , vˌɛn das ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ˌoːdɜ dɛs fˈoːɾneːmən lˈeːbəns ziː nˈɪçt vˈɛkt . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ zɪç dˈɛsveːɡən ˌaʊs ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈapɡəzˌɔndɜtən ˈɔɾtə aɪn vˈaɪp tsuːɾ ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɔlt , vˌaɪl ziː ʃtˈɪl ɛɾtsˈoːɡən vˈaɾt , fɛɾfˈeːlt ɡəmˈaɪnhɪn zˌaɪnən tsvˈɛk . 
aɪn vˈɛltɜfˌɑːɾnɜ mˈan hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs dɑːrˈʊm ɪn katˈoːlɪʃən lˈɛndɜn dɛɾ ɡˈuːtən ˈeːən zˈeːɾ vˈeːnɪɡə ɡˈeːbə , vˌaɪl dɑː diː mˈaɪstən frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn klˈøːstɜn ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
das ʃtˈɪl ɛɾtsˈɔɡnə mˈɛːdçən mˈʊstə ˈaɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪn , vˌaɪl ɛs diː ˈɛltɜn dɑːtsˈuː tsvˈaŋən ; 
man fɛɾzˈɛtsə ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ʃˈaʊplats , ʊnt ˌiːrə fɛɾbˈɔɾɡnən ˈanlˌɑːɡən vˌɛɾdən zɪç zoː ʃnˈɛl ɛntvˈɪkəln , das zˈɛlpst dɛɾ kˈɛnɜ ziː zˈeːɾ bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs dɛɾ bˈʊntən mˈaskeːrˌɑːdə vˌɪɾt hɛrˈaʊs fˈɪndən kˈœnən . 
ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən mɪç dɔx nˈɪçt , lˈiːbən frˈɔøndə ? 
ˌʊntɜbɾˈax zɪç ɡɾˈyntɑːl , ɪç mˌaɪnə zˈoː : das zˈɪks nˈɪçt ʃˈɪkt , vˌɛn dɛɾ ˈoːraŋˌeːbaʊm ɪns kˈoːlbeːt , ʊnt diː kˈoːlpflantsə ɪns kˈynstlɪçə tɾˈaɪphaʊs ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt . 
jˈeːdəm ɪst zˌaɪnə sfˈɛːrə bəʃtˈɪmt : deːm ˈoːraŋˌeːbaʊm kˈynstlɪçə bəhˈandlʊŋ , ʊnt dɛɾ kˈoːlpflantsə ɡˈɔtəs frˈaɪə lˈʊft . 
ʊnt vˈaɪtɜ pɾˈaɪzə ɪç diː ˈɛltɜn zˈeːlɪç , diː , ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən , deːn ɡəhˈaɪmstən kˈaɪm ˌaɪnəs hˈaŋəs deːn zˈeːlən ˌiːrɜ kˈɪndɜ ɛntlˈɔkən kˈœnən ! 
ɪm kɾˈaɪzə ʃtˈɪlɜ hˈɔøzlɪçɜ ʊnt lˈɛntlɪçɜ frˈɔødən , hˌɛtə mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ zˈɪçɜ nˈɪçt fɛɾfˈeːlt , dɛn tsuː dˌiːzəm ˌiːrəm vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçstən bərˈuːfə hˌatə ɪç ziː tsuː bˈɪldən ɡəzˈuːxt . 
mˈøːɡən ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə ˈɛltɜn ˌiːrə tˈœçtɜ fyːɾ ɡɾoːsʃtˈɛtɪʃə fɛɾhˈɛltnɪsə bˈɪldən ! 
ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən bərˈuːɪçtə mɪç iːɾ bɾˈiːf ; 
alˈaɪn ɛs blˈiːbən nɔx ˈɪmɜ ɡɾˈyndə ɡənˈuːk tsuː tɾˈaʊrɪɡən bəzˈɔɾɡnɪsən , ʊnt ɪç fˈyːltə nˈuːn diː lˈykən , diː ɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəlˈasən hˌatə , zˈeːɾ ʃmˈɛɾtslɪç . 
mˌaɪnə frˈaʊ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das das mˈɛːdçən nˈɪçt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːə ʊnt hˈœɾtə , ɛnttsˈykt vɑːɾ . 
» ziː mˈuːs zɪç das kɾˈɪtəln ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾɡəzˌɛtstən ˈapɡəvˌøːnən , zˈɑːɡtə ziː , ɪç vˌɛɾdə an ziː ʃrˈaɪbən . « 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt ɪç kˌɑːm d??ç deːn pˈɔstʃaɪn dɑːhˈɪntɜ , das ziː iːɾ ˈaʊsɜ deːn fˈoːɾvˌyɾfən , nɔx ˌaɪnə nˈɪçt ɡˌants klˈaɪnə zˈʊmə ɪn ɡˈɔldə , ˌyːbɜʃˈɪkt hˌatə . 
» vˈas zˌɔl das , maɪn kˈɪnt ? frˈɑːkt ɪç fɛɾdɾˈiːslɪç . 
« 
lˈiːbɜ mˈan , zˈɑːɡtə diː ˈaɾmə ɛɾtˈaptə , vˌɛɾdə nˈuːɾ nˈɪçt bˈøːzə ! 
jˈuːlçən kˌan ɪn bɛɾlˈiːn dɔx nˈɪçt zoː ˈaɪnfˌax viː ɪn lˈɪndənˌaʊ ˈaɪnhˌɛɾɡeːən . 
ziː vˌɪɾt das ɡˈɛlt an hˈʊndɜt ʃtˈɛlən bɾˈaʊxən . 
ɛs tˈuːt ˌaɪnəm dɔx vˈeːə , vˌɛn man hˈœɾt , das zaɪn kˈɪnt tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɪɾt ! 
hˌɑːbən vˈiːɾs dˈɔx , ɡˈɔtloːp ! 
dɑːtsˈuː . 
duː kˌanst miːɾ diː klˈaɪnə tˌɛndəlˈaɪ mɪt deːm ˈaɪntsɪɡən mˈɛːdçən , ˈɪmɜ ɛɾlˈaʊbən ! 
dˌiːzə klˈaɪnə tˌɛndəlˈaɪ hˌatə ˈɪndeːs dɔx diː nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə fˈɔlɡə , das diː tˈɔxtɜ ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːf , ʃˌoːn zoː fˈɛst viː ˌiːrə ˈaɾmə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈʊtɜ ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , man hɑːbə ˈoːnə mˈoːdeːtsˌʊʃnɪt jˈeːklɪçɜ ˈɑːɾt kˈaɪnə rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçə ˌɛksɪstˈɛnts . 
ziː ʃˈɛmtə zɪç dɛɾ zˈaʊbɜn ˈaɪnfˌaxən klˈaɪdɜ , diː viːɾ iːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatən , vˌaɪl kˈaɪnə ʃtˌɪkeːrˈaɪ dɾˈiːn vɑːɾ , ʊnt nˈantə ˌaɪnə rˈaɪə ˈaʊslˌɛndɪʃɜ nˈɑːmən fɔn tsˈɔøɡən hˈeːɾ , voːrˈɪn ziː vˈoːl ɡəklˈaɪdət zˈaɪn mˈœçtə . 
miːɾ tˈɑːtən dɑːfˈɔn diː ˈoːrən vˈeːə . 
dɛɾ mˈʊtɜ ˌɑːbɜ fˈʊŋkəltən diː ˈaʊɡən , dɑː ziː deːn bɾˈiːf lˈɑːs , baɪ deːm ɪç ɪn vˈeːmʊt hˌɛtə tsɛɾflˈiːsən mˈøːɡən . 
zoː viː ˌaʊx das çˈeːrə mˈeːrə iːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl tˈɑːt , das ziː viː aɪn kˈɪnt dɑːbˈaɪ kˈɪçɜtə . 
ˌʊnzɜm rˈɛçtʃafnən pfˈarɜ ˈaɪçə vˈɑːktə ɪç nˈɪçt diː ʃnˈɛlən fˈɔɾtʃrɪtə dɛs mˈɛtçəns mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌaɪl ɪç miːɾ ˈɪnɜlˌɪç fɪlˈaɪçt zˈɛlpst nɔx ʃmˈaɪçəltə , das ɪç iːɾ vˈoːl tsuː fˈiːl tˈuːn mˈœçtə , ʊnt ˌaʊx ɡˈɛɾn mˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˈoːnən vɔltə . 
ˈalzoː blˈiːp miːɾ nˈuːɾ dɛɾ tɾˈoːst , an jˈuːlçən dˌiːzən bɾˈiːf tsuː ʃrˈaɪbən . 
» jˈɑː , maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ! 
nɔx fɛɾmˈɪsə ɪç dɪç ʊnt ˈʊnzˌɛɾn frˈɪts ˈaləntˌalbən . 
ˈɔft dˈɛŋk ɪç , vˌɛn ɪn dɛɾ frˈyːə mˌaɪnə tˈyːɾ ˈaʊfɡˌeːt , maɪn jˈuːlçən bɾˈɪŋt deːn tˈeː ʊnt bˈiːtət miːɾ frˈɔøntlɪç ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən : dɛn duː ɡˈuːtə tˈɔxtɜ vɑːɾst frˈaɪlɪç ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç , das kˌan ɪç zˈɑːɡən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪn ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ ɡəvˈɪlɪçt hɑːbə , ˈɔpʃoːn ɪç jˌɛtst nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , viː das tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst , mˈuːs ɪç mɪç vˈoːl bərˈuːɪɡən . 
ɪç hɑːbə nɔx kˈaɪn tˈɑɡeːbˌʊx fɔn diːɾ ɛɾhˈaltən , vˈoːl ˌɑːbɜ bɾˈiːfə , diː mɪç mɪt rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡən bəzˈɔɾɡnɪsən ɛɾfˈylən . 
tsvɑːɾ fɛɾˈaɾɡə ɪç ɛs dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈɪçt , das duː nɑːx dɛɾ mˈoːdə , ʊnt dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ɡəmˈɛːs , ɡəklˈaɪdət tsuː zˈaɪn vˈynʃəst , ʊnt dɛshˈalp bəʃtˈɛːtɪɡə ɪç das ɡəʃˈɛŋk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
vˈɛndə ɛs ˈɪmɜhˌɪn tsuːɾ tˌɛndəlˈaɪ ˈan , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , das ɛs rˈɛçt zˈaɪ , ˌaɪnə zˈʊmə tsuː fɛɾɡəˈuːdən , fɔn dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾmə famˈiːlɪə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ lˈeːbən kˈœntə . 
fɛɾʃlˈɔødɾə ɛs tsuː pˈʊts , ɪn vˈɛlçəm duː dɪç fɪlˈaɪçt ʃˌoːn kˈynftɪɡən mˈoːnɑːt , ˈoːnə dɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən , nˈɪçt mˌeːɾ vˌɪɾst tsˈaɪɡən kˈœnən . 

hˈyːtə dɪç diː ʃrˈaŋkən dˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns ʊnt dˌaɪnɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , das duː nˈɪçt rˈaɪç bɪst , ʊnt tsuːɾ fˈoːɾneːmən klˈasə ɡəhˈœɾt ˌaɪnəs ˈamtmans tˈɔxtɜ ˌaʊx nˈɪçt , vˈoːvoːn duː dɪç ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən vˌɪɾst , vˌɛn duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , das zˈɔnst ˈaləntˌalbən aɪn ˈamtman nˈuːɾ dɛɾ pˈaxtɜ hˈaɪst . 
das ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə fɔn deːn ɪnkˌɔnveːnɪˈɛntsən dɛɾ kˈɔstʃuːlən , das diː ɡərˈɪŋərə klˈasə dˈɔɾt mɪt dɛɾ fˈoːɾneːmɜn ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaɪstən ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt , ʊnt ˈalə mɪt ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən fˈɪɾniːs ˌyːbɜtsˈoːɡən vˌɛɾdən . 
das vˌɪɾt ˌaʊx daɪn fˈal zˈaɪn , maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , vˌɛn duː tsuː ˈʊnbəzˌɔnən dɛɾ mˈoːdə frˈøːnst . 
ziː ɪst ˌaɪnə nˈɪmɜzˌatə hˈyːɛːnə ; 
diː bˈɛstən frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪnt ˈɔft , ˈeːə ziː ɛs ɡlˈaʊptən , fɔn dˌiːzəm ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən . 
mˌaɪnə lˈiːbə , lˈiːs dɔx das dɾˈɪtə kˈɑpiːtəl dɛɾ ˈeːɾstən ˌeːpiːstəl pˈɛtɾiː ; 
bəhˈɛɾtsɪɡə bəzˈɔndɜs deːn dɾˈaɪ. ˈuː. fˈiːɾ. fˈeːɾs : vˈɛlçɜ ɡəʃmˈʊk zˌɔl nˈɪçt ˈaʊsvˌɛndɪç zˈaɪn mɪt hˈɑːɾflɛçtən ʊnt ɡˈɔldʊmhˌɛŋən ˌoːdɜ klˌaɪdeːrʊmlˈeːɡən ; zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡnə mˈɛnʃ dɛs hˈɛɾtsəns , ˈʊnfɛɾrˌykt mɪt ʃtˈɪlən zˈanftən ɡˈaɪstə , das ɪst kˈœstlɪç fˌɔɾ ɡˈɔt . 
maɪn tˈœçtɜçən ! 
duː vˌɪɾst hˈɔfəntlɪç dˌiːzə ɛɾmˈɑːnʊŋ , dɑːrˈʊm , das aɪn ˈɑpɔstəl ziː ɡˈiːpt , nˈiːmɑːls tsuː altvˈɛtɾɪʃ fˈɪndən ; 
ziː pˈast fyːɾ jˈeːklɪçəs tsˈaɪtˌaltɜ , fyːɾ das jˈɛtsɪɡə ˌɑːbɜ ɡˌants bəzˈɔndɜs . 
ˌaʊx ɪst ɛs miːɾ nˈɪçt lˈiːp , das duː diː ɡˈuːtə lˈɛntlɪçə zˈɪtə dɛs frˈyːaʊfʃtˌeːəns , mɪt deːm ʃˈɛːtlɪçən lˈaŋʃlˌɑːfən fɛɾtˈaʊʃən mˈʊst . 
duː zˌɔlst aɪn kˈɛmɜçən fyːɾ dɪç alˈaɪn hˈɑːbən , ʊnt kˈɔstətə ɛs ˌaʊx mˈeːɾ als fˈiːɾ friːzˈøːɾs . 
dˈɛŋkə nˈuːɾ , maɪn jˈuːlçən , viː fˈiːl duː vˈeːnɪɡɜ lˈeːpst , vˌɛn fɔn jˈeːdəm tˈɑːɡə dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈapɡˌeːən ! 
fˈyːlst duː nˈɪçt jˌɛtst ʃˈoːn , das duː dɪç ʊm diː frˈɔødən dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən bɾˈɪŋst ? 
dɛn baɪ zoː fɛɾkˈyɾtstən tˈɑːɡən vˌɪɾst duː ʃvˈeːɾlɪç nɔx ʃtˈʊndən tsuː dˌaɪnɜ ɛɾhˈoːlʊŋ ˈaʊszˌɛtsən kˈœnən . 
diː lˈaŋə ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt hat diː ʃtˈatdɑːmən frˈaɪlɪç dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ziː ˈalə ˌiːrə tˈɑːɡə tsuː fˈɛsttˌɑːɡən mˈaxən kˈœnən , ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstə ˈʊnrˌuːə ɪm hˈɛɾtsən dɑːbˈaɪ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
duː bɪst , ɡˈɔtloːp ! 
zoː nˈɪçt ɛɾtsˈoːɡən , 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
duː hast frˈyː ɡəlˈɛɾnt , dɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ tɾˈɔstloːzən fɛɾɡəsˈɛnhaɪt dˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tsuː hˈyːtən . 
ɛsɪst diːɾ ˌaʊs ˈyːbəlfɜstˌandnɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən vˌɔɾdən , das ˌaʊx duː tsuː deːn pflˈɪçtən dɛɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ bəʃtˈɪmt bɪst . 
zˈaɪ dˈɛsən flˈaɪsɪç ˈaɪnɡədˌɛŋk , ʊnt fɛɾzˈɔømə kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das tsuː lˈɛɾnən , vˈas tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛkə fˈyːɾt . 
ˌɑːbɜ diː fˈiːlvˌɪseːrˌaɪ duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən flˈiːə viː diː ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt . 
diː klˈuːɡə frˈaʊ fɔn lˈambɜt zˈɑːɡt ɪn deːm rˈat , deːn ziː ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ɡˈiːpt : mˈaɪs zˈɔŋɡeːs kvˈeː lˈeːs fˈɪləs dˌoːiːvˈɛnt ˈɑvoːˌiːɾ zˈuːɾ lˈeːs (en)sˈaɪənsɪz(de) ˈʊnə puːdˈøːɾ pɾˈɛsk ˈaʊszˌiː tˈɛndɾə , kvˈeː zˈuːɾ lˈeːs vˈiːkəs . 
ɪn ˈaləm , vˈas diː ʃtˈat plˈaɪziːɾs nˈɛnt , ɛmpfˈeːlə ɪç diːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɾə nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
duː vˈyɾdəst diːɾ d??ç deːn ɡənˈuːs ɡərˈɔøʃfɔlɜ fɛɾɡənˈyːɡən , deːn ɡəʃmˈak an deːn ˈaɪnfˌaxən frˈɔødən dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ fɛɾdˈɛɾbən , tsuː vˈɛlçən man dɔx tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən mˈuːs . 
dˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ʃtˈeːən jˈɑːrə bəfˈoːɾ , vˌoː diː mˈɛnɜ fɔn ˈɔørən pɛɾzˈoːnən zˈɑːɡən : 
ziː ɡəfˈalən ʊns nˈɪçt ; 
ʊnt ɪn vˈɛlçən ˈœfəntlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ˈɔørən ʃmˈʊkloːzən ɡəzˈɪçtɜn nˈɪçt mˌeːɾ ˈanʃtˌeːən . 
dan fˈɪndət iːɾ deːn zˈɪçɜstən tɾˈoːst ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn natˈuːɾ , diː ˈɔørə ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç kˈaɪnən ɛmpfˈɪntlɪçən kˈɔntɾast bəlˈaɪdɪçt . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ vˌɪɾt diːɾ ˈalɜdˌɪŋs ɪm fˈʊnftseːntən jˈɑːrə ˈɛtvɑːs tsuː frˈyː ˈanɡəbɾˌaxt ʃˈaɪnən . 
jˌɛtst ˈɑːnəst duː ˌaʊx jˈeːnə tsuːkˈʊnft nˈɔx nˈɪçt , ˈɑːbɜ , kˈɪnt ! 
duː vˌɪɾst ˈaɪnst dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkən . 
diː ɡˈɔldnə jˈuːɡənt fɛɾflˈiːkt pfaɪlʃnˈɛl , ʊnt vˈeːə deːm , dɛɾ nˈɪçt tsˈaɪtˌiːk ɡənˈuːk an ˌiːrə hˈɪnfɛlˌɪçkaɪt dˈaxtə . 
ɪç bɪn ˈɛɾnstɜ ɡəvˌɔɾdən als ɪç ɛs vɔltə . 
bərˈuːɪɡə mɪç , ʊnt ʃˈɪkə miːɾ bˈalt daɪn fɛɾʃpɾˈɔxənəs tˈɑɡeːbˌʊx tsˈuː , dɑːmˈɪt ɪç mɪç mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡə , das duː mˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɛɾt bɪst . 
« 
maɪn ɡˈuːtəs bɾˈɑːvəs vˈaɪp , dɛn das vɑːɾ ziː miːɾ dɔx baɪ ˈalən ˌiːrən klˈaɪnən fˈeːlɜn ʊnt fˈoːɾˌ??taɪlən mˈaɪntə : ɪç vˈyɾdə ˌʊnzrə tˈɔxtɜ d??ç dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋən nˈuːɾ ˈɪmɜ ʃˈyçtɜnɜ mˈaxən . 
baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən zˈaɪ diː ˈaɪtəlkˌaɪt nɑːtˈyːɾlɪç , ʊnt ɡˈɛːbə zɪç fɔn zˈɛlpst , zˈoːbalt diː fɛrˈanlˌasʊŋən dɑːtsˈuː nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən vˈɛːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɪç jˈʊlçəns tˈɑɡeːbˌʊx . 
hˈiːɾ ɪst ɛs ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
deːn tsvˈœlf. ˈaʊɡʊst . 
maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ vˈynʃt , ɪç zˌɔl frˈyːə ˈaʊfʃtˌeːən , viː ɪn lˈɪndənˌaʊ ; 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈystə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs zˈɛlpst zˈeːən , das ɛs hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡˌeːt ! 
viːɾ ɡˈeːən fˌɔɾ tsvˈœlf ˈuːɾ nˈɪçt tsuː bˈɛtə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsʊm bˈaɪʃpiːl hˌɑːbən viːɾ mɪt deːm jˈʊŋən pɾˈeːdɪɡɜ , deːm nˈeːvɔø dɛɾ ɡˌuːvɜnˈantə , ˈalɜlˌaɪ vˈɪtsɪɡə pfˈɛndɜʃpˌiːlə ɡəʃpˈiːlt . 
ˈeːɾst vɑːɾ ɪç blˈøːdə , ʊnt vɔltə mɪç fɔn kˈaɪnəm mˈanə kˈyːsən lˈasən . 
ˌyːbɜdeːm vˈaɪs ɪç jˈɑː vˈoːl , vˈas maɪn fˈɑːtɜ fɔn dˈɛɾɡlaɪçən hˈɛlt . 
diː ˈandɜn ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən , das vˈɛːrə tsˈiːɾɛɾˌaɪ , ɪç vˈɛːrə ˌaɪnə klˈaɪnə lˈantpˌuːtə . 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç ; 
ɪç tsvˈaŋ mɪç aɪn vˈeːnɪç , ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɪç vɑːɾ zoː lˈʊstɪç viː diː ˈandɜn , ʊnt vˌ??də ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜmˈytɪç , viː ziː zˈɑːɡtən . 
das bɾˈaxtə miːɾ nˈuːn ɡlˈaɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl , das frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə fɔn lˈɪndɛnfəls mɪç duː nˈantə , ʊnt rˈɛçt fˌɑmiːliːˈɛːɾ mɪt miːɾ tˈɑːt ; 
nˈuːn vˌɛɾdəns diː ˈandɜn ˌaʊx vˈoːl tˈuːn , dɛn mˈɑriːˌɑːnə ɪst diː ˈɛltəstə ʊnt ʃˌoːn bɾˈaʊt . 
baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən vɑːɾ mˈiːɾ , fɔn ˈaləm lˈaxən ʊnt ʃˈɛːkɜn dɛɾ kˈɔpf zoː vˈyst ʊnt hˈoːl , das ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçts ˈɛɾnstaftəs dˈɛŋkən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən bˈeːtən kˈɔntə ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç aɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt lˈɑːs , voːbˈaɪ mɪç ˌɑːbɜ diː lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nˈɛktən ʊnt dˈatsvɪʃən tɾˈalɜtən . 
nˈaxhɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən ; 
mɪç dˈyŋktə ɪç hˌɛtə bˈøːzəs ɡətˈɑːn , ʊnt miːɾ vɑːɾ viː bəklˈɔmən ʊms hˈɛɾts . 
nɔx ˈɛŋstlɪçɜ vˌ??də mˈiːɾ , als miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪnfˌiːl , maɪn fɛɾˈeːrʊŋsvˌyɾdɪɡɜ fˈɑːtɜ mˈœçtə vˈoːl ʊm ˈeːbən diː tsˈaɪt , dɑː ɪç ʊm pfˈɛndɜ ʃpˈiːltə , fyːɾ mɪç ɡeːbˈeːtət hˈɑːbən ; 
dɛn das tˈuːt dɛɾ lˈiːbə ɡˈuːtə fˈɑːtɜ ɡəvˈiːs ˈɪmɜ . 
ɪç zˈɔøftstə zˈoː , das ɛs frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə hˈœɾtə , ʊnt mɪç frˈɑːktə , vˈas miːɾ vˈɛːrə ? 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç tsuː zˈɑːɡən , vˈas ziː fɛɾmˈʊtətə , vɑːrˈʊm ɪç ɡəzˈɔøftst hɑːbə ; 
ziː ɪst zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ; 
dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈant ˈɪks iːɾ . 
ˈax nˈɛɾçən , zˈɑːɡtə ziː ; 
vˌɛn diːɾ zˈɔnst nˈɪçts ɪst ! 
dˈɛstoː bˈɛsɜ , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ fyːɾ dɪç bətˈeːt ; 
duː vˌɪɾst hˈiːɾ baɪ ʊns zoː das bˈeːtən bˈalt zˈat kɾˈiːɡən ; 
zˈɔlçə pˌeːdanteːrˈaɪən ʃˈɪkən zɪç nˈuːɾ fyːɾ das lˈaŋvˌaɪlɪɡə dˈɔɾfleːbən . 
mɪç ʃˈaʊdɜtə rˈɛçt baɪ zˈoːlçən rˈeːdən . 
lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , diː ʃtˈatlɔøtə zˈeːən vˈoːl nˈuːɾ fɔn ˈaʊsən zoː hˈypʃ ˈaʊs ? 
hˈɔøtə am dɾˈaɪtseːn. ɛɾvˈaxtə ɪç zoː ʃpˈɛːt , ʊnt vɑːɾ zoː dˈɛːmɪʃ , das ɪç vˈiːdɜ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftən ɡədˈaŋkən fˈant . 
diː mˈaɪtɾəs kˌɑːmən , ʊnt ɪç hɑːbə diː ˈeːɾstə tˈantsstʊndə bəkˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ ˈoː vˈeː ! 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ ɪç zˈaɪ ɡˈuːt ɡənˈuːk ɡəvˈaxzən , mˌɔnziːˈuːɾ bəlˈɛːɾ ʃˈytəltə mɪç ˌɑːbɜ zoː tsuːzˈamən ʊnt rˈiːs miːɾ diː ʃˈʊltɜn zoː tsuːrˈyk , das ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk ʊnt ʃmˈɛɾts lˈaʊt ˈaʊfʃrˌiː . 
diː fˈyːsə vˌ??dən miːɾ dɑːbˈaɪ ɪn ˌaɪnəm zˈoːɡənˌantən fʊsbɾˈɛt zoː ˈaʊsvˌɛɾts ɡədɾˈeːt , das ɪç zˈɪçɜ ɡlˈaʊptə , ziː vˈɛːrən miːɾ fɛɾrˈɛŋkt . 
ˈax ʊnt diː rˌeːveːrˈɛntsə ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , diː dˈɑːmən mˈaxən kˈaɪnə knˈiːzənkˌʊŋ mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːdə zoː ˌaɪnən bˈyklɪŋ , als vˌɛn ˌʊnzɜs mˈaɪɜs kɾˈɪstəl ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , deːn ɪç ˈɪmɜ nˈaxtsuːmˌaxən pflˈeːktə . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl als ɪç zoː ˌaɪnən fˌɔɾ deːm tˈantsmaɪstɜ ˈyːptə , mˈaxtə ɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnən kɾˈatsfuːs dɑːtsˈuː ; 
dɑː ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈɔølɪç ɡəlˈɛçtɜ . 
ˈax , miːɾ fɛɾɡˈeːt fˈast diː ɡədˈʊlt , ˈeːə ɪç ˈalə diː hˈiːzɪɡən manˈiːrən ˈɪnə hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
am ˈɑːbənt tˈantstən viːɾ ˈeːɾst , ʊnt dan lˈɑːs ɪç mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ˈɛtvɑːs ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə fˈɔɾ , das lˈɛsɪŋs fraɡmˈɛntə hˈaɪst . 
ɪç fɛɾʃtˈant tsvɑːɾ nˈɪçt fˈiːl dɑːfˈɔn ; 
mˈɑdɑːmə ˌɑːbɜ ɪst ɛntzˈɛtslɪç ɡəlˈeːɾt , ʊnt viː miːɾ mˈɑriːˌɑːnə zˈɑːkt , ˌaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn . 
tsuːvˌaɪlən zˌɔl iːɾ vˈɛtɜ , aɪn jˈʊŋɜ kˌandiːdˈɑːt , hˈɛɾkɔmən , dan dˈɪspuːtˌiːrən ziː bˈaɪdə ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ matˈeːriːən ˌaʊs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
das zˈaɪ ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtslɪç ˌɛnyːjˈant , zˈɑːkt mˈɑriːˌɑːnə . 
dɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˌɔl ˈyːbɾɪɡəns aɪn hˈypʃɜ jˈʊŋə zˈaɪn , vˈɛːrə ɛɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː aɪn peːdˈant , mˈaɪnt das frˈɔølaɪn . 
deːn fˈɪɾtseːn. ɪç hɑːbə mˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt dˈiːsmɑːl ɡlˈyklɪç ˌyːbɜvˈʊndən , ʊnt bɪn ʊm fˈynf ˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən . 
ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts mɪt miːɾ ˈantsuːfˌaŋən , dɛn hˈiːɾ , vˌoː nˈuːɾ ˈaləs mɪt tsvˈaŋ ɡəʃˈiːt , hɑːbə ɪç an nˈɪçts ˌaɪnə rˈɛçtə frˈɔødə ; 
dɑːrˈʊm mˈaxt miːɾ ˌaʊx maɪn bˈɪʃən klavˈiːɾʃpiːlən kˈaɪn fɛɾɡənˈyːɡən mˈeːɾ . 
dɑː zˌɔl ɪç ˈɪmɜ zoːnˈɑːtən ʊnt bˈaxʃə zˈaxən ʃpˈiːlən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts fɛɾʃtˈeːə . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛs nˈiːmant hˈœɾt , ʃpˈiːlə ɪç mˌaɪnə ˈaltən ʃtˈykçən , dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜ lˈiːblɪŋslˌiːdɜ , ʊnt ˈaləs vˈas maɪn fˈɑːtɜ ɡˈɛɾn tsuː hˈøːrən pflˈeːktə ; 
dan vˈaɪnə ɪç dɑːbˈaɪ , bɪs miːɾ das hˈɛɾts lˈaɪçt vˌɪɾt . 
diː ˈaɾbaɪt vˈɛlçə viːɾ mˈaxən , kˈœmt miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt viː ˈaɾbaɪt fˈɔɾ . 
ɛs vˌɛɾdən bˈœɾzən ɡəʃtɾˈɪkt , ʊnt ˈalɜlˌaɪ zˈɛçəlçən ɡəʃtˈɪkt , diː man ɡˌɑːɾnˈɪçt bɾˈaʊxt . 
ˈax ! 
vˌɛn diː ʃtˈʊndən ˌaʊs zɪnt , vˌɪɾt ʊns diː tsˈaɪt ˈɪmɜ ɛntzˈɛtslɪç lˈaŋ . 
mˈɑdɑːmə ɪst dan ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm kˈɑbɪnət ʊnt ʃrˈaɪpt ˌoːdɜ lˈiːst ; 
viːɾ zˈeːən dɛn ˈalə ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn ˌɔp nˈɪçts nˈɔøəs aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪst , ˌoːdɜ ʃˈɪkən das hˈaʊsmˌɛːdçən nɑːx ˌaɪnəm kˈʊxənlˌɑːdən , ʊnt ʃmˈaʊzən dan viː aʊf ˌaɪnɜ kˈɪntaʊfə . 
das ʃmˈɛkt ʊns dɛn ˌaʊx , vˌaɪl viːɾ ʊns baɪ tˈɪʃə fɔn deːn bəhˈɛndən ɡərˈɪçtçən zˈɛltən rˈɛçt zˈat ˈɛsən kˈœnən , ʊnt das bˈʊtɜbɾˌoːt ˈɑːbənts ɡˈɑːɾ dˈynə ʊnt mˈɑːɡɜ ɪst , ˈɪmɜ fˈoːɾtɾˌeːflɪç . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt zˈɑːkt tsvɑːɾ , zoː rˈɛçt mɪt ˌɑpeːtˈɪt ˈɛsən zˈaɪ zoː ˌaniːmˈɑːlɪʃ , ʊnt bˈiːɾ ˌoːdɜ vˈaɪn tɾˈɪŋkən , ɛɾrˈeːɡə zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
kˌan zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ zoː ˌaɪnə lˌɪndənˈaʊɪʃə ʃˈysəl kˈɛːmən , ziː zˌɔltə ˌʊnzɜm ʃlˈafən mˈɑːɡən rˈɛçt ɡˈuːt tˈuːn . 
diː tˈɑːɡə kˈɔmən miːɾ hˈiːɾ lˈɛŋɜ fˈɔɾ , als aʊf deːm lˈandə ; 
dɑː vɑːrən ziː miːɾ ˈɔft tsuː kˈ??ts , ʊnt ɪç ɛɾvˈaɾtətə deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , ʊm diː ˈanɡəfˌaŋnə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndən tsuː kˈœnən . 
deːn fˈynftseːn. ˈax ɡˈɔt ! viː bɪn ɪç ˈɪnɜlˌɪç bəʃˈɛmt ! 
ɪç zˈuːxtə ˌaɪnɪɡə blˈʊmən ʊnt bˈɛndɜ fyːɾ mˌaɪnə hˈɑːrə , ʊnt dɑː fˈiːl miːɾ das nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ɪn diː hˈɛndə , das diː ɡˈuːtə mˈɑmɑː hɪnˈaɪnlˌeːktə , ʊnt tsvɑːɾ nɔx ɡˌants zoː ˈaɪnɡəvˌɪkəlt . 
ɪç vˈaɾt , zoː alˈaɪn ɪç vɑːɾ , bɾˈɛnənt rˈɔt ɪm ɡəzˈɪçt , das ɪç diː tˈɔørə zˈɔɾkfalt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ zoː ʃlˈɛçt bəlˈoːnt hˌatə ! 
dɛn ɪç dˈaɾf nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɪç an diːs lˈiːbə bˈuːx hˈiːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hɑːbə . 
nˈuːn , ɪç vɪl ˈaləs naxhˈoːlən , vˌɛns diː ˈandɜn nˈuːɾ nˈɪçt zˈeːən , diː nˈɛkən ˌaɪnən dan , bəzˈɔndɜs mˈɑriːˌɑːnə , diː ˈɪmɜ frantsˈøːzɪʃə bˈyːçɜ ɪn iːɾ bˈɛtə fɛɾʃtˈɛkt . 
das mˈøːɡən frˈaɪlɪç vˈoːl diː rˈɛçtən zˈaɪn , vˌɛn ziː zoː ɡəhˈaɪm dɑːmˈɪt tˈuːn mˈuːs . 
ziː zˈɑːkt , iːɾ bɾˈuːdɜ , dɛɾ aɪn kˈɔɾnət ɪst , ɡˈɛːbə ziː iːɾ . 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən das , pˈastɜçən ? 
ˌʊntɜbɾˈax zɪç dɛɾ ˈamtman , ʊnt vˈɪʃtə zɪç deːn ˈankstʃvˌaɪs ˈap . 
ɛsɪst lˈaŋə hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , das hˈɛɾts ɪm lˈaɪbə vˈɛndət zɪç miːɾ baɪ zˈoːlçən ʃlˈɛçtɪçkˌaɪtən ˈʊm . 
nˈuːn vˈaɪtɜ . 
nˈaxmɪtˌɑːks zɪnt viːɾ ɪn ʃˈaɾlɔtˌɛnb??ɡɜ ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən . 
hˌɛtən dɔx mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn das ɡəzˈeːən ; 
zoː ʃˈøːn , zoː pɾˈɛçtɪç ! 
ˈax , vˈas vɑːɾ dɑː ˈamtmans jˈuːlçən fyːɾ aɪn ˈaɾməs klˈaɪnəs lˈɪçt . 
ɛs tˈuːt dɔx deːm hˈɛɾtsən vˈeː , ˌyːbɜˈal ʊnt ˌyːbɜˈal diː ɡərˈɪŋstə tsuː zaɪn ! 
dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç ɪn lˈɪndənˌaʊ nˈɪçts ɛɾfˈɑːrən . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ɪç dɑː ˈɪmɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəs ɡlˈaɪçən ˌoːdɜ ɡərˈɪŋɜn . 
maɪn bɾˈuːdɜ ɪst miːɾ ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈeːrɜ bəɡˈeːɡnət . 
ˈax ! 
viː dɛɾ ˈaɾmə frˈɪts zoː ʃtˈaɪf ɡˌeːɡən diː ˈandɜn ˈaʊszˌɑː . 
mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪnən lˈaxtən ˌyːbɜ ˈiːn , dɑː hɑːbə ɪç rˈɛçt vˈaɪnən mˈysən . 
vˌɛn ɛs iːm dɛɾ lˈiːbə fˈɑːtɜ dɔx ʃrˈiːbə , das ɛɾ zɪç aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ nɑːx zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn rˈɪçtətə , deːn tsˈɔpf nˈɪçt zoː dˈɪçt an deːm kˈɔpfə , ʊnt diː lˈɔkən nˈɪçt zoː ɡəklˈeːpt tɾˈyːɡə . 
frˈaɪlɪç ɪsts miːɾ mˈançmɑːl ˈɔɾdəntlɪç , als ˌɔb ɛɾ zoː ˈeːɾlɪçɜ ˈaʊszˌɛːə als diː ˈandɜn . 
tsuːlˈɛtst als viːɾ ʊns ɡˌants mˈyːdə ɡəzˈeːən ʊnt ɡəlˈaʊfən hˌatən , fˈuːrən viːɾ aʊf bˈaʊɜnvˌɑːɡən tsuːrˈyk . 
miːɾ hˈypftə rˈɛçt das hˈɛɾts fˌɔɾ frˈɔødə , als ɪç deːn kˈɔɾbvɑːɡən bəʃtˈiːk . 
vˌɛn ɛs zoː nɑːx lˈɪndənˌaʊ ɡˈɪŋə , dˈaxt ɪç , ʊnt dɔx vˈɑːɾs ˌaʊx als vˈɛːrə miːɾ baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə . 
fɔm tˈoːɾ an ɡˈɪŋən viːɾ d??ç diː lˌɪndənˈɑːleː tsuː hˈaʊzə . 
dɑː ʃtˈant aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm rˈɑriːtˌɛːtənkˌastən , dɛɾ kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt rˈeːdən lˈiːs . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌɑːbɜ hˈiːs ɛs : » dɑː vˌɛɾdən ziː zˈeːən deːn hˈɛɾn kɾˈɪstuːm am kɾˈɔøts ! « ʊnt ˈaləs lˈaxtə ʊnt bəlˈʊstɪçtə zɪç dɑːrˈan . 
maɪn ɡˈɔt , ɪç hɑːbə das ʃˌoːn zoː ˈɔft bəmˈɛɾkt , das zɪç diː lˈɔøtə hˈiːɾ nˈɪçt zoː rˈɛçt fˈiːl ˌaʊs deːm hˈɛɾn kɾˈɪstʊs mˈaxən . 
das zˈɑːɡən ˌaʊx mˌaɪnə mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən , zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzɜ hˌaʊsɡəzˌɪntə ; 
vˌɛn ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt baɪ dˌiːzən ʃpˈœtɜzˌɪn ɛɾlˈaʊpt man ˌaʊx nɔx , das dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ɡəʃˈɪçtə zoː ˈœfəntlɪç pɾoːstˈiːtuːˌɪɾt vˌɪɾt ? 
miːɾ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt ɪç lˈiːs mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ mˈɛɾkən ; 
dɑː vˌ??də ɪç ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt zˈɛlpst mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt zˈɑːɡtə , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt ɡˈuːt fyːɾ mɪç , ɪç zˌɔltə nˈuːɾ baɪ mˌaɪnən lˈɛntlɪçən iːdˈeːən blˈaɪbən . 
vˌɛn mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft mˈeːɾ fˈɔɾtʃrɪtə ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˈɛːrə miːɾ das vˈaɪtɜfˌɔɾʃən ˈʊnfɛɾvˌeːɾt . 
miːɾ vˌɪɾt ɡˌants bˈaŋə , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
baɪ zˈoːlçən rˈeːdən ʃˈaɪnə ɪç miːɾ zoː ˈaɪnzˌɑːm , als vˈɛːrə ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnɜ frˈɛmdən natsjˈoːn , ˌoːdɜ ˌʊntɜ jˈuːdən , diː mˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns nˈuːɾ ʃpˈɔtətən . 
deːn zˈɛçtseːn tˈeːn . 
ˈax ! 
ɪç bɪn rˈɛçt ɛntzˈɛtslɪç ɛɾʃrˈɔkən ! 
ɪç ʊnt ˈalə pˈɛnzɪˌoːnɛːrən zɪnt tsuː ˌaɪnəm bˈal , baɪ deːm fˈɑːtɜ dɛɾ frˈɔølaɪn lˈɪndɛnfəls , ˈaɪnɡəlˌɑːdən ; 
ɛɾ vɪl ˌiːrən ɡəbˈ??tstɑːk fˈaɪɜn . 
aɪn bˈal ! 
ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , aʊf ˌaɪnən bˈal tsuː kˈamən . 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs ɛɾʃtˈaʊnlɪç ʃˈøːnəs zˈaɪn , dɛn ziː zɪnt ˈalə ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ˌaʊx nɔx mˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , vˌɛn ɪç ɡəvˈiːs vˈystə , das maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ɛs ɡˈɛɾn zˈɛːə . 
vˌɛn ɛɾ dɔx rˈɛçt ˈaʊsdɾˌyklɪç bəfˈøːlə , viː ɪç mɪç ɪn ɡəvˈɪsən fˈɛlən fɛɾhˈaltən zˌɔl ! 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , tsuː lˈɔøɡnən , das ɪç deːn mˈɔɾɡəndən tˈɑːk kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˌan ; 
ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈyː mɪç tsuː frˈɔøən , ɪst miːɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːɾ lˈast , zoː das ɪç diː ˈandɜn bənˈaɪdə , viː diː zɪç zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌiːrəm ɛnttsˈykən ˌyːbɜlˈasən . 
mɪt deːn lˈeːɾʃtˌʊndən zˈiːt ɛs hˈɔøtə ʃlˈɪm ˈaʊs ; 
kˈaɪnə hat ɡədˈaŋkən dɑːtsˈuː . 
viːɾ vɔlən frˈyː tsuː bˈɛtə ɡˈeːən , dɑːmˈɪt ɛs bˈalt vˈiːdɜ tˈɑːk vˌɪɾt . 
deːn nˈɔøntseːn tˈeːn . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçt ˈanɡəzˌeːən , duː maɪn ˈeːɾlɪçəs tˈɑɡeːbˌʊx ! 
jˌɛtst vɪl ɪç ˈaləs naxhˈoːlən , ʊnt zoː tˈuːn , als ˌɔp ɪç mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn zˈɛlpst ɛɾtsˈɛːltə , viː miːɾ aʊf deːm balˈeː tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən ɪst . 
fɔn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛɾdə ɪç ˌɑːbɜ vˈeːnɪç rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən kˈœnən , dɛn ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈɪŋ ˈaləs bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ . 
zoː fˈiːl ɛɾˈɪnrə ɪç mɪç vˈoːl , das baɪ deːm ʃˈøːnən ˌaʊx fˈiːl nˈɪçtʃøːnəs ɪst , vˈas man fɔn fˈɛɾn nˈɪçt ɛntdˈɛkt . 
ˈeːɾst hˌatə ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , viː ɪç ɡəpˈʊtst zˈaɪn , ʊnt miːɾ das zoː hˈypʃ lˈasən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ als ɪç nˌeːbən deːn ˈandɜn ʃtˈant , kˌɑːm ɪç miːɾ ɡˌants ʃlˈɛçt fˈɔɾ : 
bəzˈɔndɜs als mˈɑdɑːmə zˈɑːɡtə , miːɾ vˈyɾdə ˈɪmɜ aɪn jeː nˈeː skˈaɪs kvˈoːiː fˈeːlən , das ɪç dɔx fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn hˌɛtə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst rˈɛçt vˈystə , vˈas ɛs vˈɛːrə . 
vˌɛn ɪç ˈalzoː das jeː nˈeː skˈaɪs kvˈoːiː nˈɪçt ɛɾtˈapə , hˈɪlft miːɾ ˈalə diː mˈaɾtɜ ɪm fʊsbɾˈɛt , ˈalə das ʃmˈɛɾtslɪçə ˌaʊzaɪnˈandɜrˌɛkən ɪn dɛɾ tˈantsstʊndə nˈɪçts . 
ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡədˈeːmytˌɪçt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , das ɪç nˈuːn ʃˌoːn lˈiːbɜ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vˈɛːrə ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈɑdəlˌɪçən mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən hˈɔøtə ɡˌants frˈɛmt ɡˌeːɡən mɪç tˈɑːtən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃˌoːn ˈɪmɜ ɪm foːrˈaʊs mˈɑː çˈeːrə frˈøːlə , ʊnt mɪç mamzˈɛl ɡɾˈyntɑːl nˈantən . 
mˌaɪnə lˈiːbən ˈɛltɜn hˌɑːbən mɪç ɡəlˈeːɾt , ɪç zˌɔlə mɪç ˈaləntˌalbən mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ frˈaɪmytˌɪçkaɪt bətɾˈɑːɡən , aɪn tˈuːɡənthˌaftəs ɡəmˈyt ʃˈɔøə nˈuːɾ ɡˈɔt . 
das zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ˈɔft fˈɔɾ , mɪç dɾˈaɪst tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ als ɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə fˈoːɾneːmə ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɑːt , vɑːɾ mˈʊt ʊnt ˈaləs hˈɪn : 
ɪç vˈynʃtə mɪç vˈaɪt vˈɛk . 
diː knˈiːə vɔltən ˌʊntɜ miːɾ ˈaɪnzˌɪŋkən ; 
ʊnt dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡˌants rˈɛçt , das mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt deːm ˈaltən bˈɑroːn lˈɪndɛnfəls nˈuːɾ ˌiːrə ˈɑːtlɪçən kˈɔstɡɛŋˌeːrɪnən fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt iːm diː tˈiːtəl ˌiːrɜ ˈɛltɜn hˈɛɾnantə ; 
mɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkən lˈiːs . 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst dɛn diːs ʃˈøːnə kˈɪnt ? « frˈɑːktə dɛɾ bˈɑroːn , ɪndˈeːm ɛɾ , mɪt dˈɪkɡɛʃvˌɔlənən bˈaɪnən , d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊɡənɡlˌɑːs mɪç bəkˈʊkənt , an mɪç hɛrˈanrˌʊtʃtə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , als mˈɑdɑːmə mɪt ˌaɪnəm rˈɛçt vˈɪdɾɪɡən tˈoːnə zˈɑːɡtə : » ɛsɪst ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən ˈamtmans tˈɔxtɜ ˌaʊs lˈɪndənˌaʊ ; 
iːɾ fˈɑːtɜ ɪst zˈeːɾ rˈaɪç , ʊnt hat mɪç ˈɪnʃtɛndˌɪçst ɡəbˈeːtən , ziː ˌʊntɜ mˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə ˈaʊftsuːnˌeːmən . « 
» ˈalzoː aɪn tˈœçtɜçən fɔm lˈandə ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , rˈɛçt hˈɛːslɪç ɡɾˈɪnzənt , voːbˈaɪ ɛɾ mɪç ˈɪmɜ nɔx d??ç zˌaɪnə ɡlˈɛːzɜ ˈanʃˌiːltə ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ rˈɛçt ɡɾˈɔølɪç ˈaʊs , ʊnt vɔltə zoːɡˈɑːɾ mɪç ɪn diː bˈakən knˈaɪpən . 
ɪç tɾˈɑːt tsuːrˈyk , ʊnt dˈaxtə : zoː vˈas lˈaɪdə ɪç fɔn ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈɪçt ! 
» klˈaɪnɜ ʃˈyçtɜnɜ nˈaɾ , « flˈɛtʃtə dɑːrˈaʊf dɛɾ ˈaltə , ʊnt frˈɑːktə : » ziː ɪst vˈoːl nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə hˈiːɾ ? « 
ˈax , ɪç vɑːɾ zoː fɛɾdɾˈyːslɪç , das mˈɑdɑːmə miːɾ lˈaɪzə zˈɑːɡtə : » mˈoːn dˈiːuː , kvˈeːl vˈiːzɑːɡə ! 
pɾˈeːneːts ɡˈaɾdə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs kˈeː kvˈeː vˈuːs fˈaɪtəs , juːlˈiː . « 
dɛs frˈɔølaɪns tˈantə , ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ mˈʊntɜ ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə , mˈaxtə diː vˈɪɾtɪn . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants rˈɛçt , das ɪç ˈanmˌɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən miːɾ hɛrˈaʊsnˌeːmə ; 
alˈaɪn ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnɜ zˈaxə tsuː ɛɾvˈɛːnən , vˈoːɡeːɡən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts zɪç ɛmpˈœɾt , viː mˈɑdɑːmə ˈɪmɜ tsuː zˈɑːɡən pflˈeːkt . 
ˈaɪnst ʃpɾˈɑːx maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ˌyːbɜ vˈaɪplɪçə klˈaɪnhaɪtən , ʊnt rˈyːktə diː bˈɪtɜkˌaɪt , mɪt dɛɾ diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈɔft ˈapvˌeːzəndə bəhˈandəln . 
dɑː mˈaɪntə mˌaɪnə zˈanftə , ˈɪmɜ ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ : zoː hˈɛːslɪçə ɡəmˈytɜ ɡˈeːbə ɛs ʃvˈeːɾlɪç , viː dɛɾ fɛɾfˈasɜ , ˌaʊs deːm dɛɾ fˈɑːtɜ ʊns fˈoːɾlˌɑːs , ziː ʃˈɪldɜtə . 
hˈiːɾ ɪst , vˈas ɪç zˈɛlpst mɪt ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə . 
diː tˈantə zˈɑːɡtə , als ˈalə ɪm kɾˈaɪzə ʊm ziː zˈastən , ʊnt ziː deːn tˈeː mˈaxtə , aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡzˌaɪnzɔləndə ˈɑːɾt : ˌɑːbɜ ziː zˈɑː rˈɛçt ɡˈaɾstɪç dɑːtsˈuː ˌaʊs viːɾ vˌɛɾdən hˈɔøt ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ kˈoːmɪʃən ˈɑːɾt hˈɑːbən ; 
ˌaɪnə rˌɛpɾɛːzˌɛntatsjˈoːn ɪn ˈalɜ fˈɔɾm . 
mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs aɡˈɛnt , dɛɾ rˈat ˈɛm .. , vˌɪɾt hˈɔøt zˌaɪnə jˈʊŋə ɡəmɑːlˈiːn aʊf dˌiːzəs vˈɔɾt lˈeːktə ziː ˌaɪnən bəzˈɔndɜn nˈaxdɾʊk fˈoːɾʃtˌɛlən . 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtən fɛɾʃˈiːdənə ˈaltə dˈɑːmən tsˈuːɡlaɪç ; 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst ziː , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
ˌaɪnəs ˈeːɾbɑːrən hˈantvˌɛɾkɜs tˈɔxtɜ ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ʃtˈaɪnmɛts ˌoːdɜ kˈʊpfɜstˌɛçɜ vɑːɾ dɛɾ fˈɑːtɜ . 
ɛɾ hat baɪ deːm bˈaʊ ɪm nˈɔøən ʃlˈɔsə fˈiːl fɛɾdˈiːnt . 
ziː nˈantə ˈiːn , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ deːn nˈɑːmən nˈɪçt bəhˈaltən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑːɡtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə dˈɑːmə fɔn mˈɪtlɜn jˈɑːrən : » ˈoː , das ɪst jˈɑː dɛɾ bərˈyːmtə bˈɪlthaʊɜ ! 
dɑː frˈɔøə ɪç mɪç , dˈɛsən tˈɔxtɜ tsuː zˈeːən ; « 
ˌɑːbɜ diː fˈoːɾneːmə ɛɾtsˈɛːlərˌɪn bəmˈɛɾktə ɛs kˈaʊm , ʊnt frˈɑːktə : ɪst bˈɪlthaʊɜ ʊnt ʃtˈaɪnmɛts nˈɪçt ˈaɪnɜlˌaɪ hˈantvˌɛɾk ? 
dan fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» ziː zˌɔl ˈeːbən nˈɪçt hˈɛːslɪç ˈaʊszˌeːən ; hat zɪç ˌaʊx als frˈaʊ rˈɛtɪn ʃˈøːn hɛrˈaʊsʃtˌafɪɾt . 
nˈuːn , dɛɾ rˈat mˈʊstə vˈoːl aʊfs ɡˈɛlt zˈeːən ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ ʃlˈʊkɜ , ʊnt vˌɛn maɪn bɾˈuːdɜ iːm nˈɪçt fˈɔɾtɡeːˌɔlfən hˌɛtə « » ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç fˈiːl hˈiːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈaltə fɛɾtsˈɛɾtə ˌoːbɜʃtˈiːn ˈaɪn vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , ɪst baɪ deːm mˈɛːdçən mˈɑːl zoː ˈɛtvɑːs pˈasɪɾt ; 
zoː ˈɛtvɑːs klˈaɪnəs , fɔn ˌaɪnəm ˌɔfiːtsˈiːɾ . 
jˈɑː , vˌɛn diː bˈyɾɡɜmˌɛːdçən aɪn bˈɪʃən ɡˈuːt ˈaʊszˌeːən , zoː vˌɪɾt zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːəns ɡəmˈaxt , ˈɪndeːs mˈançəs frˈɔølaɪn ˌaʊs deːm bˈɛstən hˈaʊzə zˈɪtsən blˈaɪpt . « 
mˈɑriːˌɑːnə vˈɪŋktə miːɾ bˈoːshaft tsˈuː , ʊnt blˈɪktə aʊf ˌiːrə tˈantə ; 
ɪç fˈant das ˈaləs nˈɪçt hˈypʃ , ʊnt zˈɑː vˌoː ˈandɜs hˈɪn . 
 » nˈeːvɔø , fˈuːɾ diː tˈantə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˌaɪnə tˈasə rˈaɪçtə , ɪç dˈɛçtə , ziː ɡˈɛːbən ʊns diː fˈaɾsə , deːn jˈʊŋən ˈeːeːmˌan aɪn vˈeːnɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç tsuː mˈaxən . « 
ˈeːə dɛɾ nˈeːvɔø ˈantvɔɾtən kˈɔntə , flˈoːk diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt dɛɾ rˈat tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪç ʃˈøːnən jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜ hɛrˈaɪn . 
zoː ˈeːbən ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn ˈiːnən , mˌaɪnə ʃaɾmˈantə rˈɛtɪn , ʃrˈiː das ˈaltə frˈɔølaɪn , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən zˈoː , als vˌɛn ˌʊnzɜ ʃvˈaɾtsɜ mˌaʊzeːkˈɑːtɜ ɪm dˈʊnkəln zˈɪtst ; 
dɑːbˈaɪ ˈaɪltə ziː iːɾ mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən . 
viː kˈɔntən dˌiːzə ɡˈuːtən lˈɔøtə ɛs zɪç vˈoːl tɾˈɔømən lˈasən , das ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk foːɾhˈeːɾ zoː jˈɛmɜlˌɪç vɑːrən tsɛɾrˈɪsən vˌɔɾdən ? 
» ɪç ˈaxtə ɛs fyːɾ aɪn ɡlˈyk , das ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt ɪst , dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn zoː vˈyɾdɪɡəs pˈɑːɾ fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . « 
diː ˈaltə dˈɑːmə , diː fɔn deːm klˈaɪnən ɡəzˈɑːkt hˌatə , mˈʊstə zɪç dɔx nɔx ʃˈɛːmən kˈœnən ; 
dɛn ziː zˈɑː ˌaʊs viː das bˈøːzə ɡəvˈɪsən , ʊnt als diː rˈaɪə an ziː kˌɑːm , diː jˈʊŋə frˈaʊ tsuː kˈysən , blˈɪktə ziː zˈaɪtvɛɾts . 
ɡəvˈiːs , diː jˈʊŋə frˈaʊ bətɾˈuːk zɪç vˈeːdɜ lˈɛçɜlˌɪç , nɔx aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈʊnʃˌɪklɪç ; 
ˌaʊx vɑːɾ ziː baɪ vˈaɪtəm diː ʃˈøːnstə ʊnt am bˈɛstən ɡəbˈɪldətstə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft . 
bˈalt nˈaxhɜ fˈɪŋən ziː an tsuː tˈantsən . 
mˈeːnuːˌeːts tˈantstən nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə bəjˈɑːɾtə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən , ʊnt diː jˈʊŋən tˈɛntsɜ ʃtˈandən ʃˌoːn pˈɑːɾvaɪzə bərˈaɪt , ˌiːrə mˈʊntɜn tˈɛntsə ˈantsuːfˌaŋən . 
dˌiːzə bəɡˈanən dɛn ˌaʊx zoː rˈaʃ , das ziː bˈalt , viː diː bˈɪndɜmˌɛːdçən hˈɪntɜ deːn mˈɛːɜn , ɡlˈyːtən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndənlˌaŋ tˈantstən diː ˈɑːtlɪçən ˈeːɾst nˈuːɾ ˌʊntɜ zɪç ; 
miːɾ fˈɪŋ an diː tsˈaɪt lˈaŋ tsuː vˌɛɾdən , ˈɔpʃoːn ɪç ɪm ɡɾˈʊndə frˈoː vɑːɾ , das man mɪç fɛɾɡˈɑːs . 
miːɾ fˈiːl ˈaɪn , vˈas maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnst tsuːɾ mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , als diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn zɪç zoː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛnt ɪn ˌʊnzɜm ˈaɪɡənən hˈaʊzə ˈaʊffˌyːɾtə : » blˈaɪp baɪ dˌaɪnən ɡənˈɔsən , zoː vˌɪɾst duː nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən . « 
das hat , ɡlˈaʊp ɪç , lˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt . 
als ɪç mɪç dɛs tˈantsəns ʃˌoːn bəɡˈeːbən hˌatə , diː frˈɔølaɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɔɾt kˈɔntən , kˌɑːm mˈɑriːˌɑnəns bɾˈuːdɜ , ʊnt tsˈoːk mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ . 
diː jˈʊŋə rˈɛtɪn hˌatə ɛs ˈapɡəʃlˌɑːɡən , vˌaɪl ziː hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈantsən vˈyɾdə . 
jˌɛtst fɛɾɡˈɪŋ miːɾ fˌɔɾ blˈøːdɪçkˌaɪt bˈaɪnɑːə hˈøːrən ʊnt zˈeːən . 
ɪç hɑːbə nɔx nˈiː ˈandɜs , als ˌaɪnɪɡə mˈeːnuːəts aʊf mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə hˈoːxtsˌaɪt , ɡətˈantst , ʊnt dɑːtsˈuː mˈʊntɜtə mɪç maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ zˈɛlpst ˈaʊf . 
diː ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡərˈɪçtətən blˈɪkə mˌaɪnəs mˈɪtɛntsɜs bɾˈaxtən mɪç fɔlˈɛnts ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn ? 
mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən . 
frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə lˈaxtə mɪç ɛntzˈɛtslɪç ˈaʊs ; 
zˈiː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪns ˈaʊɡə , zˈɑːɡtə ziː , ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ jˈʊŋə : nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈuːɪs ? 
dɛɾ kˈɔɾnət kˈystə iːɾ ʊnt miːɾ diː hˈant mɪt rˈɛçt ˈʊnɡətsvˌʊŋənɜ ˈɑːɾt , ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx fˈiːl ʃˈøːnəs , viː ɡˈuːt ɪç ɛs ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dɑː vˈaɾt ɪç ˈɛtvɑːs dɾˈaɪstɜ ; 
ʊnt naxdˈeːm miːɾ mˈɑriːˌɑːnə vˈaɾmən pˈʊnʃ tsuː tɾˈɪŋkən ɡəɡˈeːbən hˌatə , fɛɾlˈoːɾ zɪç mˌaɪnə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɡˌants , zoː das ɪç ɛs zoːɡˈɑːɾ vˈɑːktə , mɪç ɪn ˌaɪnə kvˈadɾɪlə ˈaɪntsuːlˌasən . 
hˈiːɾ ɡlˈaʊbə ɪç , ˈɛtvɑːs fɔn dɛɾ ˈ??zaxə bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən , vˈɛshalp maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ˈɔft zˈɑːɡtə , ɛɾ mˈœçtə mɪç lˈiːbɜ aʊf deːm kɾˈankənbətə , als ɪn deːm tˈaʊməl ˌaɪnəs vˈɪldən tˈantsəs zˈeːən . 
ɛsɪst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , baɪ dɛɾ bətˈɔøbəndən bəvˈeːɡʊŋ , d??ç vˈɛlçə man ʃvˈɪntlɪç vˌɪɾt , ɡənˈaʊ aʊf zɪç ˈaxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zɪç dɛɾ dɾˈaɪstɪçkˌaɪt mˈançɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçən mˈanspɛɾzˌoːnən tsuː ɛnttsˈiːən . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç rˈɛçt ˌyːbɜ diː fɛɾtɾˈaʊtən ʃtˈɛlʊŋən , diː man ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈɪtɛntsɜ ˈaneːmən mˈuːs ; 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə fˈiːl miːɾ ɡərˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaɪn , als ɪç fˌɔɾ deːn jˈʊŋən ˌɔfiːtsˈiːɾ hɪntɾˈɑːt , rˈɛçt kˈɛk balˈantsɪɾtə , ʊnt mɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː tsˈiːrən bəmˈyːtə : » viː , vˌɛn jˌɛtst daɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ , ʊnt dɛɾ zˈɪtzɑːmstə ˈalɜ mˈɛnɜ , ˌʊnzɜ pfˈarɜ ˈaɪçə , hɛrˈaɪntɾˌɛːtən , viː vˈyɾt ɪç ˌiːnən vˈoːl ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ ɛɾʃˈaɪnən ? 
« ɪç zˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , als ɪç zoː dˈaxtə , ɡəvˈiːs rˈɛçt ˈaɪnfˌɛltɪç ʊnt vˈaɪnɜlˌɪç ˈaʊs , als ɪç dɑːrˈaʊf mˌaɪnəm mˌoːiːtˈiː ɪn diː ˈaɾmə ˈaɪltə , ʊnt dɑːhˈɪnʃvˌeːptə , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ɪm bətˈɔøbəndən kɾˈaɪzəl viː dɑːfˈɔn tɾˈuːk . 
ɪç mˈaxtə miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈɛŋstlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
dɛɾ tsˈuːʃtant kˌan nˈɪçt bəʃrˈiːbən vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl ʊnt vˈeːə , ʊnt ɪç fˈant mɪç zoː ɛɾhˈɪtst , das ɪç vˈoːl nˈɪçt baɪ fˈɔləm dˈɔøtlɪçən bəvˈʊstzaɪn vɑːɾ , als ɪç mɪç , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst ɡlˈaɪç tsuː mˈɛɾkən , an mˌaɪnən tˈɛntsɜ ʃmˈiːktə . 
dˌiːzɜ rˈaʊʃ , dɛn zoː vɑːɾ ɛs , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt lˈɛŋɜ ˈanɡəhˌaltən hˈɑːbən , vˈɛːrə dɛɾ kˈɔɾnət nˈɪçt zoː dɾˈaɪst ɡəvˌɔɾdən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə . 
an mˌaɪnə blˈʊmən tsuː rˈiːçən , ˌaɪnən kˈuːs aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən . 
ɪç vɑːɾ hˈœkst bəlˈaɪdɪçt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˌaɪnəm rˈɛçt ˈaʊfɡəbɾˌaxtən tˈoːnə , vˈas ˈaləs , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɑː kˌɑːm mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt dɑːtsˈuː , ʊnt frˈɑːktə vˈas ɛs ɡˈɛːbə ? 
dɛɾ kˈɔɾnət ɛɾtsˈɛːltə deːn fˈoːɾɡˌaŋ aʊf ˌaɪnə lˈʊstɪɡə vˈaɪzə , ʊnt mˈɑdɑːmə , ʃtˈat ɛs iːm tsuː fɛɾvˈaɪzən , zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : » mˈoːn dˈiːuː ,                                     juːlˈiː , kvˈeː tsˈeːlɑː zˈɛnt lˈeː vˈɪlɑːɡə ! 
ˈɛnˈapɾəndɾˌeːts vˈuːs dˈɔnk jˈɑmaɪs , kˈeː kvˈeː tsˈeːˈɛst kvˈuːn bˈɑdiːnˌɑːɡə 
? « vˈɛːɾ ɪç dɔx nˈuːɾ tsuː hˈaʊzə baɪ dɛɾ tˈaʊbən frˌantsøːzˈiːn ɡəblˈiːbən ! 
ziː ɪst vˈeːnɪçstəns ɡˈʊtmytˌɪç , ʊnt bəʃˈɛmt ˌaɪnən nˈɪçt fˌɔɾ deːn lˈɔøtən . 
dɛɾ ɡˈantsə bˈal vɑːɾ zoː ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs nˈɪçt vˈɛɾt . 
das zˌɔl miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnən . 
das hˈiːs dɔx ˌɑːbɜ ɪm ˈɛɾnst , zˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾʃlˈɔødɜt ! 
ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm diː ˈanʃtˌaltən tsʊm bˈal , hˈɑːɾkɾɔøzəln ʊnt hˈʊndɜt klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː mˈaxən ; 
dan dɛɾ bˈal zˈɛlpst , ʊnt deːn dɾˈɪtən tˈɑːk das dˈɛːmɪʃzˌaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾmˈyːdət ɪç vɑːɾ , ʃvˈeːptə miːɾ dˈɔx , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən ʊm zoː lˈeːphaftɜ , diː muːzˈiːk ʊnt das ɡˈantsə bˈʊntə ɡəvˈɪɾ fˈɔɾ , ˈʊnt , viː mɪç dˈyŋkt , ɪn vˈaɪt ʃˈøːnərɜ ɡəʃtˈalt , als ɛs vˈɪɾklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˈɛlpst vˌɛn ɪç mɪç tsvˈaŋ , ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːnˌeːmən , kˌɑːmən dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ , zoː tsuː zˈɑːɡən , fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ , ʊnt zoː vˈaɾm , das miːɾ das hˈɛɾts rˈɛçt dɑːfˈɔn vˈaltə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈiːl miːɾ ˈɛs ˈaɪn , ˌɔp ˌʊnzrə klˈaɪnən famˈiːlɪənfəstə , diː viːɾ mˈançmɑːl mɪt ˈʊnzˌɛɾn nˈaxbaɾn fˈaɪɜtən , miːɾ ˌaʊx vˈoːl zˈɔlçə bəvˈeːɡʊŋən tsuːrˈykɡəlˌasən hˌɛtən . 
an mˌaɪnə ɡˈuːtən ˈɛltɜn dˈaxt ɪç tsvɑːɾ vˈoːl mɪt lˈiːbə , ˈɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs jˈɑː deːm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ˈɪmɜ ˈaləs ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zˈɑːɡən ; 
ʊnt dɑː dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , das vˌɛn ɪç miːɾ das lˈantlˌeːbən ɡˌeːɡən dˌiːzə ʃtˈatfɜɡnˌyːɡən dˈaxtə , ziː miːɾ ˈaɪnfˌœɾmɪç , jˈɑː ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən rˈɛçt ˈaɾmzeːlˌɪç , fˈoːɾkˌɑːmən . 
das jˈamɜtə mɪç dan vˈiːdɜ , ʊnt ɪç bˈɑːt ɛs deːn ɡˈuːtən lˈantlˌɔøtən ˈap . 
ɪç hˈɔfə , aɪn bɾˈiːf fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn vˌɪɾt mɪç bərˈuːɪɡən , ʊnt dˌiːzə ɡˈɑːɾ tsuː lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌykə vˈiːdɜ fɛɾvˈɪʃən . 
deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn . 
das ɡˈeːt ! 
ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈʊst ɪn diː ˈandɾə ! 
an dˌiːzɜ frˈɔødə vˌɪɾt maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈiːs nˈɪçts ˈaʊstsuːzˌɛtsən hˈɑːbən ; 
ɛɾ , dɛɾ zˈɛlpst muːzˈiːk ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːpt ! 
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɛɾvˈaɾtətə ˌaɪnə ɡəlˈeːɾtə ɡəzˈɛlʃaft , diː ziː ɡˈɛɾn ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɡənˈiːsən vɔltə ; 
dɑːrˈʊm ɛɾlˈaʊptə ziː ʊns ˈalən , ˈaɪnɪɡən hˈiːɾ , ˈandɜn dˈɔɾt hɪntsˈuːɡˌeːən . 
ɪç fˈuːɾ , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən , mɪt frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə ʊnt ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm ˈaltən bˈɑroːn , ɪns kɔntsˈɛɾt . 
ziː ɡˈɑːbən ɛɾvˈiːn ʊnt ˈɛlmiːrə , dɑː hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ diː ˈɑrɪə : 
» iːɾ fɛɾblˈyːtət , zˈyːsə rˈoːzən , ˈɛtk. « fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ˈaɪnmˌɑːl bərˈuːɪçt vˌ??də , als ziː aɪn ʃtˈaɾkəs fˈiːbɜ hˌatə , hˈøːrən zˌɔlən ! 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das diː zˈeːlɪɡən mˈuːziːtsˌiːrən , zoː mˈuːs ɛs ɡəvˈiːs ɪn zˈoːlçən tˈøːnən zˈaɪn ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə , fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn , ˌaɪnən mˈan zˈeːən , dɛɾ zɪç zˈɔlçə hˈɪmlɪʃə meːlˈoːdɪən ˈaʊsdˌɛŋkən kˌan . 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʊnt vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˌoː ɪç , nɔx mɪt vˈeːm ɪç vɑːɾ . 
ˈaləs ˈandərə kˌɑːm miːɾ zoː rˈɛçt ʃˈɑːl fˈɔɾ . 
mɪç dˈyŋkt , muːzˈiːk mˈaxt ˈɔɾdəntlɪç frˈɔm ʊnt ˈandˌɛçtɪç . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ zoː vˈaɪç viː vˈaxs , ʊnt ɛs ɡˈɪŋən ʃnˈɛl ˈalɜlˌaɪ rˈyːrəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , diː tsvɑːɾ kˈaɪnən rˈɛçt bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant hˌatən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs tsuː ˈaləm ɡˈuːtən ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡˈɪŋ nˈɪçt ˈoːnə ˈalə ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪt ˈap . 
ˌʊntɜvˈeːɡəs , als viːɾ hˈɪnfuːrən , vɑːɾ das frˈɔølaɪn zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌaʊx dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ frˈɑːktə mɪç zoː ɡˈʊtmytˌɪç nɑːx ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , fɔn lˈɪndənˌaʊ , fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn , ˈɛtk. , ʊnt ʃˈiːn mɪt mˌaɪnən kˈɛntnɪsən rˈɛçt tsuːfrˈiːdən tsuː zˈaɪn . 
zˈoːbalt viːɾ ɪn deːn kɔntsˈɛɾtzɑːl ɡətɾˈeːtən vɑːrən , zˈɑː zɪç fˈɑːtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn tˈoːdeːzˌɛŋstən , das ɪç ziː ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə fɛɾlˈiːrən vˈyɾdə ; 
dɛn mɪç an deːn ˈaltən hˈɛɾn tsuː hˈaltən , hˌatə ɪç nˈɪçt das hˈɛɾts . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə ɪç ziː dˈɔx , als ziː zɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ fˈɔɾdɜstən rˈaɪə ɡəzˈɛtst hˌatən , ʊnt zˈɛtstə mɪç nˌeːbən mˈɑriːˌɑːnən . 
miːɾ vɑːɾ ɛs zoː rˈɛçt bədˈyɾfniːs , mɪt jˈeːmandən maɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː tˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ziː ˈanrˌeːdətə , zˈɑː ziː ɡərˈɑːdə ˈɪmɜ vˌoː ˈandɜs hˈɪn , ˌoːdɜ rˈiːf ˌaɪnən fɔn deːn fˌɔɾ ʊns ʃtˈeːəndən hˈɛrən hɛrˈan . 
aɪn ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ vˈoːl zˈeːɾ fˈoːɾneːm zˈaɪn mˈʊstə , dɛn ɛɾ tɾˈuːk aɪn ˈɔɾdənsbˌant , frˈɑːktə ziː , vˈeːɾ das ʃˈøːnə mˈɛːdçən nˌeːbən iːɾ zˈaɪ ? 
ˌɔp ɛs tsuː ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈøːrə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈeːɾ ziː ɪst , ˈantvɔɾtətə ziː ˈoːnə ˈanʃtˌoːs . 
dɑː dˈaxt ɪç , ɛɾ kˈœnə mɪç ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡəmˈaɪnt hˈɑːbən , ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç , das ɪç das vˈɔɾt ʃˈøːn aʊf mɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
alˈaɪn nɑːx deːm kɔntsˈɛɾt , dɑː ziː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ , deːn ziː ˌɛkskəlˈɛnts nˈantə , hɛrˈaʊsfˌyːɾtə , lˈiːs ziː mɪç aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk tsuːrˈyk , ˈoːnə zɪç nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl nɑːx miːɾ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪç dɾˈɛŋtə mɪç ɪn dɛɾ ˈaŋst mɪt ɡəvˈalt dˈ??ç , kˌɑːm ˌɑːbɜ dɔx tsuː ʃpˈɛːt , dɛn ˈeːbən rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən fˈɔɾt . 
dɑː ʃtˈant ɪç nˈuːn vˈaɪnənt , ɪn ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , als plˈœtslɪç , viː aɪn ˈɛŋəl , miːɾ mˈɑriːˌɑnəns bɾˈuːdɜ ɛɾʃˈiːn , ʊnt mɪç dɑːdˈ??ç , das ɛɾ mɪç tsuː hˈaʊzə fˈyːɾtə , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt rˈiːs , ɪn dɛɾ ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən bɪn . 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fˌɔɾ miːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt hˌatə ɛs dɛɾ mˈɑdɑːmə ɡəklˈɑːkt , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː iːɾ ɡəhˈaltən hˌɛtə ; 
ziː hˌɛtə zɪç mˈyːə ɡənˈuːk ʊm mɪç ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən klˈaɪnən lˈantpˌuːtən zˈaɪ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən . 
mˈɑdɑːmə ʃˈalt mɪç , ɪn ˈaʊsdɾˌykən , diː ɪç nˈiː fɔn iːɾ tsuː hˈøːrən fɛɾmˈʊtət hˌɛtə , jˈɑː ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , ziː hɑːbə mɪç ɡəʃˈɪmpft , dɛn dˈʊməs tˈiːɾ kˌan dɔx vˈoːl ɡəvˈiːs fyːɾ ɡəʃˈɪmpft ɡˈɛltən . 
ɪç zˈaɪ dɛɾ ˈeːrə nˈɪçt vˈɛɾt , zˈɑːɡtə ziː , diː miːɾ aɪn frˈɔølaɪn fɔn zˈɔlçəm ʃtˈandə ɛɾvˈiːzən hɑːbə . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm ɛs nɔx dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɪç fˈœɾmlɪç ˈapbˌɪtən mˈʊstə ! 
ˈoː viː vˈeːə tˈɑːt miːɾ dˌiːzə ʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ; 
ˌaɪnə zˈɔlçə bəhˈandlʊŋ hɑːbə ɪç nɔx nˈiː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç lˈɪt ˈaləs ɡˌants ʃtˈɪl , hˈiːlt ɛs ˈɑːbɜ , als viːɾ alˈaɪn vɑːrən , mˈɑriːˌɑːnən fˈɔɾ . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪç , vˈaɪntə , ʊnt bˈɑːt , ɪç zˌɔlə ɛs iːɾ nˈuːɾ dˈiːsmɑːl fɛɾtsˈaɪən , ziː vˈyɾdə miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ziː zoː hɑːbə hˈandəln mˈysən . 
diː mˈɑdɑːmə kˈœnə ɪç bˈalt fɛɾzˈøːnən ; 
ziː zˈaɪ ɛntzˈɛtslɪç ɡˈaɪtsɪç , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn ʃtˈyk tsˈɔøk tsʊm ɡəʃˈɛŋk fyːɾ ziː hˌɛtə , hɑːbə ɪç ˈalə frˈaɪhaɪt , tsuː tˈuːn , vˈas ɪç vˈɔlə . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt zˈɑːɡtə , das ɪç ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ vˈɑːɡən vˈyɾdə , iːɾ ˈɛtvɑːs ˈantsuːbˌiːtən . 
ˈax , vɑːrˈʊm nˈɪçt ? ˈantvɔɾtətə das frˈɔølaɪn lˈaxənt , an diː tsˈiːɾlɪçən zɛntˈɛntsən , voːmˈɪt ziː ʊm zɪç vˈɪɾft , mˈuːs man zɪç nˈɪçt kˈeːrən ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡˌants ɡəmˌaɪnə zˈeːlə ! 
ɡˈiːp deːn ʃvˈaɾtsən tˈafət hˈeːɾ , deːn diːɾ diː mˈʊtɜ ɡəʃˈɛŋkt hat ; 
ɛɾ ɪst tsʊm mˈantəl . 
ziː rˈiːs iːn miːɾ vˈɛk , ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ziː dɑːmˈɪt . 
ziː hˌatə iːn iːɾ vˈɪɾklɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ɡəbɾˈaxt ; 
dɑːfˈyːɾ nˈantə ziː mɪç aɪn ɡˈuːtəs lˈiːbəs kˈɪnt . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ʃlˈiːsən . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːst duː , ˈeːɾlɪçəs pˈɛkçən , nɑːx deːm lˈiːbən lˈɪndənˌaʊ . 
ˈax , tˈaʊzənt ɡɾˈyːsə fyːɾ diː bˈɛstən ˈɛltɜn ! 
maɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾd mɪt dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaʊx ʃrˈaɪbən ; 
ɛɾ hat mɪç bəzˈuːxən vɔlən , als ɪç ˈeːbən ɪm kɔntsˈɛɾt vɑːɾ . 
ɪç kˈysə mˌaɪnən lˈiːbən ˈɛltɜn diː tˈɔørən hˈɛndə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. lˈiːbɜ ˈamtman , bəɡˈan ɪn dɛɾ pˈaʊzə , diː jˌɛtst ɡɾˈyntɑːl mˈaxtə , diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ɪç ɡəʃtˈeːə ˌiːnən ɡˈɛɾn , das ɪn deːm ˈalən fˈiːl ˈapʃrˌɛkəndəs fyːɾ ˈɛltɜn lˈiːkt , diː ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə vɔlən ɛɾtsˈiːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː nˈuːɾ , viː zˌɔlən diː kˈɪndɜ frantsˈøːzɪʃ , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx tsuːɾ fˈaɪnən ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡəhˈœɾt , lˈɛɾnən ? 
dɛn hˈɔøtɪɡəs tˈɑːɡəs ɡəhˈœɾt dɔx das frantsˈøːzɪʃə tsuː deːn ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçən dˈɪŋən . 
ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ? 
rˈiːf dɛɾ ˈamtman ; nˈɛnən ziː miːɾ ˌʊntɜ hˈʊndɜt frˈaʊəntsˌɪmɜn dɾˈaɪ , deːnən ɛs ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç vˈɛːrə ! 
ziː fɛɾʃtˈeːən ɛs , ˌɑːbɜ vˈoːtsuː ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈeːɾlɪç zˈaɪn , vˌoː ziː zaɪt deːm pˈɛnzɪˌoːnsleːbən fˈynf vˈɔɾtə ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə fɔn zɪç ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən . 
dɛɾ bˈyːçɜ , dɛs lˈeːzəns vˈeːɡən ? 
hˌɑːbən viːɾ dɛn ˌɛtvɑː dɛɾ dˈɔøtʃən bˈyːçɜ , ʊnt dɛɾ ɡəvˈiːs ɡˈuːtən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən nˈɪçt ɡənˈuːk ? 
als ɪç nɔx ʃtuːdˈɛnt vɑːɾ , kˌɑːm ɪç ˈaɪnst tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn , diː ɪm rˈuːfə dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʃtˈant . 
ziː lˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋlɪʃən ˈaʊsɡˌɑːbə , fɔn tˈɔmzoːns jˈɑːɾstsaɪtən ; 
ɪç ɡˈɑːp tsuː ɛɾkˈɛnən , das ɪç ɛs nˈɪçt ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəlˈeːzən hˌɛtə ; 
zˈoː , zˈɑːɡtə ziː , ˈalzoː hat man das ˌaʊx dˈɔøtʃ ? 
vˈeːɾ hˈiːɾ diː pˌeːdanteːrˈiː nˈɪçt mɪt hˈɛndən ɡɾˈaɪft , mˈuːs hˈantʃˌuːə fɔn ˈɛŋlɪʃən zˈoːleːdɜ tɾˈɑːɡən . 
ɡəzˈɛtst nˈuːn , diː frantsˈøːzɪʃə ʃpɾˈɑːxə vˈɛːrə , viː ziː ɡlˈaʊbən , ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , ɡˈiːpt ɛs dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə mˈɪtəl , dˌiːzən tˌɑlɪsmˈɑːn an zɪç tsuː bɾˈɪŋən , als das ˈʊnzˌeːlɪçstə , diː tˈœçtɜ dɛshˈalp aʊf jˈɑːrə , diː ɡərˈɑːdə diː ɡəfˈɑːɾfɔlstən zɪnt , dɛɾ mˈytɜlˌɪçən ˈaʊfzˌɪçt tsuː ɛnttsˈiːən ? 
ʊnt zˌɔlən dɛn diː tˈœçtɜ ˌiːrə , fɪlˈaɪçt ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçən ɡədˈaŋkən , dˈ??çˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn als dɛɾ lˈiːbən mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˈaʊstsuːdɾˌykən vˈɪsən ; 
zoː zˈɛtsə man ɡəvˈɪsə lˈeːrə ʃtˈʊndən dɑːtsˈuː ˈaʊs , ʊnt nˈeːmə ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən lˈeːrɜ ˈan , dɛɾ ˌiːnən dan ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə das bˈaɪbɾɪŋt , vˈas ziː zˈɔnst ˈɔft mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ˌiːrəs ɡˈantsən moːrˈɑlɪʃən kˈɑraktɜs ɪn fˈiːlən jˈɑːrən ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˌoːdɜ dɔx zˈeːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən lˈɛɾnən . 
ˌyːbɜdeːm , viː lˈɛɾnən ziː ɛs ɪn deːn kˈɔstʃpiːlˌɪɡən ˈɪnstiːtˌuːtən ? 
ɪç vˈaɪs dɛɾ bˈaɪʃpiːlə ɡənˈuːk , vˌoː nɑːx deːn ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːɾjˌɑːrən dɔx d??ç ˌaɪnən ʃpɾˈɑːxleːrɜ nˈaxɡeːˌɔlfən vˌɛɾdən mˈʊstə . 
hiːɾtsˈuː kˈɔmt : dˈas , vˌoː aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ diː ʃpɾˈɑːxə lˈeːɾt , dˌiːzəs nˈuːɾ ˈɪmɜ ˈʊnfˌɔlʃtˌɛndɪç ɡəʃˈeːən kˌan ; 
dɛn vˈɛlçə ʃpɾˈɪçt ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə nɑːx rˈeːɡəln ? 
deːn frantsˈøːzɪʃən ʃpɾˈɑːxleːrɜ lˈasə ɪç ˈɪndeːs nˈuːɾ fyːɾ ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə tsˈuː , vˌoː dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ˈɔft aɪn mˈɪtəl vˌɛɾdən kˌan , ˈeːɾlɪç d??ç diː vˈɛlt tsuː kˈɔmən . 
ʃˈɪkt ˌɑːbɜ aɪn mˈan fɔm lˈandə ˌoːdɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən pɾoːvˈɪntsstat zˌaɪnə mˈɛːdçən nɑːx dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts , ʊnt ˈɔpfɜt zˌaɪnən bˈɛstən ɛɾvˈɛɾp ˈaʊf , ʊm zɪç aɪn tsˈiːɾpˌypçən tsuːrˈɛçtdɾɛksəln tsuː lˈasən , das ɪn zˌaɪnəm hˈaʊshˌaltə nˈaxhɜ tsuː nˈɪçts tˈaʊkt , als diː kˈœpfə tsuː fɛɾvˈɪrən , zoː ɪst ɛɾ vˈas ɪç vɑːɾ , vˈoːtsuː ɪç mɪç bəʃvˈatsən lˈiːs , aɪn nˈaɾ ! 

ʊnt vˌɛn nˈuːn ˌaʊx ˌʊntɜ hˈʊndɜtən dɾˈaɪ fɛɾnˈynftɪç blˈaɪbən , ʊnt ˌaɪnən tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ɡəbɾˈaʊx fɔn deːm ɛɾlˈɛɾntən tsuː mˈaxən vˈɪsən , zˌɔlən dˈɛn , ʊm dɛɾ dɾˈaɪ vˈɪlən , zˈiːbən ʊnt nˈɔøntsɪç fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən ? 
ˌyːbɜdeːm , vˈas ɛɾvˈɛkst nˈɪçt fyːɾ nˈaxtaɪl ˌaʊs dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən fɛɾmˈɪʃʊŋ dɛɾ ʃtˈɛndə ɪn deːn pɛnzjˈoːnən ? 
ɛs lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ zˈaxə , das dɛɾ ɡərˈɪŋərə zɪç nɑːx deːm , deːn ɛɾ fyːɾ fˈoːɾneːmɜ hˈɛlt , bˈɪldət . 
diːs tˈuːn ɛɾvˈaxzənə , viː zˌɔltən ɛs kˈɪndɜ nˈɪçt tˈuːn ? 
ɡˈeːən ziː ɪn diː ˈeːɾstə diː bˈɛstə frantsˈøːzɪʃə ʃˈuːlə , ˌoːdɜ ɪn das frˈantsøːzˌɪɾtə ˈɪnstiːtˌuːt ˌaɪnɜ tˈɔøtʃən ɛɾtsˈiːərˌɪn , dɑː fˈɪndən ziː ɡɾˈɛːfɪnən , frˈɔølaɪn , ɡəhˈaɪmeːrˌatʃtœçtɜ , ʊnt zoː hɪnˈʊntɜ ʊnt hɛrˈaʊf , d??ç ˈalə klˈasən dɛs bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbəns . 
diː tˈɔxtɜ dɛs hˈantvˌɛɾksmanəs vˌɪɾt ˈeːbən zoː ɡəmˈoːdəlt , viː das frˈɔølaɪn . 
fyːɾ dˌiːzə klˈasə mˈɑːk das ʃˌoːn ɡˈuːt zˈaɪn , alˈaɪn , vˈas fˈɛŋt diː hˈantvˌɛɾkɜstˌɔxtɜ nˈuːn mɪt deːm tsˈɔøɡə ˈan ? 
baɪ ˌiːrəs ɡlˈaɪçən fˈɪndət ziː kˈaɪnən mˈan fɔn ˈɛːnlɪçəm mˈoːdɛʃnˌɪt ; 
ziː zˈiːt zɪç ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛs lˈandəs ˈʊm , ˌɔp iːɾ ˌaɪnɜ ˈanʃtˌeːə . 
ɪst ziː rˈaɪç , zoː fˈɪndət ziː ˌaɪnən , zoː bɾˈystət ziː zɪç mɪt deːm tˈiːtəl dɛszˈɛlbən , ʃtˈafɪɾt zɪç mˈoːdɪʃ hɛrˈaʊs , ʊnt bɾˈɪŋt nˈuːn ɪn ˌiːrən kˌɔteːrˈiːən ˈaləs ˈan , vˈas ziː nɔx fɔn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ʃˈuːlə viː am ʃnˈyːɾçən hat ; 
ziː ɛɾtsˈiːt kˈɪndɜ , deːnən ziː deːn fɛɾʃtˈɪmtən tˈoːn fɔn jˈuːɡənt an fˈoːɾzˌɪŋt , ʊnt zoː ɡˈeːts ˌaʊs ɡˌɛneːratsjˈoːn ɪn ɡˌɛneːratsjˈoːn , vˌɛn nˈɪçt aɪn tɾˈybzalsvˌɪnt diː bˈøːzən dˈyːnstə fɛɾtɾˈaɪpt ; 
ʊnt das kˌan baɪ dɛɾ ˈypɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə kˈaʊm fˈeːlən . 
mˈuːs ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾbˈɪldətə bˈyɾɡɜstˌɔxtɜ zɪç , ˌiːrɜ ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə vˈeːɡən , mɪt ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkɜ , viː iːɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ , bəɡənˈyːɡən , zoː fɛɾbˈɪtɜt ziː iːm das lˈeːbən , ˌoːdɜ ˈaxtət aʊf diː ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˌaɪnəs ɡalˈɑːns , dɛɾ zɪç ˌiːrəs ˈeːəlˌɪçən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsəs bədˈiːnt , ziː tsuː fɛɾfˈyːrən . 
ɡɾˈyntɑːl ʃpɾˈɑːx zoː ˈaɪfrɪç , das ɛɾ nˈɪçt mˈɛɾktə , viː ʃlˈɛfrɪç zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ vɑːrən , bɪs diː pˈastoːrˌɪn das zɪɡnˈɑːl tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx d??ç aɪn ˈʊnfɛɾhˌaltənəs ɡˈɛːnən ɡˈɑːp . 
ɡɾˈyntɑːl fɛɾʃtˈant ɛs , ʊnt ɡˈɪŋ ; 
vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈɔl fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , das ɛɾ zɪç tsuː hˈaʊzə nɔx hˈɪnzɛtstə , ʊnt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʃrˈɪftlɪç fˈɔɾtsuːzˌɛtsən ˈanfˌɪŋ . 
ɪç ɛɾhˈiːlt jˈʊlçəns tˈɑɡeːbˌʊx , ˌoːdɜ viː ɪç ɛs zˈɔnst nˈɛnən zˌɔl , dɑː mˌaɪnə frˈaʊ zɪç ˈeːbən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə bəfˈant . 
viː miːɾ dɑːbˈaɪ tsuː mˈʊt vɑːɾ , kˌan zɪç nˈuːɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , dˈɛsən lˈiːbstə hˈɔfnʊŋən ʃˌoːn ɡətˈɔøʃt vˌ??dən . 
kˈaʊm aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ ˌaʊs deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə , ʊnt ʃˌoːn mˈeːɾ als diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən ˈɔfənbˌɑːrɜ fɛɾˈɪrʊŋ ! 
ˈoː dɛɾ ˈaɾmən tsɛɾbɾˈɛçlɪçən mˈɛnʃhaɪt ! 
maɪn ɡˈuːtəs vˈaɪp kˌɑːm , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈoːl zˈeːɾ vˈɪlt ˈaʊszˌeːən , dɛn ziː ɛɾblˈastə , ʊnt frˈɑːktə tsˈɪtɛɾnt : vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ ? 
dˈɑː , lˈiːs nˈuːɾ , zˈɑːɡt ɪç ; 
hˈiːɾ ɪst vˈas fɔn jˈuːlçən . 
dɔx nˈɪçts ʃlˈɪməs ? 
nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als ʃlˈɪm , ˈantvɔɾtətə ɪç , ɪndˈeːm ɪç iːɾ deːn bɾˈiːf hˈɪnraɪçtə . 
ziː lˈɑːs , ʊnt vˈaɾf zɪç , dɑː ziː ɡəlˈeːzən hˌatə , miːɾ ʊm deːn hˈɑːls . 
bˈɛstɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː zˈanft vˈaɪnənt , mˈaxə miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɪç hɑːbə ɛs , vˈaɪs ɡˈɔt , hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
zˈiː nˈuːɾ , mˈɛnçən , viːɾ mˈysən dɛɾ mˈɑdɑːmə ʃrˈaɪbən , das ziː jˈuːlçən bˈɛsɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən zˌɔl . 
das kˌan kˈaɪnə frˈɛmdə ; 
das kˌanst duː nˈuːɾ ʊnt ɪç , viːɾ , diː iːɾ jˈʊŋəs hˈɛɾts ɡəfˈɔɾmt hˈɑːbən , ʊnt ɛs viː ˌʊnzɜ ˈaɪɡənəs kˈɛnən , rˈiːf ɪç , zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das mˌaɪnə frˈaʊ fyːɾ nˈœtɪç fˈant , miːɾ tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ , viː ziː ɡlˈaʊptə , tsuː zˈɑːɡən , ɪç zˌɔlə dɔx ˌaʊx bˈɪlɪç zˈaɪn , ʊnt bəmˈɛɾkən , viː tˈuːɡənthˌaft ˌʊnzɜ kˈɪnt zˈaɪ ; 
viː bˈøːzə ziː ɡəvˌɔɾdən , dɑː dɛɾ kˈɔɾnət tsuː dɾˈaɪst vˌ??də . 
vˈas kˌanst duː zˈɑːɡtə ziː fɔn zoː ˌaɪnəm rˈɛçtʃafənən ɡəmˈytə bəzˈɔɾɡən ? 
ziː zˌɔl miːɾ ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm kˈɔɾnət tˈantsən ! 
rˈiːf ɪç , zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das maɪn vˈaɪp lˈaɪçənblˌɑːs vˈaɾt . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt , dɑː kˈɛnst duː daɪn ɡəʃlˈɛçt zˈeːɾ vˈeːnɪç , vˌɛn duː nˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsəst , das dˌiːzɜ tˈants ʊnt dˌiːzə ʃtˈɛlʊŋən , ʊnt das ɡˈantsə zˈyːsə ɡəʃvˈɛts dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən iːɾ nˈɪçt ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈiːdɜ ˈaɪnfˌalən vˌɛɾdən . 
das zɪnt ˈeːbən diː stsˈeːnən , diː zɪç ˌiːrɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ fɛɾʃˈøːnɜt vˈiːdɜ dˈaɾʃtɛlən ; 
das zɪnt diː fɛɾɡənˈyːɡən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə iːɾ das lˈantlˌeːbən ˈaɾmzeːlˌɪç ɛɾʃˈaɪnt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛnɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , kɛɾvˈantəs , zˈɛtstə ɪç hɪntsˈuː , lˈɛst deːn zˈançoː zˈɑːɡən : » vˌɛn aɪn jˈyŋlɪŋ ˌaɪnəm mˈɛːdçən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl zˈɑːkt : ɪç lˈiːbə dˈɪç , zoː flˈystɜt dɛɾ tˈɔøfəl ɛs iːɾ vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɪns ˈoːɾ , bɪs ziː ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ ɪn lˈiːbə ˈaʊflˌoːdɜt . « 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə mˌaɪnə frˈaʊ ɛɾʃrˈɔkən , ʊnt fˈaltətə ˌiːrə hˈɛndə . 
hˈɪntɜhɜ zˈɑːɡtə ziː ɡˌants zˈanft : » nˈuːn vˈoːl , mˈɛnçən , vˌɛn das jˈɑːɾ ˌaʊs ɪst , nˈeːmən viːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn das hˈaʊs . 
ɡəzˈɛtst nˈuːn ˈɑːbɜ , ziː mˈaxtə ɪn dɛɾ ʃtˈat iːɾ ɡlˈyk ? 
« 
lˈiːbə frˈaʊ , dɑːfˈɔn tɾˈɔømə nˈɪçt ; 
ˌʊntɜ deːn ˈɑːtlɪçən , diː das ˈaɾmə mˈɛːdçən fɛɾˈɛçtlɪç bəhˈandəln ? 
dˈɛŋkst duː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt , das diː jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː fɔn ˌaɪnɜ lˌʊstpaɾtˈiː tsuːɾ ˈandɜn fˈɔɾtaʊməln , jeː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ɡlˈyk mˈaxən kˈœnən , ʊnt das aɪn ɡəʃˈɔøtɜ mˈan zɪç zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtɪn aʊf deːm bˈal ˌaʊs deːm lˈaɪçtfyːsˌɪɡən hˈaʊfən vˈɛːlən vˌɪɾt ? 
tˈantsən ɪst dɔx ˌɑːbɜ an zɪç ˌaɪnə rˈɛçt ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈaxə , zˈɑːɡtə mˌaɪnə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm zoː frˈiːtlɪçən tˈoːnə , das ziː miːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈʊnʃˌʊldɪç fɛɾbɾˈaxtə jˈuːɡənt dˈaɾleːktə . 
an zɪç , dɑː hast duː rˈɛçt , maɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs lˈiːsçən , ʊnt viː duː ɡətˈantst hast . 
das ɡəʃˈɑː baɪ zˈɪtlɪçən famˈiːlɪənfəstən ; 
dɑː tˈantstəst duː ˌaɪnə ˈeːɾbɑːrə mˈeːnuːət , ʊnt vˈɛns rˈaʃ ɡˈɪŋ , vˈɑɾs aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ pˈoːloːnˌoːiːzˌɛnɡaŋ , baɪ vˈɛlçəm dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪn ˌiːrən ʃtˈɪlən pˈʊlzən blˈiːbən . 
zoː mˈʊst duː diːɾ ˌɑːbɜ diː pˈɪkeːnˌɪks ɪn deːn ʃtˈɛtən nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən ; 
dɑː ɪst aɪn tsuːzˈamənɡərˌaftɜ hˈaʊfən ˈɔft zˈeːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡɜ mˈɛnɜ , fɔn deːnən dɛɾ bˈɛstə ˈɔft nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , deːn hˈantʃˌuː ˌaɪnəs rˈɛçtlɪçən frˈaʊəntsˌɪmɜs tsuː bərˈyːrən . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ hat ɛɾ zɪç fyːɾ zaɪn ɡˈɛlt das rˈɛçt ɛɾkˈaʊft , zɪç zoː lˈʊstɪç tsuː mˈaxən , als ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə nˈuːɾ ˈɪmɜ tsuːlˈasən , ʊnt diː mˈɛːdçən , vˈɛlçə zɪç tsuː dˌiːzɜ lˈʊstbaɾkˌaɪt ˈaɪnfˌandən , nɑːx bəlˈiːbən vˈakɜ hɛrˈʊmtsuːʃvˌɛŋkən . 
dɑː vˌɛɾdən rˈaʃə , vˈɪldə , jˈɑː tˈɔlə tˈɛntsə ɡətˈantst , vˈɛlçə diː zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈʊnfˌeːlbɑːɾ aʊf rˈeːɡən . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɑː ʊm diː jˈʊŋfrɔølˌɪçə vˈyɾdə , mɪt dɛɾ aɪn mˈɛːdçən diː tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt dɾˈaɪstɜ mˈɛnɜ tsuːrˈykvˌaɪzən zˌɔl ? 
ʊnt hat zɪç das mˈɛːdçən nˈɪçt ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl ˌiːrəs rˈɛçts , ziː ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , dɑːdˈ??ç bəɡˈeːbən , das ziː zɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾzˈamlʊŋ vˈɑːkt ? 
duː vˌɪɾst fɪlˈaɪçt dˈɛŋkən : zɪnt dɔx mˈytɜ ʊnt ˈaʊfzˌeːɜ dɑːbˈaɪ ! 
maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , diː mˈytɜ ɡˈɪŋən dɛɾ ˈɛlhˌɔmbɾeːpaɾtˈiː vˈeːɡən , diː ziː dˈɔɾt fˈɪndən , mˈɪt ; 
ʊnt vˌɛn ziː zˈoːloːtˈuːt ʊnt zˈɛks mˈɑtadˌoːɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈɑːbən , zoː mˈɑːk ˈɪndeːs diː tˈɔxtɜ zɪç deːm ˈeːɾstən deːm bˈɛstən ˌyːbɜlˈasən . 
fɔn zˈoːlçən tˈɛntsən , zˈɑːɡtə mˌaɪnə frˈaʊ , hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ; 
ɪç ɡˈɑːp iːn iːɾ , zoː ɡˈuːt zɪç das tˈuːn lˈiːs , ʊnt tsˈaɪktə iːɾ deːn tˈakt ʊnt diː ʃtˈɛlʊŋən , diː ɪn deːn nˈɔøəstən tˈɛntsən fˈoːɾkˌɔmən . 
das mˈɔxtə zɪç nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn mˌaɪnəm nˈɪçt ɡˌants mˈɑkəlˌoːzən ʃlˈafrɔkə , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɔdəlmˌytsə ɡˌants vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊsnˌeːmən ; 
dɛn ziː ɡərˈiːt ɪn aɪn zoː ˈʊnmˌɛːsɪɡəs ɡəlˈɛçtɜ , das ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊntˌuːnlɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf bəˈantvɔɾtətə ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tˈɑɡeːbˌʊx nɑːx deːm fˈɔlən ˈaɪndɾˌʊk mˌaɪnɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ . 
ɪç mˈaxtə deːn lˈaɪçtsɪn fɛɾˈɛçtlɪç , mɪt deːm ziː ˈalə diː bˈɛsɜn ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ziː ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛmpfˈaŋən , fɔn deːn ɡlˈɛntsəndən mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːl dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt baɪ zɪç fɛɾdɾˈɛŋən lˈiːs , vˈaɾntə ziː nˈaxdɾyklˌɪç fˌɔɾ deːn fˌɔɾ nˈeːmən frˈɔøntʃaftən , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçkˌaɪt ziː nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə bədˈɔøtəndə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
dɛn ɛsɪst ˈɪmɜ hˈʊndɜt ɡˌeːɡən aɪns tsuː vˈɛtən , das ɛs fyːɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə pɛɾzˈoːnən ɪn ˈɑːtlɪçən ɡəzˈɛlʃaftən zˈɛltən ˈoːnə dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˈapɡˌeːt , ˌɔp ɪç ʃˈoːn , tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , hɪntsˈuːzˌɛtsən mˈuːs , das zɪç dɛɾ bɾˌandənbˈ??ɡɪʃə ˈɑdəl d??ç huːmˈɑːniːtˈɛːt ˈaʊstsˌaɪçnət , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ˈɛçtə ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ zˈɪn , ʊnt das tɾˈeːflɪçə bˈaɪʃpiːl dɛɾ ˈeːɾstən pɛɾzˈoːnən ɪm lˈandə fˌɔɾ ˈaʊɡən hat . 
alˈaɪn nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ɪst diː ɡlˈaɪçhaɪt , ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnɜ rˈyksɪçt , ɛɾfˈɔɾdɜnˌiːs tsuːɾ frˈɔøndʃaft ; 
dɛɾ ˈɑdəlˌɪçə frˈɔønt kˌan jˈɑːrə lˈaŋ deːn frˈɔøntlɪçstən ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ pflˈeːɡən ; 
plˈœtslɪç tɾˈɪt aɪn fˈoːɾneːmərɜ dˈatsvɪʃən , ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçə frˈɔønt vˌɪɾt fɛɾlˈɔøɡnət . 
tsˈuːɡlaɪç ʃrˈiːp ɪç an diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə bˈɔnə , ɛɾzˈuːxtə ziː ɪn deːn hˈøːflɪçstən ˈaʊsdɾˌykən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː nˈiː aʊf rˈaɪçtʊm tsuː rˈɛçnən hɑːbə , nˈuːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç lˈeːbən tsuː lˈasən , ʊnt ziː , zoː fˈiːl mˈøːklɪç , fyːɾ dˌiːzə ˈeːrənfˌɔlə klˈasə tsuː bˈɪldən ! 
ɪç hˌɛtə frˈaɪlɪç zoː mˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənən ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn ˈanzˌeːʊŋ ˈœfəntlɪçɜ lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ʊnt fˈyːktə ʃlˈiːslɪç , tsuːɾ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˌaɪnɜ ɡˌants ɡəhˈɔɜzˌɑːmən bˈɪtə , aɪn fˈɛːsçən bˈʊtɜ , ʊnt vˈas zɪç zˈɔnst nɔx zoː an kˌyçənpɾɛːzˈɛntən tɾˈanspɔɾtˌiːrən lˈiːs , deːm bɾˈiːfə bˈaɪ . 
diːs tˈɑːt zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə vˈɪɾkʊŋ ; 
ɪç ɛɾhˈiːlt bˈalt dɑːrˈaʊf diː fɛɾbˈɪntlɪçstə ˈantvɔɾt , das ziː zɪç mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən ɡˌants ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːsə . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ ɡɾˈʊntʃɑːdə , jˈuːlçən vˈɛːrə fyːɾ ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə ɡəʃˈafən ; 
fˈiːlə ˌiːrɜ ˈanlˌɑːɡən hˌɛtən zɪç tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ʃnˈɛl ɛntvˈɪkəlt , ɪç vˈyɾdə ziː kˈaʊm vˈiːdɜ kˈɛnən . 
tsuːlˈɛtst dɛn nɔx aɪn kˈynstlɪç ɡədɾˈɛksəltɜ dˈaŋk fyːɾ diː ˌɛkskəlˈɛntə bˈʊtɜ , ʊnt ˌaɪnə fɛɾblˈymtə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , baɪ zoː ɡˈuːtən dˌɪspoːziːtsjˈoːnən tsuː fɛɾhˈarən , vˈɛlçəs zɪç mˌaɪnə ɡˈʊtmytˌɪɡə frˈaʊ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəzˈɑːkt zˈaɪn lˈiːs . 
frˈɑːktə ɪç nɑːx dˌiːzəm ʊnt jˈeːnəm , zoː lˈaʊtətə diː ˈantvɔɾt : » 
lˈiːbəs mˈɛnçən , das hɑːbə ɪç jˈʊlçəns mˈɑdɑːmə ɡəʃˈɪkt . « 
dɑːfˈyːɾ vˌ??də dɛn diː tɾˈɔøhɜtsˌɪɡə mˈʊtɜ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnəm lˈɔpʃpɾʊxə aʊf das ɡˈuːtə bətɾˈɑːɡən dɛɾ tˈɔxtɜ ɛɾkvˈɪkt . 
ˌaʊx hˌatə das mˈɛːdçən vˈɪɾklɪç zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç pɾoːfˈiːtɪɾt , das ɪç ziː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃˌoːn aʊf mˈançɜ klˈaɪnən ˈʊnaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ɛɾtˈaptə . 
nɑːx ʊnt nɑːx bəkˌɑːm ziː ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪç vɪl nˈɪçt zˈɑːɡən tsuː lˈyːɡən ˌɑːbɜ deːm , vˈas ɪç nˈɪçt vˈɪsən zˌɔltə , ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
diːs bətɾˈyːptə mɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , ziː , tɾˈɔts ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs , aʊf ˈoːstɜn nɑːx hˈaʊzə tsuː nˈeːmən . 
zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə ɪsts miːɾ ˌɑːbɜ zoː ɡˈuːt nˈɔx nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , diː ˈʊmʃtˌɛndə reːɡˈiːrən tsuː kˈœnən ; 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈɪmɜ , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡəʃˈoːbən . 
zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs dɛn ˌaʊx hˈiːɾ . 
ˈaɪnst an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən kˌɑːm ˌʊnzɜ pˈastoːɾ ˈaɪçə tsuː mˈiːɾ . 
ɪç zˈɑː ɛs zˌaɪnəm ˈɔfnən ɡəzˈɪçtə bˈalt ˈan , das ɛɾ ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən hˌatə ; 
ɛs vɔltə zɪç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə mˈɪthaɪlˌʊŋ dɑːfˈɔn lˈoːzaɾbˌaɪtən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ɛɾ , ɡˌants ˈoːnə zaɪn mˈɪtvˌɪɾkən , ˌaɪnən rˈuːf nɑːx bɛɾlˈiːn bəkˈɔmən hˌatə . 
tsvˈaɪtəns ɛɾfˈuːɾ ɪç dɛn ˌaʊx nɔx das , lˈaŋə zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾʃlˈɔsənə ɡəhˈaɪmniːs , das ɛɾ jˈuːlçən lˈiːbə , ʊnt ziː tsuː hˈaɪratən vˈynʃə , vˌɛn ziː ˈalt ɡənˈuːk zˈaɪn vˈyɾdə , ʊnt vˌɛn ziː , viː zɪç das fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , iːm nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt vˈɛːrə . 
das vˌɪɾt ziː nˈɪçt , rˈiːf ɪç , frˈɔødɪç iːn an maɪn hˈɛɾts dɾˈykənt ; 
vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants tsuːɾ tˈøːrɪn vˌɪɾt , kˌan ziː das nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ viː ? hˈoːlən viːɾ das mˈɛːdçən ɡlˈaɪç hˈeːɾ ? 
ɪç vˈyɾdə dan lˈaɪdɜ ! 
dɛɾ frˈɔødə , ziː tsuː zˈeːn , bˈalt fɛɾlˈʊstɪç vˌɛɾdən : 
dɛn ɪç tɾˈeːtə bˈalt ˈan , ɛsɪst kˈaɪn vˈɪtvənjˌɑːɾ tsuː bəʃtˈeːən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪfɜ lˈɛçəlnt . 
nˈuːn , pˈastoːɾ , dɑː ɪst vˈas tsuː lˈaxən ! 
mˌaɪnəs bədˈynkəns vˈɛːrə diːs das nɑːtˈyːɾlɪçstə . 

maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈʊndən ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , das ziː kˈaɪnən rˈaʃən ʃrˈɪt , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛtçəns , tˈuːn vˌɛɾdən , dˌeːrən hˈɛɾtsən mˌaɪnə zˈaxə ɡˌants tsuː ˈaɪɡənɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ ˌyːbɜlˈasən vˌɛɾdən mˈuːs . 
ziː mˈuːs fɔn ˌʊnzɜm plˈɑːnə ˌaʊx nˈɪçt diː fˈɛɾnstə ˈɑːnʊŋ hˈɑːbən ; 
ɛs vˈyɾdə ˌiːrəm jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnə ˌaɪnən hˈaɾtən tsvˈaŋ ˈaʊflˌeːɡən , ziː vˈyɾdə zɪç ɪn deːn vˈɪlən ˌaɪnəs zoː ɡˈuːtən fˈɑːtɜs ˌaʊs ɡəhˈɔɜzˌɑːm fˈyːɡən , ˈʊnt , hˈaltən ziː miːɾ dˌiːzə klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː ɡˈuːtə , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn mɪt tsuːʃtˈɪmʊŋ ˌiːrəs ˈaɪɡənən ɡəfˈyːls ɡəvˈɛːlt vˌɛɾdən , ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ miːɾ fɛɾdˈiːnən , vˌɛn ˌiːrə fɛɾnˈʊnft rˈaɪfə ɡənˈuːk vˌɪɾt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , ʊm ˌaʊx aɪn vˈɔɾt tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən mˈɪttsuːrˌeːdən . 
viː zoː mˈançəs ɡˈuːtə mˈɛːdçən vˈaɾf zɪç ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɛs nˈɪçt lˈiːptə , ɪn diː ˈaɾmə , vˌaɪl ɛs kˈaɪnən ˈandɜn kˈantə , ʊnt lˈɛɾntə dan tsuː ʃpˈɛːt deːn kˈɛnən , deːm ɛs mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˈanɡəhˌaŋən hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪtəl vˌɪɾt , ʊnt iːɾ hˈɛɾts fɛɾplˈɛmpɜt ? rˈiːf ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ; 
dˈɛn , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , aʊf zˈɔlçə zˌʊptiːliːtˈɛːtən hɑːbə ɪç mɪç nˈiːmɑːls ˈaɪnɡəlˌasən , viː mˌaɪnə ˈaɪɡnə hˈaɪratsɡˌɛʃɪçtə das bətsˈɔøkt . 

zoː fɛɾlˈiːrə ɪç aɪn ɡˈuːt , voːrˈaʊf ɪç maɪn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs kˈynftɪɡəs ɡlˈyk bərˈɛçnət hɑːbə ; 
vˌɛn jˈuːlçən ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn zoː rˈɛçt nɑːx ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡlˈyklɪç vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç , viː das pflˈɪçt ʊnt nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɪst , tsuː rˈeːzɪɡnˌiːrən vˈɪsən . 
bˈaɪnɑːə vˈɛːrə ɪç bˈøːzə aʊf iːn ɡəvˌɔɾdən , vˌaɪl miːɾ das tsuː fɛɾnˈynftɪç fˈoːɾkˌɑːm ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈaɪltəs ɡəzˈɑːkt , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm zˈanftəstən tˈoːn , dɛɾ jeː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈɛnlɪçən mˈʊndə kˌɑːm , hɪntsˈuːɡəzˌɛtst : » lˈasən ziː ɪn bɛɾlˈiːn zɪç ˌiːrə talˈɛntə ˈaʊsbˌɪldən ; 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnə dˈɛstoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçən , deːn ziː ˈaɪnst vˈɛːlt . 
ɪn dɾˈaɪ mˈoːnɑːtən rˈaɪzə ɪç jˈɑː zˈɛlpst hɪnˈyːbɜ , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə miːɾ fˈiːl fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən , iːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt dɑːdˈ??ç ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən , ˌyːbɜ ˌiːrə bˈɪldʊŋ mɪt tsuː vˈaxən . « 
jˌɛtst lˈɔøçtətə ɛs miːɾ plˈœtslɪç ˈaɪn , vˈɛshalp ɛɾ ɛs ɡˈɛɾn zˈɑː , das das mˈɛːdçən ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈiːbə . 
diː frˈɔødə , ʊnt dɛɾ frˈoːə blˈɪk ɪn diː tsuːkˈʊnft , diː ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxtə , hˌatə diː ˈyblən ˈaɪndɾˌykə ɡˌeːɡən diː pɛnzjˈoːn baɪ miːɾ fɛɾvˈɪʃt ; 
dɛn ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn , vˌɛn ɛs mˌaɪnə frˈɔøndə nˈɔx nˈɪçt zˈɛlpst bəmˈɛɾkt hˈɑːbən zˌɔltən , das ɪç mɪç , viː ˈalə ʃvˈɛçlɪŋə , lˈaɪçt fɔn plˈœtslɪçən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaɪndɾˌykən lˈɛŋkən lˈasə . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ɛs miːɾ ˌaʊx zˈɛlpst bˈaɪnɑːə zoː fˈɔɾ , als ˌɔb tsuːɾ bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈatpfarərˌɪn , nɔx dɑːtsˈuː ɪn deːm zˈuːpɜfˌaɪnən bɛɾlˈiːn , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɡəhˈøːrə , als ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ aʊf deːm lˈandə tsuː fɛɾʃˈafən ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə : voːrˈɪn ɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌatə ; 
dɛn ɪç hɑːbə nˈaxhɜ vˈoːl ˈaɪnɡəzˌeːən , das maɪn ˈaɾməs kˈɪnt mɪt deːm , vˈas ɛs baɪ miːɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaft ɡˌeːɡən fˈiːlə ˈandɾə vˈyɾdə ˈapɡəʃtˌɔxən hˈɑːbən . 
ˈɪndeːs nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , ˌiːrə nˈaɪɡʊŋən ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən . 
ɪç ʃrˈiːp dɛshˈalp an mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt , ˌɔp ziː miːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː vˈaɪhnaxtən vˈoːl tsuːkˈɔmən lˈasən vˈɔlə ? 
viː mɪç das fɛɾdɾˈoːs , das ɪç mɪç ɪn diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst hˌatə , fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈɑːtɜfrˌɔødən tsuː ˈɛɾbɛtəln ! 
ɪç ɛɾhˈiːlt bˈalt ˌaɪnə bəjˈɑːəndə ˈantvɔɾt , das nˈɪçt alˈaɪn jˈuːlçən , zˈɔndɜn ˌaʊx diː frˈaʊ ɛɾtsˈiːərˌɪn zˈɛlpst , nˈeːpst ˌaɪnəm ʃvˈaɾm klˈaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən ɡˈɛnzəlˌaɪn ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrən , vˌɛːrənt dɛs fˈɛstəs mˌaɪnə ˈaɾmə lˈanthˌytə mɪt ˌiːrɜ hˈoːən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː bəˈeːrən . 
das vɑːɾ miːɾ nˈuːn ˈɔøsɜst fatˈɑːl ; 
dɛn ɪç vɔltə mˌaɪnən frˈɪts ˌaʊx hˈoːlən lˈasən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn vˈaɪhnaxtsfəst nɑːx dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə fˈaɪɜn . 
ɪç mˈʊstə ˈɪndeːs zˈyːs dɑːtsˈuː ˈaʊszˌeːən , zoː zˈaʊɜ mˈiːɾs ˌaʊx ˈankˌɑːm , ʊnt vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx zˈeːlənfɜɡnˌyːkt , vˌaɪl ɪç ɡəvˈiːs hˈɔftə , ˈaɪçə vˈyɾdə maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn vˌɛɾdən . 
» ˈaɪ , mˈan , zoː lˈʊstɪç hɑːbə ɪç dɪç jˈɑː ɪn mˈançɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən ! 
vˈas ɡˈiːpts dˈɛn ? « frˈɑːktə maɪn vˈaɪp . lˈiːsçən , ʃtuːdˈiːrə duː nˈuːɾ flˈaɪsɪç ɪn dˌaɪnəm kˈɔxbʊxə ; 
aʊfs fˈɛst bəkˈɔmən viːɾ fˈoːɾneːmə ɡˈɛstə . 
naxdˈeːm ɪç ziː ˌaɪnə vˌaɪlə hˌatə hɛrˈʊmrˌatən lˈasən , ˌyːbɜrˈaʃtə ɪç ziː mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt : 
jˈuːlçən kˈɛːmə hɛrˈʊntɜ . 
diː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə vˈaɪntə lˈaʊt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt kˈystə mɪç vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns . 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈʊstə ɪç miːɾ ˈalə ɡəvˈalt ˈantuːn , das ɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm ɡəhˈaɪmniːs , nˈɛːmlɪç ˈaɪçəns ˈapzˌɪçtən aʊf jˈuːlçən , hɛrˈaʊsplˌatstə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ maɪn hˈɛɾts ɪm tsˈuːɡə , zɪç tsuː ˈɛɾɡiːsən . 
nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt bəzˈan ɪç mɪç ; 
dɛn vˈas diː mˈʊtɜ vˈʊstə , vˌ??də dɛɾ tˈɔxtɜ ˈɪmɜ vˈaɾm mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt diːs vˈyɾdə mˌaɪnən lˌiːblɪŋsplˈɑːn tsɛɾʃtˈœɾt hˈɑːbən . 
diː jˈʊŋən ˈɛfçən pflˈeːɡən tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊtə ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan vˈoːl fˌɔɾ deːn kˈɔpf tsuː ʃtˈoːsən , vˌaɪl dˌiːzə ʊnt jˈeːnə fɔn deːn hˈʊndɜt mˌaɪnə lˈiːbən ziː dɑːmˈɪt ˈaʊftsˌiːt . 
jeː nˈɛːɜ vˈaɪhnaxtən hɛrˈanrˌyktə , jeː lˈʊstɪɡɜ vˌ??dən viːɾ , ʊnt vɑːrən am lˈɛtstən advˈɛnt bˈaɪnɑːə ˈaʊsɡəlˌasən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ baɪ ˌiːrən tsuːrˈystʊŋən zoː flˈɪŋk ʊnt mˈʊntɜ , viː aɪn mˈɛːdçən , das zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm lˈiːphɑːbɜ zˈeːən lˈɛst . 
ɪç pfˈɪf ˌoːdɜ tɾˈalɜtə , vˌoː ɪç ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant . 
ˈaɪçə nˈɑːm ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tˈaɪl an ˌʊnzərɜ frˈoːən ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt ɛs mˈystə ˌaɪnəm dɾˈɪtən ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanblˌɪk ɡəvˈɛːɾt hˈɑːbən , tsuː zˈeːn , viː viːɾ ˈaltən nˈarən ʊns ɡəbˈeːɾdətən . 
ˈɛntlɪç ɛɾlˈeːptən viːɾ diː ɛɾvˈynʃtə vˈɔxə ; 
ɪç lˈiːs mˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzeːkˌɑlɛʃə fɔm hˌyːnɜmˈɪst zˈɔøbɜn , ʊnt mˌaɪnən ɡˈyɾɡən zɪç rˈɛçt ʃtˈatlɪç ˈaʊspˌʊtsən , dɑːmˈɪt diː fˈaɪnən ʃtˈatdɑːmən an deːm lˈɛntlɪçən ˈaʊftsˌuːɡə nˈɪçt tsuː fˈiːl ˈɛɾɡɜnˌiːs nˈeːmən mˈœçtən , ɡˈɑːp aɪn rˈaɪtpfɜt fyːɾ mˌaɪnən frˈɪts mˈɪt , ʊnt pɾˈeːdɪçtə ɛs deːm ˈeːɾlɪçən dˈɔɾfkʊtʃɜ hˈʊndɜtmˌɑːl ˈaɪn , ɛɾ zˌɔlə jˈɑː hˈypʃ bəhˈʊtzɑːm fˈɑːrən . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɡˈɑːp iːm zoː fˈiːl pˈɛltsə ʊnt fˈʊskœɾbə mˈɪt , als ˌɔp diː rˈaɪzə nɑːx nˈoːvɑːtsˈɛmblɑː ɡˈɪŋə . 
maɪn frˈɪts kˌɑːm ˌaɪnən tˈɑːk frˈyːɜ , als diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , ˈan . 
dɛɾ jˈʊŋə vɑːɾ ɪn deːm hˈalbən jˈɑːrə bˈaɪnɑːə ˌaɪnən kˈɔpf ɡəvˈaxzən , zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tˈɑdəlˌoːs , viː ɪç iːn fɔn miːɾ ɡəlˈasən hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə zɪç baɪ ˌaɪnɜ ʃrˌɪtʃuːpaɾtˈiː ˌaɪnə hˈaɪzɜkˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , diː fɔn fˈɔlɡən tsuː zˈaɪn dɾˈoːətə , viː ˌaɪnɪɡə ˈaɪnzˌɪçtsfɔlə ˈɛɾtstə ɡəˈ??taɪlt hˌatən , ʊnt ɛs vɑːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔb ɛɾ jeː vˈiːdɜ ʃtˈɪmə bəkˈɔmən vˈyɾdə . 
das vɑːɾ aɪn hˈɛɾbɜ ʃlˈɑːk fyːɾ diː mˈʊtɜ , diː ˌiːrən zˈyːsən jˈʊŋən ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst diː lˌɪndənˈaʊɪʃə kˈantsəl bəʃtˈaɪɡən zˈɑː , ʊnt das kˈantsəlˌiːt tsuːɾ ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçt bərˈaɪts ˈaʊsɡəzˌuːxt hˌatə . 
ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ˌɑːbɜ ɛntzˈɛtstə ziː zɪç , als dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ mɪç ɡˌants patˈeːtɪʃ ˈanrˌeːdətə : » lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , diː ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ziː ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt hˈɑːbən , mɪç nɑːx mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən , lˈɛst mɪç dɛɾ fˈɛstən tsuːfɛɾzˈɪçt zˈaɪn , das ziː ɛs ˈeːbənfˌals bˈɪlɪɡən vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç baɪ deːm foːrˈaʊszˌeːn , das ɪç nˈuːn baɪ deːm fɛɾlˈʊst mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə vˈeːdɜ tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ , nɔx tsʊm ʃˈuːlmˌanə tˈaʊɡə , ˌaɪnə ˈandərə lˈaʊfbɑːn ˈaɪnʃlˌɑːɡə , aʊf dɛɾ ɪç ˈeːbənfˌals aɪn nˈytslɪçɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç hˌɛtə ɡɾˈoːsə lˈʊst , ˈɪɾɡənt aɪn hˈantvˌɛɾk tsuː ɛɾlˈɛɾnən ; 
ɪç hɑːbə fˈiːlə ɡəvˈɛɾbə kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ˈalən ˌɑːbɜ tsˈiːə ɪç das tˈɪʃlɜhˌandvɛɾk fˈɔɾ , ʊnt diːz ʊm zoː mˈeːɾ , vˌaɪl ɪç ɛs ʃˌoːn zoː tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɪm tsˈaɪçnən ɡəbɾˈaxt hɑːbə . « 
ɪç kɾˈiːktə deːn bɾˈɑːvən jˈʊŋən baɪm kˈɔpf , ʊnt hˈɛɾtstə ʊnt kˈystə ˈiːn , dɛn ɛɾ hˌatə miːɾ viː ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃpɾˈɔxən . 
» fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən mˌaɪnən zˈeːɡən dɑːtsˈuː ! vˌɛɾdə aɪn zoː vˈakɾɜ mˈan , als daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ , dɛɾ ˈeːbən diːs ɡəvˈɛɾbə mɪt ˈeːrən tɾˈiːp . « 
das diː mˈʊtɜ zoː ɡˌants ʃtˈɪl dɑːtsˈuː ʃvˈiːk , vˈʊndɜtə mɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ das ɛntzˈɛtsən an mˈiːɾ , als ɪç ziː , tˈɔtənblˌɑːs ʊnt ˈalə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ʃtˈaɾ , dɑː zˈɪtsən zˈɑː . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , mˈʊtɜçən , vˈas ɪst dˈiːɾ ? « 
 » ˈax ɡˈɔt ! « ʃtˈaməltə ziː , » ɪç .. kˌan ... mɪç ... jˈɑː nˈɪçt ... zoː ɡəʃvˈɪnt ... fˈɑː ... fˈasən ; 
dɛɾ ʃlˈɑːk hat mɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçt ! 
das vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːbstə hˈɔfnʊŋ ! « 
 » lˈiːbəs hˈɛɾtsənsvˌaɪp , dɛɾ rˈeːtlɪçə , flˈaɪsɪɡə hˈantvˌɛɾkɜ ɛɾnˈɛːɾt zɪç ʊnt nɔx fˈiːlə ˈandɾə , ˈɪndeːs dɛɾ pfˈarɜ zɪç fɔn ˈandɜn mˈuːs ɛɾnˈɛːrən lˈasən . 
dɛɾ flˈaɪsɪɡə pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪst ɪst aɪn ɡlˈyklɪçɜ , ˌʊnaphˈɛŋɪɡɜ mˈan . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn dɛɾ ˈaltə ˈamtman lˈɛŋst tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn fɛɾzˈaməlt ɪst , pflˈeːkt dˌiːzɜ mˈaɪstɜ tˈɪʃlɜ dˌaɪnəs ˈaltɜs . « frˈɪts ʃtˈyɾtstə ɡərˈyːɾt aʊf ˌiːrə hˈɛndə : » mˈʊtɜ , jˈɑː , lˈiːbstə mˈʊtɜ , ziː zˌɔlən ɡəvˈiːs frˈɔødə an miːɾ ɛɾlˈeːbən ; 
ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾvˈɛɾbə , zˌɔl ˌiːnən ɡəhˈøːrən , ˈʊnt ɪç vɪl ɡəvˈiːs kˈaɪn ʃtˈympɜ vˌɛɾdən ! « 
iːɾ kvˈɛlt mɪç ɡɾˈaʊzɑːm , zˈɑːɡtə das bˈaɪnɑːə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mˈʊtɜhɜts , das ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zɪç deːn tɾˈɛːnən ˌiːrəs hˈɛɾtsblatəs tsuː ɛɾɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɔx nɔx , tsʊm lˈɛtstən fɛɾzˈuːx , frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ɡlˈaʊptə , pɾˈeːdɪɡən tsuː kˈœnən , vˌɛn diː kˈɪɾçə rˈɛçt klˈaɪn , tsˈɛt.bˈeː. viː ˌʊnzrə lˌɪndənˈaʊɪʃə vˈɛːrə , vˌoː iːn diː lˈɔøtə fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəkˈant hˌɛtən ? 
» nˈaɪn , lˈiːbstə mˈʊtɜ , ˌaʊx zˈɛlpst ɪn deːm klˈaɪnstən zˈɑːlə vˈyɾdə miːɾ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ lˈʊŋənɡˌɛʃvyːrə tsuːtsˈiːən , fɛɾzˈɪçɜtə miːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstən ˈɛɾtstə . « 
vˈɛːrə dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈɪstɪç ɡəvˈeːzən , ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt fɛɾnˈynftɪɡɜ ˈaɪnlˌɛŋkən , ʊnt mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾtˌaɪl zˌaɪnɜ zˈaxə zˈɑːɡən kˈœnən ; 
dɛn deːm vˈiːdɜstˌant ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt nˈɪçt . 
nˈuːn dˈɛn , ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən , vˌɛn duː mˈaɪnst , das ɛs tsuː dˌaɪnəm ɡlˈykə ɪst , hˈiːs ɛs . 
rˈɛçt zˈoː , mˈʊtɜçən ; 
kɔnzˈɪstoːrˌiːalrˌat vˌɪɾt nˈuːn vˈoːl 
daɪn frˈɪts nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs aɪn zoː ˈeːrənfˌɔlɜ bˈyɾɡɜ , 
als ˌaɪnɜ ɪn dˈɔøtʃlant . ziː bˈɑːt , viːɾ mˈœçtən iːɾ nˈuːɾ tsˈaɪt lˈasən , zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ tsuː ɛɾhˈoːlən , dan vˈyɾdə ziː zɪç vˈoːl ˈalmɛːlˌɪç ɡˌants mɪt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊszˌøːnən ; 
ʊnt das vɑːɾ dɛn ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ als bˈɪlɪç . 
nˈuːn hˈiːlt ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ , ɪç mˈʊstə deːm bɾˈuːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ frˈɑːɡən . 
» 
ˈoː fˈɑːtɜ , diː ɪst nɔx mˈeːɾ ɡəvˈaxzən als ɪç , ʊnt ziː fˈɪndən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs deːm ʃtˈatmɛːdçən hɛrˈaʊs . 
ɪç bɪn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl dˈɔɾt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ʃnˈɪpɪʃən mˈɛːdçən nˈɛktən mɪç ˈɪmɜ ; 
ʊnt aɪn jˈʊŋɜ pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊmʃˌɛːkɜtə , fɛɾzˈuːxtə bəʃtˈɛndɪç zˌaɪnən vˈɪts an mˈiːɾ , dɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən . « 
bɾˈɑːvɜ jˈʊŋə ! zˈɑːɡt ɪç , duː dˈɛŋkst viː daɪn fˈɑːtɜ ! 
vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn jˈuːlçən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡˈɪŋ miːɾ dɔx ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
baɪ jˈeːdəm vˈɑːɡən , deːn ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛntdˈɛktə , ʃlˈuːk miːɾ hˈøːɾbɑːɾ das hˈɛɾts . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈɛntlɪç vˈeːətə miːɾ aɪn lˈʊftʃtˌoːs aɪn fɛɾvˈɔɾnəs ɡətˈøːzə fɔn pfˈaɪfəndən ʃtˈɪmən tsˈuː . 
das vɑːrən ziː dˈɛn , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ vˈɑːɡən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
zˈoːbalt mɪç jˈuːlçən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , rˈiːs ziː hˈastɪç deːn ʃlˈɑːk ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ hɛrˈap , ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʃtˈyɾtstə ziː ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː bəʃrˈaɪbən ! 
ˈalzoː nˈuːɾ zoː fˈiːl : ɪç dɾˈyktə maɪn ˈɪnɪçst ɡəlˈiːptəs kˈɪnt an maɪn hˈɛɾts , ʊnt kˈeːɾtə mɪç an diː ɡˈantsə vˈɛlt nˈɪçt . 
diː duːˈɛnɑː ʊnt deːn mˈɪtɡəkˌɔmənən ʃvˈaɾm bəvˈɪlkɔmtə ɪç ˈeːɾst ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , ˌʊntɜdˈeːs jˈuːlçən dɛɾ mˈʊtɜ am hˈɛɾtsən lˈɑːk . 
dˌiːzən ˈeːɾstən ˈɑːbənt vɑːɾ maɪn hˈɛɾts zoː frˈoː ʊnt zoː zˈɔɾɡənfrˌaɪ , das ɪç an kˈaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , nɔx an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç mˌaɪnə frˈɔødə hˌɛtə ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnən , dˈaxtə . 
zoːɡˈɑːɾ das ɡˈɛlbə hˈɑːɡərə nˈɑzeːvˌaɪzə ɡəzˈɪçt dɛɾ frˈaʊ ɛɾtsˈiːərˌɪn ʃˈiːn miːɾ ɡˌants hˈypʃ , ʊnt ziː zˈɛlpst aɪn lˈiːbəs ɡˈuːtəs vˈaɪp tsuː zˈaɪn , deːm man nˈɪçt lˈiːbə ʊnt ˈeːrə ɡənˈuːk ɛɾvˈaɪzən kˈœnə . 
frˈɔølaɪn lˈɪndɛnfəls vɑːɾ mˈɪtɡəkˌɔmən , ˌiːrə kuːzˈiːnə , diː fˈɔɾstmaɪstərˌɪn , tsuː bəzˈuːxən , ʊnt hˌatə zɪç ɡlˈaɪç dɑːhˈɪn bəɡˈeːbən . 
diː dɾˈaɪ ˈandɜn vɑːrən klˈaɪnə zˈiːçə ʃtˈatmɛːdçən , diː fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən rˈaɪzə , viː kɾˈaŋkə vˈøːɡəl , dˈɑzɑːsən , ʊnt nˈɪktən ʊnt pˈɪptən , bɪs mˌaɪnə frˈaʊ ˌaɪnɜ jˈeːdən iːɾ kˈɛmɜlˌaɪn ˈanvˌiːs . 
nˈuːn ˈeːɾst , als viːɾ mɪt ˌʊnzərɜ tˈɔxtɜ alˈaɪn ɡəlˈasən vɑːrən , bəmˈɛɾkt ɪç , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɔfən ʊnt tsvˈaŋloːs mɪt ʊns ˈʊmɡˌɪŋ , viː ˈeːeːdəm . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , das ziː zɪç nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs ɛɾvˈaɾtət hˌatə , nɑːx ˈalən ˈaltən bəkˈantən aʊf deːm lˈandə , bɪs aʊf hˈʊnt ʊnt kˈatsə , ɛɾkˈʊndɪçtə , zˈɔndɜn , fˈɔlɡəpfrˌɔpft fɔn ʃtˈatnɔøˌɪçkaɪtən , mɪç mɪt lˈaʊtɜ frˈɛmdən ʊnt fˈoːɾneːmən nˈɑːmən ˌʊntɜhˈiːlt . 
dɑː vɑːɾ ˈaləs zoː ˈɛks tsɛlˈɛnt ; 
viːɾ hˌatən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə iːdˈeː , viː hˈɛɾlɪç ˌoːdɜ ɡˈœtlɪç dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə lˈapɜkˌiː vɑːɾ . 
ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋən ˌyːbɜtɾˈiːbən ɪn ˈaləm ; 
vˌɛn iːɾ dɛɾ tsvˈɪɾn rˈiːs , zoː mˈaxtə ziː das ɡˌants ɛɾʃtˈaʊnənt ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
fˈiːl ˌaɪnə mˈaʃə , zoː fɛɾtsvˈaɪfəltə ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ . 
mˈøːɡən dɔx diː lˈeːphˌaftɜn frˈantsoːzən tˈuːtˌɑːɡɾˈɑːvɪsfˈaɪt dˌeːzoːlˈeː zˈaɪn , vˌoː viːɾ ʊns hˈœkstəns nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˈɛɾɡɜn , ˌoːdɜ dˌeːzɛspeːrˈeː vˌɛɾdən , vˌoː viːɾ kˈaʊm tɾˈyːbə blˈɪkən ! 
ʊns kˈɛltərə dˈɔøtʃə klˈaɪdət dɛɾ pɾˈeːtiːˌøːzə tˈoːn nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈiːkt nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm kˈɑraktɜ , nˈɪçt ɪm ɡənˈiːʊs ˈʊnsrɜ eːnˈɛɾɡɪʃən ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə jˈeːdɔx jˈeːdən tˈɑdəl , dɛɾ miːɾ ˈɔft ɛntvˈɪʃən vɔltə , tˈaɪls , ʊm dɛɾ ɛnttsˈyktən mˈʊtɜ diː frˈɔødə nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛɾbən , diː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt diː tˈɔxtɜ bətɾˈaxtətə , tˈaɪls ˌaʊx , ʊm jˈuːlçən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltənt tsuː mˈaxən , vˈoːd??ç ɪç mˌaɪnə hˈaʊptˌapzˌɪçt fɛɾfˈeːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zoː ˈɔft ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ , miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜʃtˌeːəndɜ ˈaʊsdɾˌʊk fˈoːɾkˌɑːm , blˈiːp mˈiːɾs ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dɛɾ kˈeːlə ʃtˈɛkən ; 
ɪç hˈʊstətə ˌoːdɜ rˈɔøspɜtə . 
ʃpˈɛːt ˈeːɾst fˈyːɾtə diː mˈʊtɜ jˈuːlçən ɪn ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ʃlˈafkamɜ . 
ɪç ˈaɪltə tsuː bˈɛtə , ʊnt ʃtˈɛltə mɪç , dɑː mˌaɪnə frˈaʊ viːdɜkˌɑːm , als ʃlˈiːfə ɪç ʃˈoːn , ʊm ˌiːrəm zˈɑːɡən ʊnt frˈɑːɡən , vˈas ɪç fɔn dɛɾ tˈɔxtɜ hˈiːltə ? ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ziː fɛɾzˈuːxtə mɪt hˈuːstən » mˈɛnçən , ʃlˈɛːfst duː ʃˈoːn ? « ˌɔp ɪç ʃlˈiːfə ; 
ɪç hˈiːlt mɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt zoː ʃlˈoːs zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈɑːbənt . 
hˈiːɾ zˈaɪ mˌaɪnən frˈɔøndən aɪn rˈuːeːpˌʊŋkt fɛɾɡˈœnt ; 
ɪst ˌiːnən diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ nˈɪçt tsuː lˈaŋvˌaɪlɪç , zoː vˌɪɾt ziː nˈɛçstəns ɛɾʃˈaɪnən . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ʃtˈant ɪç ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ , viː ɡəvˈøːnlɪç , zˈeːɾ frˈyː ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ baɪ ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈatdɑːmən vɑːɾ nɔx tˈiːfə nˈaxt . 
ɪç hˈʊstətə aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃˈaɾf ɡənˈuːk fˌɔɾ jˈʊlçəns tˈyːɾ ; 
ˈaləs mˈɔøsçənstˌɪl . 
ˈɛntlɪç vˌ??də miːɾ diː tsˈaɪt tsuː lˈaŋ ; 
ɪç ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɪnˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə : » maɪn kˈɪnt , vɪlst duː dɛn nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfʃtˌeːən ? « 
 » ɪst ɛs dɛn ʃˌoːn zoː zˈeːɾ ʃpˈɛːt ? « rˈiːf ziː , viː ˌaʊs deːm ˈeːɾstən ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəʃrˌɛkt . 
 » zoː ʃpˈɛːt , das dˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ ʃtˈʊndən aʊf deːn bˈaɪnən ɪst . « 
 » ˈax , ziː ʃtˈeːən ˌaʊx hˈiːɾ ɡəvˈaltɪç frˈyː ˈaʊf ! « rˈiːf ziː ɡˈɛːnənt , ʊnt ʃtɾˈɛktə tɾˈɛːɡə diː hˈant nɑːx ˌiːrən klˈaɪdɜn ˈaʊs . 
maɪn ɡˈɔt ! bɾˈʊmtə ɪç fyːɾ mɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç ɛntfˈɛɾntə . 
zˈɔnst hˌatə ɪç ˈɪmɜ diː frˈɔødə , bəzˈɔndɜs an deːn fˈɛsttˌɑːɡən , das mˌaɪnə kˈɪndɜ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ˈaʊfʃtˌant , ʃˌoːn ʃmˈʊk ʊnt fˈɛstlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ɛntɡeːɡənˈaɪltən ; 
viː ɪst das ˈaləs nˈuːn zoː ˈandɜs ! 
das frˈyːʃtyk ʃtˈant dˈɑː ; 
jˈuːlçən lˈiːs zɪç aɪn pˈɑːɾmɑːl rˈuːfən , ˈeːə ziː ɛɾʃˈiːn . 
frˈɪts , dɛɾ dˌiːzən ˈaʊftɾˌɑːk ˈaʊstsuːrˌɪçtən hˌatə , kˌɑːm ɡˌants nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən tsuːrˈyk ; 
ziː hˌatə deːn ˈaɾmən jˈʊŋən ˈanɡəfˌɑːrən , als ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ziː ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt ɡəmˈaɪnt , vˌɛn man zɪç zoː ˈoːnə friːzˈøːɾ kvˈɛːlən mˈysə , ɡˈɪŋə das nˈɪçt ʃnˈɛlɜ . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn das pˈypçən ɪn ˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ʊnt ɡətsˈiːɾtən mˈɔɾɡənˌantsuːk , ɡˌants diː ˈʊnɡəkˌynstəltə kˈʊnst , diː ˌʊnzrə dˈɑːmən mɪt deːm zoː bəlˈiːptən ˈaɪnfˌax tsuː bətsˈaɪçnən pflˈeːɡən . 
bˈalt nɑːx iːɾ ɛɾʃˈiːnən nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɜn ; 
ˈalə zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç , ʊnt ˌaɪnɪɡə zoːɡˈɑːɾ lˈɔkɜ . 
ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ pˌeːdanteːrˈiː , an ˈaləm , vˈas mˈoːdə ʊnt tsˈaɪtɡəbɾˌaʊx hˈaɪʃt , tˈɑdəln tsuː vɔlən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː , zoː viː jˈɛtst , zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ˌaɪnəm bˈɛsɜn ˌiːdeːˈɑːlə nˈɛːɜn ; 
ˌɑːbɜ tˈɑdɛlsvɜt hat mɪç jˈeːdɜtsˌaɪt das lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈɛksəln dɛɾzˈɛlbən ɡədˈyŋkt ; 
dˌiːzəs alˈaɪn hat ʃˌoːn mˈançən ˈeːɾlɪçən mˈan ʊm hˈaʊs ʊnt hˈoːf , ʊnt ʊm ˈeːrə ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəbɾˈaxt . 
ɪç fɛɾbˈiːs mˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən , vˌɛn ɪç aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt : » das vɑːɾ jˈɑː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə . 
« ɪç ʃˈɔøtə mɪç nˈuːn , nɑːx mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ frˈœmɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtzɑːmkˌaɪt tsuː frˈɑːɡən , fɪlˈaɪçt hˌɛtə diː ˈantvɔɾt ˌaʊx ɡəlˈaʊtət : 
» maɪn hˈɛɾ , diː zɪnt jˈɑː lˈɛŋst ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə . « 
nɑːx deːm frˈyːʃtyk bəʃˈɛftɪçtən zɪç mˌaɪnə dˈɑːmən mɪt deːm , vˈas man ɪn dɛɾ kˈʊnstʃpɾɑːxə tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən hˈaɪst . 
ɪç dˈaxtə ɪn ˈaləm ˈɛɾnst , jˈuːlçən hˌɛtə zɪç vˈiːdɜ ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt , vˌaɪl ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm . 
frˈaɪlɪç mˈɔxtə ziː baɪ dɛɾ kˈɔpfbɾɛçəndən ˈaɾbaɪt maɪn viːdɜhˈɔltɜ ʃtˈaɾkɜ ʃtˈiːfəlɡˌaŋ fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ foːɾbˈaɪ ɪn ˈaŋst ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
ziː ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç ɡˌants ɛɾhˈɪtst , ʊnt ɪn zoː fˈaɪnən dˈ??çzˌɪçtɪɡən klˈaɪdɜn , das ɪç ˌaɪnə vˈiːlantʃə ɡɾˈɑtsɪə fˌɔɾ miːɾ tsuː zˈeːn ɡlˈaʊptə . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə ʃnˈɪt dɛs rˈɔks dɛs mˈɛtçəns ɡəʃtˈalt ˌʊnɡəmˌaɪn fɛɾʃˈøːnɜtə ; 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , ʃˈɑːdə , das ˌʊnzɜ zoː ɡˌants ˈʊnɡɾˌiːçɪʃəs klˈiːmɑː dˌiːzə an zɪç zoː ʃˈøːnə tɾˈaxt vˈiːdɜ tsʊm ˈʊnzˌɪn mˈaxt , ʊnt nˈɪçts als ɡˈɪçt ʊnt rˈɔømɑː nɑːx zɪç tsˈiːən kˌan ! 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡˌants ʃˈɛɾts , als ɪç jˈuːlçən , ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪç ˌiːrə hˈant aʊf mˌaɪnən rˈɔktsɪpfəl ɡəlˈeːkt , tsʊm kˈɑnapˌeː fˈyːɾtə . 
ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə hˌatən mɪç dˈʊmən dˈɔɾfkɜl zˈɛltzɑːm ˌyːbɜrˈaʃt ; 
ɪç nˈaɪktə mɪç bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ˈaɪɡənən flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt . 
das ˈaɾmə kˈɪnt ˌɑːbɜ nˈɑːms fyːɾ zˈɑtyːrə , ʊnt diː tɾˈɛːnən tɾˈɑːtən iːɾ baɪ mˌaɪnɜ ɡˌɑlanteːrˈiː ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɪç fˈant nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , iːɾ ˌiːrən ˈɪɾtʊm tsuː bənˈeːmən ; 
alˈaɪn diː mˈʊtɜ , dɛɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ ɛnttsˈykən fˈʊŋkəltən , vɑːɾ vˈeːnɪɡɜ tsuːrˈykhˌaltənt , ʊnt dɾˈyktə iːɾ vˈoːlɡəfˌalən ɪn deːn ʃtˈɛɾkstən vˈɔɾtən ˈaʊs . 
dɑː ɡˈɑːp zɪç maɪn ˈaɾməs pˈuːtçən aɪn ˈanzˌeːən , ʊnt nˈantə dɛɾ mˈʊtɜ zoː fˈiːl mˈoːdən ʊnt mˈoːdənˌɑːmən hˈeːɾ , ʃpɾˈɑːx zoː kˈʊnstfɛɾtˌɪç fɔm juːɾnˈɑːl dɛs lˈʊksʊs ʊnt dɛɾ mˈoːdən , das mˌaɪnə frˈaʊ , fˌɔɾ hˈœkstɜ bəvˈʊndɾʊŋ , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə kˌɑːm . 
daɡˈeːɡən nˈɑːm ɪç das vˈɔɾt , ʊnt ʃˈytətə ˈaʊs , vˈas miːɾ zoː lˈaŋə ʃˌoːn ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnfˌɑːtɜlˌɛndɪʃə bˈuːx , ɪç mˌaɪnə dˌiːzəs lˌʊksʊsjuːɾnˈɑːl , aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːkt . 
das ɛs zoː lˈaŋə bəʃtˈeːt , ʊnt lˈɛŋɜ als zoː mˈançə vˈyɾdɪɡə tsˈaɪtʃrˌɪftən , ɪst tsvɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs aɪn tsˈaɪçən , das ɛs zˌaɪnən zˈɑːmən ɪn zˈeːɾ ɛmpfˈɛŋlɪçən bˈoːdən ˈaʊsʃtɾˌɔøt ; 
vˈɛlçəs bəzˈɔndɜs an zˈoːlçən ˈɔɾtən dɛɾ fˈal ɪst , vˌoː diː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən nˈɪpəs ʊnt tsˈɔøɡə ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ hˈant zɪnt . 
ɪç kˌan ɛs aʊf ˈeːrə bətˈɔøɜn , das ɪç , ɪn lˈaɪptsɪç bəzˈɔndɜs , fˈɛːtɜ ʊnt mˈɛnɜ bˈɪtərə bəʃvˈeːɾdən ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈuːx hɑːbə fˈyːrən hˈøːrən . 
zˈoːbalt ɛs ɪn deːm bˈʊxlɑːdən ˈanɡəkˌɔmən ɪst , zˈiːt man diː ʃnˈaɪdɜ , mɪt deːm mˈɑɡɪʃən bˈyçəlçən ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , viː vˈɪlt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈaʊfən . 
klˈaɪdɜ , diː kˈaʊm ˈaxt tˈɑːɡə zaɪt ˌiːrɜ lˈɛtstən mˈoːnɑːtlˌɪçən ˈʊmʃˌafʊŋ ɪm ʃrˈaŋk hˈɪŋən , vˌɛɾdən aʊfs nˈɔøə ɡəˈɛndɜt ; 
vˌɛn man nˈuːn deːn bəʃtˈɛndɪɡən ˈaɾbaɪtslˌoːn fyːɾ ˈalə klˈaɪdɜ , nˌeːbən dɛɾ ɡˈɑːbə dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , ˌaʊs fˈiːləm vˈeːnɪç tsuː mˈaxən , ɪn rˈɛçnʊŋ bɾˈɪŋt , zoː mˈuːs aɪn hˈaʊsfˌɑːtɜ jˈɑː vˈoːl deːn pˈɔmeːrˌantsənfˌaɾbənən hˈaʊsfˌaɪnt mɪt ʃrˈɛkən ˈankˌɔmən zˈeːən . 
nɑːx ʊnt nɑːx hˌatən nˈuːn ˌaʊx diː ˈandɜn dˈɑːmən ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtənɡˌɛʃɛftə bəˈɛndɪçt . 
diː ɛɾtsˈiːərˌɪn ɛɾʃˈiːn , fˈœlɪç zoː jˈuːɡəntlˌɪç ˈanɡətˌɑːn viː ˌiːrə tsˈœɡlɪŋə . 
hˈiːɾ ɡˈɑːp ɛs ˈeːkəlɜrˌeːɡəndə nˌuːdiːtˈɛːtən , viː ziː diː lˈɛntlɪçə zˈɪtzɑːmkˌaɪt , zˈɛlpst baɪ zˈɔøɡəndən mˈytɜn , ˌʊnzɜm blˈɪkə fˈoːɾɛnthˌɛlt . 
frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə bətsˈaɪçnətə d??ç ˌiːrən ˈantsˌuːk diː fɛɾvˌeːɡənstə ˈypɪçkˌaɪt , ɡˌants viː ziː zɪç tsuː ˌiːrəm kˈyːnən blˈɪkə ʊnt ˌiːrɜ fˈɛstən ˈʊnvˌaɪplɪçən ʃtˈɪmə ʃˈɪktə . 
ɪç tsˈɪtɜtə , vˌɛn dˌiːzəs kˈyːnə ɡəʃˈœpf mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ , ɪn ˌiːrəm fɛɾhˈɛltnɪsə lˈiːɡəndən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətə , ʊnt mɪt ʃrˈɛkən bəmˈɛɾktə ɪç , das jˈuːlçən ˈeːbən an dˌiːzəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən mˈɛːdçən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə hˈɪŋ . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt nˈɑːm bˈalt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː frˈɑːɡən , ˈɔp , ʊnt vˌoː ɪç ʃtuːdˈiːɾt hɑːbə ? 
als ɪç hˈalə nˈantə , frˈɑːktə ziː mɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt nɑːx ˈalən , d??ç fˌiːloːzˈoːfɪʃə ʃrˈɪftən bəkˈantən pɾoːfɛsˈoːrən ; 
ɡˈɑːp bˈaɪfal , tˈɑdəltə , hˈiːs dˌiːzən tˈiːf , jˈeːnən zˈaɪçt , mɪt ˌaɪnɜ ˈanmˌɑsʊŋ , viː ziː miːɾ nɔx nˈiː baɪ ˌaɪnəm vˈaɪbə fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
vˈeːnɪç ɡəvˈoːnt , mɪt vˈaɪbɜn dɛɾ ˈɑːɾt mɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən , hˌɛtə ɪç mɪç bˈaɪnɑːə d??ç diː pˈɔmfaftən ˈaʊsdɾˌykə ʊnt ssiːntˈiːfɪʃən vˈɔɾtə fɛɾblˈyfən lˈasən , vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈɪçt d??ç ˌaɪnɪɡə ˌiːrɜ ˈ??taɪlə , diː miːɾ nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɡəlˈeːɾtən tsˈaɪtˌʊŋ ɡˌants frˈɪʃ ɪm ɡədˈɛçtnɪsə hˈaftətən , ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˌɔɾdən , vˌoː dɛɾ vˌaɪshaɪtskvˈɛl , ˌaʊs vˈɛlçəm dˌiːzə dˈɑːmə ʃˈœpftə , ˈantsuːtɾˌɛfən zˈaɪ . 
baɪ nˈɛːərɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ vɑːɾ ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːɾ , tsuː ɛntdˈɛkən , das ziː nˈiː zˈɛlpst ˈ??taɪltə , zˈɔndɜn , baɪ ˌiːrəm ɡˈuːtən ɡədˈɛçtnɪsə , blˈoːs bˈʊxʃtɛːplˌɪç nˈaxbeːtətə ; 
ʊnt vˌoː diː ɡəlˈeːɾtə tsˈaɪtˌʊŋ ˌiːrə ˈ??taɪlskɾˌaft ɪm ʃtˈɪçə lˈiːs , hˌatə ziː ɡəvˈiːs iːɾ vˈɛtɜ , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , ˈɪnspiːrˌɪɾt . 
zoː zˈaɪçt ˈɪndeːs dˌiːzɜ vˈaɪbɜkˌɔpf ˌaʊx vɑːɾ , ʃˈiːn ɛs iːɾ dɔx hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ fyːɾ ziː tsuː zˈaɪn , das ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɪmpəln lˈantmˌanə ˌyːbɜ lˌɪteːrˈɑrɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt aʊf mˌaɪnə ɡˈuːtə frˈaʊ zˈɑː ziː nˈuːn fɔlˈɛnts viː aʊf aɪn tˈiːf ˌʊntɜ iːɾ ʃtˈeːəndəs vˈeːzən hɛrˈap . 
zˈoːbalt ɪç diːs mˈɛɾktə , bɾˈax ɪç ˈap , ʊnt bɾˈaxtə ziː aʊf diː , miːɾ baɪ vˈaɪtəm vˈɪçtɪɡərə matˈeːrɪə , fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ . 
jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , hˈɛɾ ˈamtman , zˈɑːɡtə ziː , zɪç ɡəvˈaltɪç hˈeːbənt , ɪç hɑːbə ɛs ˌiːnən jˈɑː fɛɾʃpɾˈɔxən , vˌeːɡən dɛs plˈɑːns tsuː jˈʊlçəns ɛɾtsˈiːʊŋ mɪt ˌiːnən tsuː rˈatə tsuː ɡˈeːn . 
ˈax , vˈɛɾtə mˈɑdɑːmə , fˈiːl ɪç iːɾ ɪns vˈɔɾt , tsuː ˌaɪnəm ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn ɪst ɛs baɪ jˈuːlçən ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː ʃpˈɛːt ; 
ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst fɔlbɾˈaxt . 
das ɡəbˈɔødə vɑːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ˈeːə ɪç ziː ˌiːrən hˈɛndən ˌyːbɜɡˈɑːp ; 
mˌaɪnə frˈaʊ vˈynʃtə nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡən pˈʊts ʊnt ʃtˌʊkatˈuːɾ dɑːrˈan tsuː zˈeːən . 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , hˈɛɾ ˈamtman ; 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃtˈeːən viːɾ ʊns bˈɛsɜ , als zˈɔnst ˈɪɾɡənt jˈeːmant . 
ɪç vˌɛɾdə fyːɾ ˈaləs , vˈas ˌiːrə fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ bəfˈœɾdɜt , zˈɔɾɡən . 
ɪç vɔltə , ziː zˈɑːɡtən fɛɾˈɛdlʊŋ , mˈɑdɑːmə . 
nˈuːɾ das diː fˈaɪnə poːliːtˈuːɾ nˈɪçt ɡˌants das ˌoːrɪɡiːnˈɑːlɡɛpɾˌɛːɡə mɪt fˈɔɾtneːmə . 
dˌiːzəs hɑːbə ɪç ˈɪmɜ zˈɔɾkfɛltˌɪç baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ zˈɪçtbɑːɾ tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt ; 
ɪç hɑːbə ziː , zoː frˈyː ɛs nˈuːɾ ˈanɡˌɪŋ , zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡə vˈeːzən zˈaɪn lˈasən , hɑːbə ziː nˈiː ɡətsvˈʊŋən , jˈɑː tsuː zˈɑːɡən , vˌoː iːɾ hˈɛɾts nˈaɪn zˈɑːɡtə , hɑːbə ˌiːnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən diː ˈɛltɜlˌɪçən mˈaɪnʊŋən ɛɾlˈaʊpt ; 
dɛn ɪç hɑːbə miːɾ nˈiː ˈaɪnɡəbˌɪldət , das zɪç diː fˈɛːtɜlˌɪçə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst mˈaɪ nˈeːɾ kˈɪndɜ ɛɾʃtɾˈɛktə , ʊnt ˈɪmɜ fˈɛst an deːm ɡlˈaʊbən ɡəhˈaŋən , das ɛs ɪn ˈɛŋlant dɛshˈalp zoː fˈiːl ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ kˈɑraktərə ɡˈeːbə , vˌaɪl diː kˈɪndɜ frˈyː viː mˈɛnʃən bəhˈandəlt , ʊnt nˈɪçt ˈalə aʊf ˌaɪnɜ dɾˈeːbaŋk tsuː ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡən mˌɑrɪoːnˈɛtən ɡədɾˈɛksəlt vˌɛɾdən . 
viːɾ mˈysən ʊns ˈɪndeːs dɔx nɑːx deːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəfˌyːɾtən ɡəbɾˈɔøçən rˈɪçtən , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən vɔlən , ɛntɡˈeːɡnətə diː mˈɑdɑːmə . 
ɪn zoː fˈɛɾn ziː fɛɾnˈʊnftmɛːsˌɪç , ʊnt deːm bədˈyɾfnɪsə jˈeːdəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms ˈanɡəmˌɛsən zɪnt . 
ˌɑːbɜ viːɾ ɛntfˈɛɾnən ʊns tsuː zˈeːɾ fɔn ˌʊnzɜm tsvˈɛkə ; 
ɪç vɑːɾ vˈɪləns , mɪt ˌiːnən ˌyːbɜ deːn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈoːl , hˈɛɾ ˈamtman ! vˌɛn ɛs dɛn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈaɪn mˈuːs , das dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ˌaɪnə pˌoːziːtˈiːvə rˌeːlɪɡiˈoːn hat , zoː vˈynʃtə ɪç vˈoːl , das diː mamzˈɛl tˈɔxtɜ » baɪ deːn ˈaɪnfˌaxən bəɡɾˈɪfən blˈiːbə , diː ɪç iːɾ bˈaɪɡəbɾˌaxt hɑːbə ! « fˈiːl ɪç iːɾ hˈastɪç ɪns vˈɔɾt . 
ɪç hɑːbə ziː diː rˌeːlɪɡiˈoːn jˈeːzuː frˈyː an zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌiːrəm nˈeːbənmˌɛnʃən d??ç lˈiːbə ʊnt tˈɑːt ˈaʊsˌyːbən lˈasən ; 
ziː vˈaɪs bərˈaɪts , das ɛs dˈɔɡmən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋslˌeːrən ˌiːrɜ kɔnfɛsjˈoːn ɡˈiːpt , ziː zˌɔl ziː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt vˌɛn iːɾ fɛɾʃtˈant rˈaɪfɜ vˌɪɾt , mˈɑːk ziː dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən ʊnt vˈaɪtɜ fˈɔɾʃən . 
zˌɔltə ziː ˌɑːbɜ nˈiː deːn hiːɾtsˈuː ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçən ɡɾˈɑːt dɛɾ ɡəzˈɛtstaɪt ɛɾrˈaɪçən , jeː nˈuːn , zoː vˈandlə ziː ʃlˈɪçt ʊnt ˈaɪnfˌax ˌiːrən vˈeːk , ʊnt tˈyː nɑːx deːm ɡlˈaʊbən , deːn ziː fɔn ˌiːrən fˈɛːtɜn ɛmpfˈaŋən hat . 
vˈas fˌɔɾ iːɾ mɪljˈoːnən tɾˈoːst ɡəvˈɛːɾtə , vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzə tsˈaɾtə vˈaɪplɪçə natˈuːɾ nˈɪçt ɪm ʃtˈɪçə lˈasən . 
dˌiːzə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾlˈɛstɜt vˌɪɾt , hat zɪç zoː ɛntʃˈiːdən ɪn deːn ʃvˈaxən mˈɛçtɪç bəvˈiːzən , das ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈaɪnə kɾˈɛftɪɡərə ʃtˈytsə ˈanrˌatən kˌan , als diː ˈeːɾf??çt fyːɾ ziː . 
ɪç fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , ˈɛçtə vˈaɪplɪçkˌaɪt fɔn frˈœmɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɛnən , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , das dɛɾ ɛmpˈøːrəndə dɾˈaɪstə blˈɪk dɛɾ jˈɛtsɪɡən jˈʊŋən mˈɛːdçən miːɾ ˈɪmɜ aɪn hˈɛɾts tsuː bətsˈaɪçnən ʃˈaɪnt , das zɪç kˈaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən hat , zɪç deːm hˈœkstən vˈeːzən ɪm ɡeːbˈeːtə tsuː nˈɑːən ; 
kˈ??ts , aɪn fɛɾmˈɛsənəs ɡəʃˈœpf , das zɪç nˈiː fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ɡədˈeːmytˌɪçt hat . 
mˈɑdɑːmə hˌatə mɪç nˈuːɾ zoː lˈaŋə ʃpɾˈɛçən lˈasən , ʊm ˌaɪnə rˈeːdə tsuː kɔmpˈoːniːrən , voːrˈɪn ziː miːɾ bəvˈiːs , das ɪç fɔn deːm ˈalən nˈɪçts fɛɾʃtˈɛndə ; 
das ɪç , als aɪn lˈantvˌɪɾt , deːm ɛs mˈeːɾ ˈɔplɛːɡə , ɡˈuːtən dˈyŋɜ tsuː mˈaxən , als ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnə tsuː ɛɾdˈɛŋkən , nˈɪçts dɑːfˈɔn fɛɾʃtˈeːn kˈœnə ; 
ziː dˈyɾfə , als diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ɡəlˈeːɾtən , ʃˌoːn aɪn vˈeːnɪç mˈɪtɾˌeːdən ; 
ziː hɑːbə ruːsˈoː ɡəlˈeːzən , ˈʊnt , viː ziː zɪç ʃmˈaɪçlə , deːn kˈant nˈɪçt frˈʊxtloːs ʃtuːdˈiːɾt . 
nˈuːn kˌɑːmən diː ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə » moːrˈɑːlpɾɪntsˈiːp , kɾˈiːtiːk dɛɾ fɛɾnˈʊnft , « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , viː am ʃnˈyːɾçən ; 
baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈantə ziː zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˌaɪnə frˈaɪdənkərˌɪn , ʊnt dˈaŋktə deːm hˈɪməl , das ziː zɪç fɔn ˈaləm rˈeːlɪɡˌiːøːzən zystˈeːm lˈɔsɡeːrˌɪsən hɑːbə , ʊnt nˈuːn viː aɪn ˈaʊsɡəʃˌɔøɜtəs ɡəfˈɛːs zˈaɪ . 
ziː bɾˈaxtə diːs ˈaləs ɪn ˌaɪnəm zoː hˈoːxfˌɑːrəndən tˈoːnə fˈɔɾ , das ɪç zˈeːɾ frˈoː vɑːɾ , als diː jˈʊŋən mˈɛːdçən ziː ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːtən , dɛɾ frˈaʊ ˈamtmanˌɪn diː lˈɛtstə koːmˈøːdɪə , diː ziː ˈaʊfɡəfˌyːɾt , tsuː rˈeːtsiːtˌiːrən . 
» ɡˈɔt bəhˈyːtə ! « ɛntfˈuːɾ mˈiːɾs ; 
» ˌaʊx koːmˈøːdɪə vˌɪɾt ɡəʃpˈiːlt ! 
ʃpˈiːlt dɛn mˌaɪnə ˈaɾmə tˈɔxtɜ dɑː ˌaʊx mˈɪt ? « 
 » nɔx ɪst mamzˈɛl jˈuːlçən nˈɪçt zoː vˈaɪt ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnə klˈaɪnə zˈeːɾ ɡətsˈiːɾt . 
» ɡˈeːbə ɡˈɔt , das ziː nˈiː zoː vˈaɪt kˈɔmə ! « ɛɾvˈiːdɜtə ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔszɔøftsɜ . 
vˈas kˈœntən ziː ɡˌeːɡən klˈaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈyːbʊŋən ˈaɪntsuːvˌɛndən hˈɑːbən ? 
hˈɛɾ ˈamtman ! frˈɑːktə mˈɑdɑːmə zˈeːɾ zˌʊfiːzˈant . 
d??ç nˈɪçts ɛɾvˈɛɾbən jˈʊŋə dˈɑːmən mˈeːɾ ɡɾˈɑtsɪə ʊnt ˈanʃtˌant , zɪç tsuː pɾˈɛːzəntˌiːrən . 
deːn jˈʊŋən bˈɛɾliːnˌeːrɪnən , diː zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ʊnt ˌyːbɜˈal pɾˈɛːzəntˌiːrən , mˈɑːk ɛs bədˈyɾfniːs ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn , ɛs mɪt ˈanʃtˌant ʊnt ɡɾˈɑtsɪə tsuː tˈuːn , dɑːmˈɪt dˌiːzə ˈaltaksvˌøːɡəl , dˌeːrən ɡəzˈɪçtɜ d??ç das ʃtˈeːtə pɾˈɛːzəntˌiːrən ˈalən rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt fɛɾlˈiːrən , dɔx ˈɛtvɑːs tsʊm ɛɾzˈats ˈaʊstsuːbˌiːtən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ vˈas tˈaʊʃən dˌiːzə kˈoːmøːdˌiːnʃpiːlˌeːrɪnən dˌiːzən ˈanʃtˌant vˈoːl ˈaɪn ? 
tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː ziː ˌaɪnən fˈoːɾrˌat fɔn bəɡɾˈɪfən ʊnt kˈɛntnɪsən ˈaɪnzˌaməln zˌɔltən , ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ , vˌoː jˈeːdə miːnˈuːtə kˈɔstbɑːɾ ɪst , lˈɛɾnən ziː rˈɔlən ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt fɛɾdˈɛɾbən zɪç deːn ɡəʃmˈak an jˈeːdəm ˈɛɾnstaftərən ɡəʃˈɛft . 
ziː ˈyːbən zɪç , kˈɑraktərə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , diː nˈɪçt ˌiːrə ˈaɪɡənən zɪnt ; 
ziː rˈeːɡən ˌiːrə fˌantazˈiː ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾfˈylən ziː mɪt bˈɪldɜn ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt , vˈoːɡeːɡən diː vˈɪɾklɪçə , ɪn diː ziː nˈuːn bˈalt ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔlən , nˈɪçt ˈɪmɜ tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪlə ɛɾʃˈaɪnt . 
ˈɛntlɪç nɔx vˌɛɾdən ziː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ˈaɪtəl ʊnt pɾˈeːtiːˌøːs . 
diː ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ɪst aɪn bədˈyɾfniːs ˌʊnzərɜ tsˈaɪt ʊnt zˈɪtən ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaʊx ɪç fɛɾˈeːrə hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm lˈɪndənˌaʊ diː ˈaʊsˌyːbəndə kˈʊnst ʊnt deːn talˈɛntfɔlən kˈynstlɜ fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ˈoːnə ˈeːbən tsuː vˈynʃən , das mˌaɪnə tˈɔxtɜ aɪn talˈɛnt ɛɾvˈɛɾbə , fɔn deːm ziː nˈiː ɡəbɾˈaʊx mˈaxən vˌɪɾt , ˌoːdɜ zˌɔl . 
jˈuːlçən ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː nˈiː ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən , das duː dˌaɪnə fɛɾˈɛdlʊŋ aʊf ˈandɜn vˌeːɡən zˈuːxən vˌɪɾst . 
das lˈiːbə kˈɪnt vˌ??də ɡˌants vˈaɪç , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡəvˈiːs , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ɪç vɪl ˈaləs , vˈas ziː ɡˈɛɾn zˈeːən ! « ʊnt diː ˈandɜn mˈɛːdçən zˈɑːən mɪç ˈan , als dˈɛçtən ziː : » das ɪst aɪn hˈaɾtɜ , tyːrˈanɪʃɜ fˈɑːtɜ . « 
ˌaʊx hˌatə mˈɑriːˌɑːnə ɛs nˈɪçt hˈeːl , vˈoːfyːɾ ziː mɪç ˈanzˌɑː . 
ɪç lˈiːs das ɡˈuːt zˈaɪn , bɾˈax das ɡəʃpɾˈɛç ˈap , ʊnt lˈiːf mɪt mˌaɪnəm zˈoːnə ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ , fyːɾ diː , viː ɪç lˈaɪdɜ ! 
bəmˈɛɾktə , maɪn jˈuːlçən kˈaɪnən zˈɪn mˈeːɾ hˌatə . 
baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft zˈɑː ɪç zˈɔɡlaɪç , das jˈuːlçən ɡəvˈaɪnt hˌatə . 
viː ? 
tɾˈɛːnən ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ? 
tɾˈɛːnən ʃtˈat dɛɾ frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns ? 
ɪç fˈɔɾʃtə , vˈas ɛs vɑːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm hɛrˈaʊs , diː mˈʊtɜ hˌatə dɛɾ tˈɔxtɜ das lˈaɪt ɡəklˈɑːkt , das frˈɪts aɪn ˌɔɾdiːnˈɛːrɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ vˌɛɾdən vɔltə . 
» das vˌɛɾdən ziː dɛn dɔx ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ! « zˈɑːɡtə diː tˈɔxtɜ ɡˈɑːɾ ˈaltkluːk . 
ɪç ʃˈalt nˈɪçt , ɡˈɑːp miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡɾˈoːsə mˈyːə , das ˈaɪtlə dˈɪŋ tsuː bəlˈeːrən , zˈɔndɜn zˈɑːɡtə kˈalt : 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ˈeːbən aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈiːsbyɾɡɜ , aɪn tˈɪʃlɜ ; 
daɪn ˈɛltɛɾfˌɑːtɜ , aɪn bˈɛkɜ ; 
ʊnt fˈiːlə dˌaɪnɜ fɛɾvˈantən zɪnt ˈeːrənfˌɔlə ʊnt ɡəˈaxtətə bˈyɾɡɜ . 
daɪn vˈɛtɜ , dɛɾ ɡəhˈaɪmeːrˌat ɪn vˈeː .. , zˈɪtst aʊf dɛɾ fˈɛstˌʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsɔnkəl , kˈɑpiːtˌɛːn , ɪst vˌeːɡən fˈalʃən ʃpˈiːls kˈasɪɾt . 
dɛɾ vˈɛtɜ , zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt , vˌ??də ˌaɪnəs hˈɛːslɪçən fɛɾbɾˈɛxəns hˈalbɜ ˈapɡəzˌɛtst . 
zˌaɪnə kˈɪndɜ bˈɛtəltən ʊnt ʃtˈɑːlən . 
frˈɪts vˌɪɾt aɪn tˈɪʃlɜ , vˌɪɾt rˈɛçt tˈuːn , ʊnt nˈiːmant ʃˈɔøən ; 
rˈɪçtə dɪç zoː ˈaɪn , das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ nˈɪçt tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt . 
jˈuːlçən ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈɛɾnst , kˈystə miːɾ ʃmˈaɪçəlnt diː hˈant , ʊnt vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən ; 
ɪndˈeːm ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt diː ɡˈɛstə , diː tsuː mˈɪtɑːk ɡəlˈɑːdən vɑːrən , ɛɾʃˈiːnən . 
diːs vɑːrən nˈuːn kˈaɪnə ˈandɜn , als mˌaɪnə ˈɑːtlɪçən dˈɔɾfɡənˌɔsən ʊnt maɪn lˈiːbɜ pˈastoːɾ ˈaɪçə . 
zˈoːbalt diː duːˈɛnɑː ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən vˈɪtɜtə , nˈɑːm ziː vˈaɪtɜ kˈaɪnə nˈoːtiːts fɔn miːɾ ˈaɾmən lˈaɪən , zˈɔndɜn bəʃtˈyɾmtə deːn ɡˈuːtən mˈan mɪt frˈɑːɡən : ˌɔb ɛɾ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs nˈɔøə bˈuːx ɡəlˈeːzən hɑːbə ? 
bɾˈax diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔm tsˈaʊn , ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː jˈuːdən tsuː hˈaltən , ʊnt ˌɔp dˌiːzə ɪm ʃtˈɑːtə tsuː dˈʊldən zˈaɪən ? 
baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ziː mɪt ˌiːrɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt tˈoːleːrˌants tsuː pɾˈʊŋkən ɡədˈaxtə . 
ziː vˌ??də ˈɔøsɜst ɛntɾˈystət , als ɪç plˈʊmpɜvˌaɪzə ˈɔøsɜtə , diː mˈoːdeːvəlt bəvˈaɪzə ˌiːrə tˈoːleːrˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç dɑːrˈɪn , das ziː zɪç deːn ɡˈʊtɡaɾnˌɪɾtən tˈɪʃ ʊnt kˈɛlɜ dɛɾ rˈaɪçən jˈyːdɪʃən hˈɔøzɜ ɡəfˈalən lˈiːsə ; 
ʊnt dɛɾ jˈyŋərə ʊnt ɡalˈantə tˈaɪl zˈuːxə deːn ˈʊmɡˌaŋ rˈoːmanhˌaftɜ ʊnt ɛkskˈɛntɾɪʃɜ ˈɪsrɑːˌɛliːtˌɪnən tˈaɪls ˌaʊs fˌiːnantsspˌeːkuːlatsjˈoːn , tˈaɪls , ʊm ˈoːnə kˈɔpfanstɾˌɛnɡʊŋ bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ hˈɛlən dˈɛnkaɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dɛɾ fˈɔɾstmaɪstɜ , dɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn jˈuːdən kˈantə , als deːn , dɛɾ iːn tsuːɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ fˈɛːndɾɪksvˌyɾdə ɡəpɾˈɛlt hˌatə , vˌ??də hˈœkst ɛɾbˈɪtɜt , ʊnt ɡərˈiːt mɪt dɛɾ ɡəlˈeːɾtən duːˈɛnɑː ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈaɪt , dɛɾ vˈeːdɜ fɔn zˌaɪnɜ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt nɔx fɔn ˌiːrɜ zˈanftmʊt bəvˈaɪzə ɡˈɑːp . 
ˈɪndeːs dˌiːzəs pˈɑːɾ vˈytənt aʊf aɪnˈandɜ lˈɔsɡɪŋ , ʊnt dɑːbˈaɪ dɛs vˈaɪnəs nˈɪçt ʃˈɔntə , zˈuːxtə frˈɔølaɪn fɔn lˈɪndɛnfəls deːn rˈyːmlɪçən ɛntvˈ??f ˈaʊstsuːfˌyːrən , zɪç mɪt deːn zˈanftən zˈɪtzɑːmən ˈaɪçə ˌaɪnə lˈʊst tsuː mˈaxən , diː dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ziː iːm ˌaɪnə ɡˈantsə ˈaɾmɑːdə ˌiːrɜ rˈaɪtsə ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə , ʊnt iːɾ nˈɛts ˈaʊsvˌaɾf , ˈʊm , viː jˈuːlçən ɛs nˈaxhɜ bərˈɪçtətə , diː plˈatə lˈantpaɾtˌiː dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən piːkˈant tsuː mˈaxən . 
dˌiːzəs frˈɔølaɪn vɑːɾ dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn , vˌaɪl ziː tsuː deːn ɡəfˈɔɾdɜtən ɡəʃˈɛŋkən das mˈaɪstə fɛɾmˈøːɡən hˌatə ; 
baɪ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbəntvˌɪstpaɾtˈiː iːɾ nˈɑdəlɡˌɛlt , ˈoːnə ʃˈeːl tsuː zˈeːən , an diː mˈɑdɑːmə fɛɾlˈoːɾ ; 
nˈɪçt bəmˈɛɾktə , vˌɛn mˈɑdɑːmə ˌiːrən ˈeːleːvən , baɪ deːm ʃtˈaɾkən kˈɔstɡɛldə , ˈeːlɛndən kˈafeː ɡˈɑːp , ˈʊnt , ʊm diː tɾˈiːbɾɛːdɜ dɛɾ maʃˈiːnə nˈɪçt ɪn tsuː ʃnˈɛlən ˈʊmlˌaʊf tsuː zˈɛtsən , ˌiːnən bˈiːɾ ʊnt aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn fɛɾzˈɑːɡtə , voːmˈɪt ziː deːn ˌaniːmˈɑːlɪʃən tˈaɪl ˌiːrəs mˈɛnʃzaɪns ˈɑːbɜ , ɪn ˌiːrəm bˈuːdoːˌiːɾ , pˈyŋktlɪç tsuː ʃtˈɛɾkən pflˈeːktə . 
diː hˈɔøçlərˌɪn ! 
mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , lˈeːphaft ʊnt vˈɪtsɪç ; 
ˌiːrə ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən vˈʊstə ziː mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçɜ bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
iːɾ vˈɪts vɑːɾ bˈoːshaft ; 
iːɾ fɛɾʃtˈant aʊf klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt mˈoːdɛlˌɛktyːrə ɡəʃˈɛɾft ; 
iːɾ ˈantsˌuːk ʊnt ɡˈantsɜ ˈanʃtˌant ˈypɪç ʊnt dɾˈaɪst . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈaɪçə , dɛɾ iːɾ ɡeːɡənˌyːbɜzˈɑːs , vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn ? 
mɪt zˌaɪnəm bəʃˈaɪdənən blˈɪkə , vˌɛn ziː mɪt iːm ʃpɾˈɑːx ; fˈastə ziː iːn mɪt ˌiːrən bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən , zoː zˈaŋk das zˈaɪnɪɡə bəʃˈɛmt , ʊnt fˈuːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃrˈɔkən fɔn ˌiːrəm frˈɛç ɛntblˈœstən bˈʊsən tsuːrˈyk , deːn ˌaʊx nˈɪçt diː dˈynstə hˈylə ˈaɪnʃrˌɛŋktə . 
vˈas lˈɛst vˈoːl aɪn mˈɛːdçən fɔn zɪç dˈɛŋkən , dˈɛsən ˈʊnzˌɪtlɪçɜ ˈantsˌuːk zˈɛlpst mˈɛnɜn ˌaɪnə ʃˈamrœtə ˈapnˌœtɪçt ? 
das ʃtˈɪɾn ɡənˈuːk hat , diː blˈɪkə dɾˈaɪstɜ jˈyŋlɪŋə nˈɪçt ˌɛtvɑː blˈoːs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn d??ç ʃtˈɛlʊŋ ʊnt blˈɪk tsuː nɔx ɡɾˈøːsɜn frˈɛçhaɪtən tsuː rˈaɪtsən ? 
mˈɑriːˌɑːnə tˈɑːt ˈaləs , vˈas ɡɾˈoːbə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən , ˌɑːbɜ rˈɛçtʃafnə mˈɛnɜhɜtsən ɡˌeːɡən ziː ɛmpˈøːrən mˈʊstə . 
ˈaɪçə vˈɛndətə zɪç fɛɾˈɛçtlɪç fɔn iːɾ , ˈɪndeːs ziː ˈiːn , als ˌaɪnən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən peːdˈantən , fˈɑːrən lˈiːs , ʊnt nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs rˈaxə dˈɛɾp aʊf das ˌɪnziːpˈiːdə lˈantlˌeːbən ʃmˈɛːtə . 
ziː vˈiːktə zɪç nˈaxlɛsˌɪç mɪt ˌiːrəm ʃtˈuːl , ˈʊnsrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaxtənt , ʊnt frˈɑːktə vˈoːl tsˈeːnmɑːl diː mˈɑdɑːmə : » mˈaxən viːɾ nˈɪçt bˈalt ˌʊnzrə paɾtˈiː ? « ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə rˈastətən diː dˈɑːmən ˌaʊx nˈɪçt , bɪs ziː diː kˈaɾtən ɪn deːn hˈɛndən hˌatən . 
ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas mˌaɪnə tˈɔxtɜ mˈaxən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑː ɛntɡˈɪŋ ɛs mˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ nˈɪçt , das diː mˈʊtɜ deːn ɡˈɛltʃraŋk ˈaʊfʃlˌoːs , ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ duːkˈɑːtən ˈaʊftsˌɛːltə . 
vˈoːtsuː das , mˈʊtɜçən ? 
jˈuːlçən kˌan ˈʊnmˌøːklɪç ʃˌoːn ˈal das ɡˈɛlt , das duː iːɾ ʃˈɪktəst , ˈaʊsɡəɡˌeːbən hˈɑːbən . 
ˌoːdɜ hast duː , kˈɪnt ? 
jˈuːlçən ɛɾrˈœtətə , ʊnt ɛs kˌɑːm hɛrˈaʊs , das ziː ɛs ɪm ʃpˈiːl an mˈɑdɑːmə ʊnt ˌiːrə mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən fɛɾlˈoːrən hˌatə . » jˈuːlçən ! 
ɡˈɛlt , vˈoːvoːn maɪn mˈaɪɜ , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪm ʃvˈaɪs zˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts zaɪn bɾˈoːt ˈɪst , mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt aɪn jˈɑːɾlaŋ zɪç rˈaɪçlɪç ɛɾnˈɛːɾt hˌɑːbən kˈœntən ? 
ˈoː , hat ɛɾ ˌaʊx dɪç ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən , dɛɾ hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst tˈœtəndə ʃpˈiːldɛːmˌoːn ! 
nˈuːn , dan fˈɑːrə vˈoːl zˈɪtlɪçəs ɡəfˈyːl , ʊnt ˈaləs , vˈas das vˈaɪp tsʊm vˈaɪbə ʃtˈɛmpəlt ! 
dˌiːzə ɡˈiːɾ , dˌiːzəs ɛɾpˈɪçtzaɪn aʊfs ʃpˈiːl mˈaxt diː vˈaɪbɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ʊnt rˈɪçtət diː famˈiːlɪən tsuː ɡɾˈʊndə . 
diː ˌɪmoːrˈɑːliːtˈɛːt vˈaɪplɪçɜ ʃpˈiːlzuːxt ʃpɾˈɪŋt zoː ʃtˈaɾk ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç kˈaɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən nˈœtɪç hɑːbə . « 
jˈuːlçən vˈɛndətə ˈaɪn , ziː ʃpˈiːlə nˈuːɾ dɛɾ mˈɑdɑːmə tsuː lˈiːbə , ʊnt dˌiːzə hɑːbə ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt fyːɾ nˈœtɪç ɛɾˈaxtət , ziː mɪt deːn ɡˈaŋbɑːrən ʃpˈiːlən bəkˈant tsuː mˈaxən , vˌaɪl man ˈoːnə dˌiːzə jˌɛtst ˌaɪnə nˈʊl ɪn ɡəzˈɛlʃaftən zˈaɪ . 
ɪç lˈiːs das hˈɪŋeːən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənstˌɔxtɜ , fɔn dɛɾ ɪç nɔx fˈiːl frˈɔødə ɛɾvˈaɾtətə , tsˈyɾntə . 
ˌaʊx diː mˈʊtɜ rˈeːdətə fyːɾ das bˈɛstə ˌiːrəs kˈɪndəs , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf mɪt deːmzˈɛlbən ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ . 
ˈɪndeːs nˈɑːm ɪç ˈaɪçən aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt frˈɑːktə iːn ʊm zˌaɪnə ˈɔfənhɜtsˌɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn jˈuːlçən . 
ɛɾ zˈɑː ziː ʃˌoːn hˈalp mɪt bɾˈɔøtɪɡˌamzaʊɡən , das hˈaɪst , ɛɾ bəmˈɛɾktə nˈuːɾ diː rˈoːzənfˌaɾbənə zˈaɪtə . 
ˌyːbɜˈal fɔlkˈɔmənhˌaɪt , zɪç ɛntfˈaltəndə ɡˈaɪstɛsblˌytən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈɔfənhˌaɪt , ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ ʃˈøːnə dˈɪŋə , diː iːn tsʊm ɡlˈyklɪçstən mˈanə mˈaxən vˈyɾdən . 
zoː fɛɾʃˈøːnɛɾnt vɑːɾ tsvɑːɾ mˌaɪnə bɾˈɪlə nˈɪçt ; 
alˈaɪn ɛs tˈɑːt miːɾ dɔx ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl , jˈuːlçən lˈoːbən tsuː hˈøːrən , ʊnt ɪç fˈɪŋ ˈan , mɪç zˈɛlpst fyːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋə ʊnt paɾtˈaɪɪʃ tsuː hˈaltən . 
nˈuːn frˈɑːktə ɪç ˈiːn , ˌɔp ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ zˈaɪ , deːm jˈʊŋən dˈɪŋə ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən mˈɛɾkən tsuː lˈasən ? 
ɛɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , iːɾ hˈɛɾts mˈysə zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˌyːbɜlˈasən blˈaɪbən ; 
ˈɪndeːs vˈɔlə ɛɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , iːn als ˌiːrən tɾˈɔøstən frˈɔønt ˈantsuːzˌeːn . 
dˈɛn , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ɛɾ vˈɔlə diː tˈɔørə ɡəfˈɛːɾtɪn zˌaɪnəs lˈeːbəns kˈaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , ˌaʊx kˈaɪnəm flˈyçtɪɡən ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ˈaləs ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt , frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɪç ; vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən nˈɪçt zoː fɛɾnˈynftɪç bəhˈandəlt zˈaɪn vɔlən ? 
lˈɛst man ˌiːnən tsˈaɪt tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , zˈoː kˈ??ts , ziː ˌyːbɜlˈeːɡən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts , zˈɔndɜn hˈandəln nɑːx mˌoːməntˈɑːnən ˈaɪndɾˌykən , diː ziː ʊns als frˈyçtə ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft fɛɾkˈaʊfən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ rˈaɪts dɛs nˈɔøən ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntən fyːɾ ziː dɑːhˈɪn ɪst , zˈoː ɡənˈuːk , mɪç ˈɑːneːts , das mˈɛːdçən vˌɪɾt ʊns ʃpɾˈyŋə mˈaxən ! 
ziː vˌɪɾt roːmˈɑːnə ʊnt ɡədˈɪçtə lˈeːzən , koːmˈøːdɪən zˈeːən , fɔn ˈeːvɪɡɜ ɡlˈyːəndɜ lˈiːbə , fɔn ˌɪntərɛsˈantən fɛɾvˈɪklʊŋən ʊnt hˈɪndɜnˌɪsən , diː deːn ɡənˈuːs vˈyɾtsən , ʊnt fɔn dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈatsən hˈøːrən ; 
vˌɪɾt bˈʊntə , ɡəʃnˈiːɡəltə hˈɛɾçən kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ʊnt dan , fˈyɾçt ɪç , vˌɪɾt dɛɾ ʃlˈɪçtə ʃvˈaɾtsə rˈɔk , dɛɾ , fɛɾtsˈaɪən zˈiːs , ˈoːneːdəm nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔndɜlˌɪç hˈoːx ɪm kˈuːɾs ʃtˈeːt , mɪt dɛɾ ʃlˈɪçtən fɛɾnˈynftɪɡən lˈiːbə , diː zˈɔɡlaɪç fɔm hˈaɪratən ʃpɾˈɪçt , deːn ɡəvˈynʃtən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt mˈaxən . » lˈiːbɜ ɡɾˈyntɑːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈykənt , » vɔlən ziː miːɾ dɛn ɪn nˈɪçts mˌaɪnən vˈɪlən lˈasən ? 
ɪç vˌɛɾdə ɪn bɛɾlˈiːn ˌyːbɜ jˈʊlçəns fˈɛɾnɜn ˌʊntɜrˈɪçt zˈɛlpst mɪt vˈaxən kˈœnən ; 
ziː vˌɪɾt miːɾ aʊf fˈɛːtɜlˌɪçə ɛmpfˈeːlʊŋ iːɾ tsuːtɾˈaʊən ʃˈɛŋkən , ɪç vˌɛɾdə iːɾ aɪn tɾˈɔøɜ bɾˈuːdɜ zˈaɪn . 
zˌɔltə ɪç dɛn nˈɪçt ˌiːrə lˈiːbə fɛɾdˈiːnən kˈœnən ? « 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ nˈuːn zˌaɪnən ɛntvˈ??f zoː ˈanʃˌaʊlɪç , das ɪç zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˈœnə fyːɾ ˌʊnzrə ˈapzˌɪçt nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ als ɪn bɛɾlˈiːn , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ dɑː zˈaɪn vˈyɾdə , ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪn ; 
als ˌɔp das ˈaləs zoː am ʃnˈyːɾçən ɡˈɪŋə , als ˌɔp diː mˈɛːdçən ˈɪmɜ ɡˈuːtəm rˈatə fˈɔlktən , tsuːmˈɑːl vˌɛn ɛɾ ɡɾˈɑːdə ˌiːrə lˌiːblɪŋziːdˈeːən bəʃtɾˈaɪtət ! 
ɛs vˌ??də nˈuːn ˌaʊx nɔx fɛɾˈapɾˌeːdət , das ɪç an mˌaɪnə nˈɪçtə , kˌɑroːlˈiːnə fˈalk , ʃrˈaɪbən , ʊnt ziː rˈɛçt hˈɛɾtslɪç bˈɪtən zˌɔltə , diː mˈɪtˌaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
dˌiːzə nˈɪçtə vɑːɾ ɪn bɛɾlˈiːn an ˌaɪnən mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bədˈiːnʊŋ ʃtˈant , fɛɾhˈaɪratət . 
iːn kˈantə ɪç vˈeːnɪç , ziː ˌɑːbɜ als ˌaɪnə pɛɾzˈoːn , diː ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçtə ˈeːrə mˈaxtə . 
ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , diː jˈʊlçəns rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt baɪ ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡˈaɪstlɪçən bəzˈɔɾktə , vˈɛlçəs miːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈɛɾtsən ɡəvˈɛltst hˌatə . 
dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʃtˈɪmtə mɪç zoː ɡˈuːt , das ɪç deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs ˈɑːbənts mɪt lˈaɪtlɪçəm ˈanʃtˌandə dɛɾ fˈɑːdən ˌʊntɜhˈaltʊŋ bˈaɪvoːntə . 
frˈaɪlɪç vˈɑɾs kˈaɪn ʃˈatən fɔn deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das miːɾ dˌiːzɜ bəzˈuːx mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈɛːrən zˌɔltə ; 
dˈɔx , ɡənˈuːk fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə ! 
dɛɾ fˈɔlɡəndə fɛɾʃtɾˈɪç ˈeːbən zoː ˌʊntɜ zˈeːlənlˌoːzən ɡərˈɔøʃ ɪn dɛs fˈɔɾstmaɪstɜs hˈaʊzə ; 
nˈuːɾ bəmˈɛɾktə ɪç mˈeːɾ nɔx , als foːɾhˈeːɾ , das jˈuːlçən mɪt dɛɾ miːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈɑriːˌɑːnə ˈɪnɪçst fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾ , vˈoːryːbɜ ɪç ɪn nˈɔøə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡərˈiːt , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː mˈɑriːˌɑːnə jˈuːlçən bədˈɔøtənt dɾˈoːətə : ziː vˈɔlə ɛs ˌiːrəm bɾˈuːdɜ , deːm kˈɔɾnət , zˈɑːɡən , vˌɛn ziː zoː fˈiːl nɑːx deːm peːdˈantən das vɑːɾ , mɪt ˈeːrən tsuː mˈɛldən , maɪn ˈaɾmɜ ˈaɪçə hɪnˈyːbɜkˌʊktə . 
ɪç nˈɑːm deːn ˈɑːbənt jˈuːlçən ˈɛɾnstaft fˈɔɾ ; 
ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç ˌɑːbɜ zoː kˈʊnstloːs mɪt mˈɑriːˌɑnəns ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ lˈʊstɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt bərˈuːɪɡən lˈiːs . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪçən diː tˈɑːɡə , aʊf dˌeːrən ɡənˈuːs ɪç mɪç zoː ˈɪnɪçst ɡəfrˈɔøt hˌatə , ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən vˈɪɾbəl fɔn fˌɑzəlˈaɪən ʊnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ˈanʃtˌɛkənt , das kˈaɪnɜ fɔn ʊns an aɪn hˈɛɾtslɪçəs ɡəʃpɾˈɛç dˈɛŋkən kˈɔntə . 
bˈalt vɔltən diː dˈɑːmən ʃlˈɪtən fˈɑːrən , bˈalt dɑː , bˈalt dˈɔɾthˌɪn ; 
das vɑːɾ ˌaɪnə rˈastloːzˌɪçkaɪt , aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs ˈapvˌɛksəln dɛɾ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə , ʊnt dˈɛnɔx ɡənˈɔsən ziː nˈiː dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , zˈɔndɜn zˈeːntən zɪç nɑːx deːm , vˈas ˈeːɾst nɔx kˈɔmən zˌɔltə . 
baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt deːn viːɾ tˈɑːtən , bəkˌɑːm zoːvˈoːl diː tˈiːfɡəlˌɑːɾtə ɛɾtsˈiːərˌɪn als ˌiːrə ˌʊntɜɡˈɛbnən ˈanlˌɑːs , ˌiːrə ɡɾˈoːbə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˌyːbɜ jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
tsˈɛt.bˈeː. , diː ɡɾˈoːsʃpɾɛçəndə lˈɪndɛnfəls hˌatə ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt , voːhˈeːɾ diː vˈɔlə kˈɛːmə ; 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾvˈʊndɾʊŋ , das diː ˈaɪnfˌɛltɪɡən ʃˈɑːfə dɔx zoː nˈytslɪç vˈɛːrən ! 
fɔn dɛɾ bˈaʊmvɔlə hɑːbə iːɾ mˈaɪtɾə dˈeː ɡˌeːɔɡɾafˈiː iːɾ ɡəzˈɑːkt , ziː vˈyksə ˈeːn ˌiːtalˈiː an zˈeːɾ hˈoːən bˈɔømən . 
vˌɛn ɪç deːm ˈɛfçən dan ɛɾklˈɛɾtə , viː ɛs mɪt dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm tsˈuːɡɪŋə , nˈɑːm mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt , dɛɾ ɛs ˈoːneːdəm tsuː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç vɑːɾ , zɪç dɑːfˈɔn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , miːɾ diː vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə , zˈɛtstə mɪt kˈaltən , nˈaxlɛsˌɪɡən tˈoːnə diː ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾt , ʊnt zˈɑːɡtə ɡəvˈøːnlɪç das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn deːm , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hˌatə . 
ˌɑːbɜ ˌiːrə zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən ; 
ˌyːbɜ deːn ˈaɪnfˌaxən mˌɛçanˈɪsmʊs dɛs pflˈuːɡəs ʃpɾˈɑːx ziː aɪn lˈaŋəs ʊnt bɾˈaɪtəs , ʊnt als ɛs tsuːɾ zˈaxə kˌɑːm , hˈiːlt ziː diː ˈɛɡə fyːɾ deːn pflˈuːk . 
zˈʊltɑːn , dɛɾ ˈaltə rˌɛspɛktˈɑːblə hˈaʊshˌʊnt , ʃpɾˈaŋ jˈuːlçən frˈɔødɪç ɛntɡˈeːɡən , als ɛɾ ziː ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ɛɾ vɑːɾ , zoː tsuː zˈɑːɡən , iːɾ mˈɪlçbɾuːdɜ ; 
dɛn baɪ ˌiːrɜ ɡəbˈ??t hˌatə ɛɾ dɛɾ mˈʊtɜ deːn ˌyːbɜflˈuːs an ˈeːɾstɜ kˈɪndɛsnˌɑːrʊŋ ˈapɡəzˌoːɡən . 
ziː ɛɾvˈiːdɜtə zˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ , viː zˌaɪnə lˈaŋ bəvˈɛːɾtə tɾˈɔøə ɛs fɛɾdˈiːntə . 
» fˈiː , juːlˈiː , « rˈiːf mˈɑdɑːmə , ɪndˈeːm ziː zˈɛlpst mɪt ˈalən ˌiːrən jˈʊŋən ɡˈɛnʃən , fˈɔl ɡɾˈaʊzən , tsuːrˈykʃpɾˌaŋ ; 
 » fˈiː ! 
vˈeːɾ vɔltə zɪç mɪt ˌaɪnəm hˈʊndə ˈapɡˌeːbən ! 
ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪndə ɪç nˈɪçts fˈɑːdɜ , als dˌiːzə ˈapɡəʃmˌaktə nˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən tˈiːrə . 
ɪç ɡlˈaʊbə , juːlˈiː hat ˌiːrən hˈɛnflɪŋ lˈiːbɜ als ʊns ˈalə . 
ɪç zˈɑːɡə iːɾ zoː ˈɔft « zˈɑːɡtə ziː , zɪç ɡˌeːɡən mɪç vˈɛndənt , » das man zˌaɪnə tsˈaɪt vˈoːl bˈɛsɜ ˈanvəndən kˈœnə , als ziː mɪt tˈiːrən tsuː fɛɾtˈɛndəln . « jˈɑː , dˈaxt ɪç , tsˈɛt.bˈeː. man kˌan ɪn dɛɾ tsˈaɪt ˌaɪnɪɡə rˈɔbɜs vˈɪst ʃpˈiːlən !  
lˈaʊt zˈɑːɡt ɪç : nˈuːn , das frˈɔøt mɪç dˈɔx , das jˈʊlçəns zˈɪn fyːɾ dˌiːzə klˈaɪnən ʃˈʊldloːzən frˈɔødən nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəʃtˌʊmpft ɪst ! 
vˈas das fˈɑːdə bətɾˈɪft , zoː kˌan man frˈiːdɾɪç deːn tsvˈaɪtən , dɛɾ zɪç fˈiːl mɪt hˈʊndən ˈapɡˌɑːp , vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt bəʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ fˈɑːdə ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
vˌɛn jˈuːlçən nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt aʊf ʃpˈiːl ˌoːdɜ tsvˈɛkloːzəs ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən fɛɾʃvˈɛndət , vˌɪɾt ziː ˈɪmɜ tsˈaɪt ɡənˈuːk bəhˈaltən , dˌiːzɜ klˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈaɪɡʊŋ nˈaxtsuːˌɛŋən , fyːɾ diː ɪç iːɾ klˈaɪnəs mˈɛtçɛnhɜts rˈɛçt ɡəflˈɪsəntlɪç ɡəbˈɪldət hɑːbə , dɑːmˈɪt kˈaɪnə dɛɾ tsˈaɾtən nˈaɪɡʊŋən , diː dɛɾ ʃˈœpfɜ ɪn diː zˈeːlə dɛs vˈaɪbəs lˈeːktə , ˈʊnɛntvˌɪkəlt blˈiːbə . 
ʊnt viː zoː mˈançəs hˈɔldə blˈyːmçən mˈeːɾ ʃtɾˈɔøt diːz aʊf ˌiːrə pfˈɑːdə hˈɪn ! 
vˈoːl mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , zoː lˈaŋə ziː nɔx mɪt vˈøːɡəlçən ʊnt hˈʊndən tˈɛndəlt ! 
lˈaɪdɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː tsˈaɪt frˈyːɜ hɛɾbˈaɪfˌyːrən , vˌoː ziː dˌiːzə ʃpˈiːltsɔøɡə mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən ʊnt kˈɔstʃpiːlˌɪɡɜn fɛɾtˈaʊʃən vˌɪɾt ! dˌiːzə ɡˈantsə ˈɑpɔstɾˌoːfə dˈiːntə tsuː nˈɪçts , als diː mˈɑdɑːmə tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɪç zˈaɪ aɪn ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ lˈanttɾˌɔpf , deːm ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt zˈaɪ , diː ʃˈɛtsə ˌiːrəs bˈɛsərən ɛɾkˈɛntnɪsəs tsuː ɛɾˈœfnən . 
dɑː ɛs dɛs tˈɑːɡəs nˈuːɾ tsuː fˈiːl ˈaʊftɾˌɪtə dɛɾ ˈɑːɾt ɡˈɑːp , vɑːɾ ɪç bˈaɪnɑːə frˈoː , als zɪç das plˈapɛɾndə hˈɪɾnloːzə fˈœlkçən tsʊm ˈapʃˌiːt ˈanʃˌɪktə . 
ɪç ɛɾmˈɑːntə nɔx foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪt fˈɛːtɜlˌɪçəm ˈɛɾnst , zɪç fˈɛst an das , vˈas ɪç ziː ɡəlˈeːɾt hˌatə , tsuː hˈaltən , ʊnt zɪç nˈiː fɔn deːm mˈoːdeːtˌoːn , dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡəmˈɪsbɾaʊxtən jˈuːɡənt aɪn frˈɔødənlˌeːrəs ˈaltɜ ɡəbˈiːɾt , hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən . 
lˈɑːs ɛs , zˈɑːɡt ɪç , mɪç nˈiː bərˈɔøən , das ɪç miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hɑːbə ˈapʃvˌatsən lˈasən . 
vˈɛːɾ ɛs nɑːx miːɾ ɡəɡˈaŋən , viːɾ fɛɾlˈeːptən hˈiːɾ nɔx ʃtˈɪlə , frˈoːə tˈɑːɡə mɪt aɪnˈandɜ . 
jˈuːlçən vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnɡərˌyːɾt , ˌɑːbɜ dɔx fˈyːlt ɛs mˈaɪn , aʊf diː lˈiːbə dˌiːzɜ tˈɔxtɜ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡəs , hˈɛɾts , das ziː ʊns nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnɡˌɛɾn fɛɾlˈiːs . 
diː ʃˈaɾfɔøɡˌɪɡə ɛɾtsˈiːərˌɪn hˌatə zɪç baɪ mˌaɪnɜ frˈaʊ bəzˈɔndɜs bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , ˈʊnt , als vˈɑːrə , ʃlˈaʊə kˈɛnərˌɪn , ˌiːrə ʃmˌaɪçəlˈaɪən an deːm rˈɛçtən ˈɔɾtə ˈantsuːbɾˌɪŋən ɡəvˈʊst . 
ˌaʊx hat zˈɪçɜlˌɪç jˈeːdəs lˈoːp , das ziː deːn talˈɛntən dɛɾ tˈɔxtɜ mɪt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ tsˈʊŋə ʃpˈɛndətə , iːɾ aɪn fˈɛːsçən bˈʊtɜ , aɪn ʃtˈykçən lˈaɪnən , aɪn dˌuːnənbˈɛt , ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn kɔntɪŋˈɛnt tsuːɾ vˈɪɾtʃaft ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
ziː ʃˈiːt mɪt ˌyːbɜtɾˈiːbənən frˌɔøntʃaftsfɛɾzˈɪçərˌʊŋən . 
ziː vɑːɾ zoː hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊns ʃˌoːn fɛɾlˈasən tsuː mˈysən , ʊnt ˌaʊx vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ˌʊnzrə ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ; 
dan mˈaxtə ziː vˈiːdɜ das ˈapʃˌiːdneːmən zoː ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ziː zoː ɡlˈyklɪç , zɪç mɪt dɛɾ hˈɔfnʊŋ , ʊns bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː zˈeːən , tɾˈœstən tsuː kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈatəm fˈɔɾt . 
jˈuːlçən vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl kˈɪntlɪç an maɪn hˈɛɾts ˈaɪlən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə mˈɑriːˌɑːnə rˈiːf : » kˈɔm , lˈiːbə ! 
vˈas mˈaxst duː diːɾ das hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ? 
« jˈuːlçən fˈɔlktə ˌiːrəm rˈuːf , ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən , vˈaɾf miːɾ nɔx ˌaɪnən kˈuːs , ɡˌants ɪm nˈɔøəstən ʃtˈyːl , tsˈuː , ʊnt hˈɪn rˈɔltə dɛɾ vˈɑːɡən . 
ɪç zˈɑː iːm vˈeːmytˌɪç nˈɑːx , rˈaftə mɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɡˈɪŋ an mˈaɪnə , ˈɪndeːs tsˈiːmlɪç ɡəhˈɔøftə ˈaɾbaɪt ; 
aɪn rˈat , deːn ɪç jˈeːdəm ɡˈeːbə , deːm ɛs ˈɛɾnst ɪst , zɪç tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən . 
bɪs jˌɛtst vɑːɾ diː bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ mˌaɪnə ɡɾˈœstə zˈɔɾɡə , ʊnt maɪn hˈaʊsʃtˌant bˈaɪnɑːə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən ; 
ˌʊnzrə ʃtˈɪlən ɡənˈyɡzɑːmən hˈɛɾtsən hˌatən ˌaʊx deːn bˈøːzən tˈɑːɡ fyːɾ ɡˈuːt ɡənˈɔmən , vˌaɪl dɛɾ hˈɛɾ bˈaɪdə vˌɛɾdən lˈɛst . 
jˌɛtst zˌɔltən viːɾ ˌaʊx mˈɛnʃəntˌykə ɛɾfˈɑːrən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈaltən tˈantən tsuːɾ ɛɾbɪn ˈaɪnɡəzˌɛtst vˌɔɾdən ; 
aɪn ˈandərɜ fɛɾvˈantɜ pɾoːtˈɛstɪɾtə daɡˈeːɡən , ʊnt dɑː miːɾ nˈuːn diː ɛɾvˈɛɾbʊŋ dˌiːzəs fɛɾmˈøːɡəns ɡˌants rˈɛçtmɛːsˌɪç ʃˈiːn , hˈiːlt ɪç ˈɛs , mˌaɪnɜ kˈɪndɜ vˈeːɡən , fyːɾ pflˈɪçt , maɪn rˈɛçt tsuː bəhˈaʊptən . 
aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt vˌ??də ɪç ɪn ˌaɪnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʊnt kˈɔstʃpiːlˌɪɡən pɾoːtsˈeːs fɛɾvˈɪkəlt . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə , ɡˈɑːɾ tsuː ɛmpfˈɪntlɪçə frˈaʊ nˈɑːm zɪç dˌiːzən fˈoːɾɡˌaŋ , ʊnt deːn fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ miːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs , zoː tsuː hˈɛɾtsən , das ziː ɪn ˌaɪnə ʃvˈeːɾmʊt fˈiːl , diː ɪç vˈeːdɜ d??ç fɛɾnˈynftɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , nɔx d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə . 
dɛɾ pɾoːtsˈeːs ɛɾfˈɔɾdɜtə fˈiːl rˈaɪzən nɑːx dɛɾ .... ʃˈeːn reːɡˈiːrʊŋ ; 
das nˈɑːm tsˈaɪt vˈɛk , ʊnt mˌaɪnə vˈɪɾtʃaft lˈɪt zˈɪçtbɑːɾ dɑːrˈʊntɜ . 
ɪç zˈɑː mɪç ɡənˈœtɪçt , ˌaɪnə vˈɪɾtʃaftərˌɪn ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən , diː ˌɑːbɜ hˈœkst ˈʊnrˌeːtlɪç hˈaʊshˌiːlt . 
ziː fɛɾfˈyːɾtə das ɡəzˌɪntə , ʊnt das ˈʊnbəʃtˌɛçbɑːrə fɛɾlˈɔømdətə ziː . 
jˈuːlçən vɑːɾ nɔx tsuː jˈʊŋ ʊnt ˈʊnɡəˌyːpt , ˌaɪnɜ zoː ʃvˈeːrən vˈɪɾtʃaft fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
maɪn pɾoːtsˈeːs vˌ??də ˈɪmɜ fɛɾvˈɪkəltɜ , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ ˈɪmɜ kɾˈɛŋkɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst , deːn ɪç kˈɔmən lˈiːs , ʃˈytəltə deːn kˈɔpf ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ . 
ˌiːrə ɡəmˈytskɾɛftə vɑːrən zoː ˈapɡəʃtˌʊmpft , das ziː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌiːrən kˈɪndɜn fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç zˈɑː diː rˈeːtlɪçə fɛɾɡˈeːən , ʊnt fɛɾɡˈɪŋ fˌɔɾ ʃmˈɛɾts bˈaɪnɑːə mɪt iːɾ . 
maɪn tˈaɪlneːməndɜ frˈɔønt ˈaɪçə vɑːɾ ʃˈoːn , zaɪt ˈoːstɜn , ɪn zˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈatpfarə ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
zˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ ʊns vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə bəzˈɛtst , dɛɾ deːn bˈaʊɜn fyːɾ zaɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn frˈaɪhaɪt ʊnt ɡlˈaɪçhaɪt ɡəpɾˈeːdɪçt , ʊnt diː frantsˈøːzɪʃə fɛɾnˌʊnftɾəlˌɪɡiˈoːn ɡəlˈeːɾt hˌɛtə , vˈɛːrə diː lˈiːbə ˈɔpɾɪçkˌaɪt ʊnt dɛɾ lˈantɾˌat nˈuːɾ nˈɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ diː kˈantoːns flˈaɪsɪç bərˈaɪzətə . 
marˈɑːt vɑːɾ zaɪn hˈaɪlɪɡɜ , ʊnt rˈoːbɛspˌiːrə mˈɔɾdətə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ baɪ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ deːm tsˈaɪtˌʊnksbˌoːtən mˈaɪlən vˈeːɡəs ɛntɡˈeːɡən . 
mˈaɪneːtˌalbən mˈɔxtə ɛɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ nˈuːɾ ˌaʊx mˌaɪnən zˈɪn fɛɾʃtˈatət hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˌɛnraɡˈeː ʃlˈuːk ˈɔft ɪn zˌaɪnəm rˈeːvoːluːtsjˌoːnɛːrən ˈaɪfɜ mɪt dɛɾ fˈaʊst aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt vˈɛktə mˌaɪnə ˈaɾmə kɾˈaŋkə , vˌɛn ziː ɪn hˈaɪsɜzˌeːntən ʃlˈʊmɜ ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ . 
das ʃrˈɛktə mɪç fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡəlˌɛnkɪɡən ˈʊmɡˌaŋə zoː ˈap , das ɪç mɪç fɛɾlˈɔøɡnən lˈiːs , vˌɛn ɛɾ mɪt nˈɔøən tsˈaɪtˌʊŋən ˈanɡəʃpɾˌɛŋt kˌɑːm . 
ɛs fˈeːltə miːɾ ˈalzoː dˈ??çˌaʊs an ˌaɪnəm tˈaɪlneːməndən frˈɔøndə , dɑː maɪn lˈaɪdən tsuː ʃvˈeːɾ vˌ??də , als das ɪç ˈɛs alˈaɪn ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
jˌɛtst fˈyːltə ɪç ˈɛs , viː vˈoːl deːm mˈɛnʃən ɪst , vˌɛn ɛɾ zɪç deːn ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt nˈɪçt tsuː frˈɛmt hat vˌɛɾdən lˈasən ; 
vˌɛn kɾˈɔøts ʊnt nˈɔt hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , ɪst diː ˈʊnˌʊntɜʃtˌytstə fɛɾnˈʊnft ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɛçlɪçə ʃtˈytsə ! 
tsvɑːɾ zˈaŋ ɪç kˈaɪnə dˈaŋkliːdɜ , als maɪn frˈɔməs vˈaɪp an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾʃˈiːt ; 
ˌaʊx fɛɾmˈɔxt ɪç nˈɪçt , zoː ɡlˈaɪç tsuː zˈɑːɡən : vˈas ɡˈɔt tˈuːt , das ɪst vˈoːl ɡətˈɑːn ; 
ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts fɛɾʃlˈoːs zɪç nˈɪçt vˈiːdɜspˌɛnstɪç deːn tɾˈœstʊŋən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , diː ɪç , ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft , aʊf mˌaɪnə zˈeːlə vˈɪɾkən lˈiːs . 
mˌaɪnə frˈɔøndə vˌɛɾdən hˈiːɾ deːm ʃvˈeːɾɡeːbˌɔøktən hˈɛɾtsən ɡˈɛɾn ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt fɛɾʃtˈatən . 
vˈeːɾ ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈaɪbəs ˈoːnə ˈɪnɪɡə rˈyːrʊŋ ɡədˈɛŋkən kˌan , vɑːɾ nˈɪçt vˈɛɾt , an ˌiːrɜ zˈaɪtə tsuː lˈeːbən . 
ɪç hɑːbə ˌiːrɜ klˈaɪnən ʃvˈɛçən ʊnt ˈaɪtəlkˌaɪtən ɛɾvˈɛːnən mˈysən , ɪn zoː fˈɛɾn ziː deːm ʃˈɪkzɑːlə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːbən , diː nˈɪçt dˈiːjeːnˌɪɡə vɑːɾ , vˈɛlçə ɪç iːm tsuː ɡˈeːbən vˈynʃtə . 
ˌɑːbɜ ʃtɾˈɛːflɪç vˈɛːɾs , ɡədˈɛçtə ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔøçəltən frˈœmɪçkˌaɪt , ˌiːrəs rˈaɪnən , ˈʊnbəflˌɛktən lˈeːbəns , ˌiːrɜ tɾˈɔøə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ hˈɔøzlɪçən tˈuːɡəndən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçən , tsˈɛɾtlɪçən lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç . 
ɪn dˌiːzəm ˈalən kˈɔntə ziː aɪn fˈoːɾbˌɪlt ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ɡənˈant vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ziː miːɾ dˈɛnɔx d??ç ˌiːrən hˈɛlən zˈɪn fyːɾ jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn vˈɪɾtʃaftlˌɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ! 
ɪn ˈalən fˈɛçɜn dɛs hˈaʊsvˌeːzəns hˌɪntɜlˈiːs ziː dˈɛŋkmɛːlɜ ˌiːrəs flˈaɪsəs ʊnt ˈɔɾdnʊŋsɡˌaɪstəs . 
ziː fɛɾʃtˈant ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt mɪt fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
ˌaɪnə tˈuːɡənt , ɪç mˌaɪnə dˌiːzə lˈɛtstə , dɛɾ viːɾ mˈɛnɜ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnən , vˌaɪl ziː mɪt ˈʊnzˌɛɾn , ɪm ˈeːəlˌoːzən ʃtˈandə ˈanɡənˌɔmənən ɡəvˈoːnhaɪtən ˈɔft ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə ʃtˈeːt . 
viːɾ ˌyːbɜzˈeːən ɪm ˈʊnmˌʊtə ˈɔft , viː fˈiːl viːɾ fɔn deːm vˈoːlʃtˌandə ʊnt dɛɾ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , diː ziː ʊm ʊns hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtət , iːɾ tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən . 
dˌiːzən fˈoːɾvˌ??f hɑːbə ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt aʊf mɪç ɡəlˈɑːdən ; 
dɛn ɪç fˈyːltə ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə , vˈas diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dˌiːzəm vˈyɾdɪɡən vˈaɪplɪçən vˈeːzən zaɪt mˌaɪnəm jˌʊstiːtsˌiːarɪˈɑːt ˌaʊs miːɾ ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː ɛntvˈɪklʊŋ zoː mˈançɜ ɡˈuːtən , miːɾ zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊstən ˈanlˌɑːɡə , deːn zˈɪn fyːɾ hˈɔøzlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ˈaləs das , voːrˈɪn ʊns das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt zoː vˈaɪt ˌyːbɜlˈeːɡən ɪst , fɛɾdˈaŋkə ɪç dɛɾ tɾˈeːflɪçən hˈaɾmloːzən zˈeːlə , ˌyːbɜ dˌeːrən ˈaʃənhˌyːɡəl nɔx am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈançə tɾˈɛːnə hˈɪnfliːsən vˌɪɾt . 
dɛɾ tˈoːt mˌaɪnɜ frˈaʊ ɡˈɑːp mˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾt ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ . 
mˌaɪnə lˈiːbstən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə vˌ??dən miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt zˈɛlpst das zˈɔnst ˈɪmɜ rˈeːɡə ɡəfˈyːl fyːɾ mˌaɪnɜ kˈɪndɜ 
vˈoːl ʃˈiːn dɑːrˈʊntɜ tsuː lˈaɪdən . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ bərˈuːɪçtə ɪç mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡˈɛntslɪç mɪt deːn nˈaxrɪçtən , diː ziː miːɾ zˈɛlbɜ fɔn zɪç ɡˈɑːp , ʊnt diː ˈaɪçə mˈeːrəntˌaɪls bəʃtˈɛːtɪçtə . 
ɛs ɡˈɪŋ ˌɑːbɜ deːm rˈeːtlɪçən mˈanə , viː ɛs fˈiːlən jˈʊŋən ʊnt ˌaʊx vˈoːl ˈaltən ɡəlˈeːɾtən ɡˈeːt , ɛs fˈeːltə iːm an vˈɛltkəntnˌiːs ʊnt hˈɪnraɪçəndən ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː bəzˈɔndɜs aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ nˈuːɾ zˈɛltən tsuː ɛɾlˈaŋən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat . 
ˈaɪçə zˈɑː ʊnt ˈ??taɪltə mɪt deːm paɾtˈaɪɪʃən blˈɪkə dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ; 
zaɪn vˈoːlvˌɔləndəs hˈɛɾts lˈiːs iːn nˈuːɾ diː ɡˈuːtə zˈaɪtə ɛɾblˈɪkən , viː ɪç ʃˌoːn an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ʊnt vˈoːd??ç ɛɾ maɪn ʃtɾˈɛŋərəs ˈ??taɪl tsuːɾ paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt hˈɪnaɪktə . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt fˈɔɾ , nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː rˈaɪzən , ʊnt zˈɛlpst tsuː zˈeːən ; 
ɛs kˌɑːmən miːɾ ˌɑːbɜ zoː mˈançɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk , das ɡˌeːɡən ˈandɜtˌalp jˈɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ˈeːə ɪç mˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːrən kˈɔntə . 
ɪn dˌiːzɜ tsvˈɪʃəntsˌaɪt fɛɾlˈoːɾ ɪç mˌaɪnən pɾoːtsˈeːs , ʊnt lˈiːs mˈaɪnəm , nɔx ˈɪmɜ vˈʊndən hˈɛɾtsən ˌaɪnə tsvˈaɪtə ˈeːə ˈaʊfʃvˌatsən . 
aɪn rˈaɪçəs mˈɛːdçən nˈɑːm diː ʃtˈɛlə mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən frˈaʊ , tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɔx ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˈaɪn . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈɔfənbˌɑːrə fɛɾfˈal ˈaləs dˈɛsən , vˈas diː ɡəlˈiːptə zˈeːlɪɡə , d??ç zoː rˈeːtlɪçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , bəvˈoːk mɪç tsuː deːm miːɾ zˈɛlpst zoː fatˈɑːlən ɛntʃlˈʊsə , mˌaɪnə kˈɪndɜ ʃtˈiːfkɪndɜ vˌɛɾdən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə tsvˈaɪtə frˈaʊ hˌatə diː ˈaltɛːklˌɪçstən fˈoːɾˌ??taɪlə ɡˌeːɡən ʃtˈiːfkɪndɜ ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən diː ˈiːrɪɡən , diː ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl kˈantə , ʃˌoːn zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɪç kˈaɪnəs fɔn deːn dɾˈaɪən tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈaɪnlˌɑːdən dˈ??ftə . 
fɔn jˈuːlçən ɛɾhˈiːlt ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən kˈaltən ˈapɡətsˌɪɾkəltən bɾˈiːf , dɛɾ maɪn ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜtəs ɡəfˈyːl aʊfs lˈeːphaftəstə ɛɾvˈɛktə ʊnt mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ɛɾfˈyltə . 
fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsənskˌɪndə fɛɾmˈɔxtə ɪç das nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈuːn vɔltə ʊnt mˈʊstə ɪç nɑːx bɛɾlˈiːn , zoː bˈalt diː ˈɛɾntə foːɾbˈaɪ zˈaɪn vˈyɾdə . 
das ʃtˈeːtə » ɡˈuːt ʊnt ɡˈuːt zˈaɪn lˈasən « dɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈʊtmytˌɪɡən ˈaɪçə fˈɪŋ an miːɾ fɛɾdˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
jˈʊlçəns bɾˈiːfə bəvˈiːzən miːɾ nˈuːɾ tsuː zˈɪçtlɪç , das ˌaɪnə bədˈɔøtəndə fɛɾˈɛndərˌʊŋ mɪt iːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪn mˈʊstə . 
ˌiːrə ˈaɪnfˌaxə ˈʊnɡətsvˌʊŋnə ʃrˈaɪbaɾt vɑːɾ zoː mˈɛɾklɪç fɔn ˌaɪnɜ ˈaʊfɡərˌeːktən fˌantazˈiː tsuː deːn hˈoːxflˌiːɡəndən ˈaʊsdɾˌʊk ɡəvˈɪsɜ roːmˈɑːnə hɪnˈaʊfɡəʃrˌoːbən , das ɪç das mˈɛːdçən nˈɔtvəndˌɪç fyːɾ ˈeːbən zoː fɛɾˈɛndɜt , viː ˌiːrə bɾˈiːfə , hˈaltən mˈʊstə . 
diː fˈɔɾtʃrɪtə ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən fˈaɪnˌɛɾn ˈaʊsbˌɪldʊŋ , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnzɜtsˌiːʊŋ nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛɾdə ɪç ˈaləs , vˌoː ziː zˈɛlpst ʃpɾˈɪçt , viː ɛs dɛɾ tsˈaɪtfˌɔlɡə nɑːx hˈiːɜ ɡəhˈœɾt , bˈaɪlˈeːɡən . 
tsuːˈeːɾst diː fraɡmˈɛntə ˌiːrəs tˈɑɡeːbˌʊxəs , viː ziː ɛs tsuː fɛɾʃˈiːdnən tsˈaɪtən ˌyːbɜ iːɾ hˈɛɾts ɡəhˈaltən hat . 
fɔm mˈɛɾts . 
ɪç nˈɛːərə mɪç dɛɾ hˈaɪlɪçstən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪçstən hˈandlʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ɪn kˈ??tsəm vˌɛɾdə ɪç maɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌiːs ˈaplˌeːɡən . 
ˈoː das mˌaɪnə ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈaɪç ɡəlˈiːptə mˈʊtɜ das nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hat ! 
viː vˈyɾdə ˌiːrə frˈɔmə zˈeːlə tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ! 
ziː vˈyɾdə mɪç zˈanft ˌyːbɜ diː lˈeːrə , diː ɪç mɪt ʃrˈɛkən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾblˈɪkə , ɡətɾˈœstət hˈɑːbən ! 
zoː vɑːɾ ɛs zˈɔnst nˈɪçt . 
ˈax ɪç lˈoːnə diː tɾˈɔøə zˈɔɾkfalt mˌaɪnəs rˈɛçtʃafnən fˈɑːtɜs nˈɪçt viː ɪç zˌɔltə ; 
das bəkˈɛnə ɪç miːɾ vˈeːmytˌɪç ! 
viː ˈɪnɪç ɛɾhˈoːp zɪç zˈɔnst maɪn hˈɛɾts , vˌɛn ɪç ɪn kˈɪntlɪçɜ ˈaɪnfˌalt bətˈeːtə ! 
viː dˈaŋktə ɪç ɡˈɔt fyːɾ jˈeːdən ˈaɪnfˌaxən ɡənˈuːs mˌaɪnəs ʃtˈɪlən hˈaɾmloːzən lˈeːbəns . 
ˈax nˈaɪn , nˈaɪn , zoː ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn deːm ˈeːvɪç ˈʊmtɾˌaɪbəndən kɾˈaɪzə ˈapvˌɛksəlndɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə blˈaɪpt das hˈɛɾts fˈyɾçtɜlˌɪç lˈeːɾ . 
maɪn fɛɾˈɛŋtəs hˈɛɾts ɪst aɪn tˈʊməlplˌats klˈaɪnlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst miːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç ɡəvˈiːs , das das kˈaɾtənʃpˌiːl tsuːɾ fɛɾˈʊnˌɛdlʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns am ʃtˈɛɾkstən mˈɪtɡəvˌɪɾkt hat . 
ˌaʊx nˈɪçt diː klˈaɪnstə kɾˈaft ɪst miːɾ ɡəblˈiːbən , mɪç tsuː mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ɪm ɡeːbˈeːt tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪç zˈɪŋkə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ kɾˈaftloːs ʊnt ɛɾʃlˈaft tsuː bˈoːdən , vˌɛn ɪç ˌaʊx aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈʊt ɡəfˈast hɑːbə , deːn fɛɾzˈuːx tsuː vˈɑːɡən . 
dan hɑːbə ɪç miːɾ vˈoːl das hˈɛɾplapɜn ˈaɪnɪɡɜ fˌɔɾmuːlˈɑːrə , ˌaʊs vˈɛlçəm ˌʊnzrə zˈoːɡənˌantə hˈɔøzlɪçə ˈandˌaxt bəʃtˈeːt , als ɡeːbˈeːtə ˈanɡərˌɛçnət . 
viː kˈalt blˈiːp das hˈɛɾts ! 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs , ɛs zˌɔl ˈandɜs vˌɛɾdən , ʊnt dɑːtsˈuː vˌɪɾt diː hˈaɪlɪɡə hˈandlʊŋ mɪç ʃtˈɛɾkən . 
am ʃˈaɾfraɪtˌɑːɡsˈɑːbənt . 
nɔx ʃvˈɪmt mˌaɪnə zˈeːlə ɪn deːn ɛɾhˈɑbənən zˈeːlɪɡən ɡəfˈyːlən , fɔn vˈɛlçən ɪç , ɪn deːm vˈɪçtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ɪç das hˈaɪlɪɡə ˈɑːbəndmˌɑːl ɡənˈoːs , bɪs tsuːɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌ??də . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈɪŋ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ! 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! zˌɔltə ɪç jeː ˌaʊs dˌiːzəm zˈeːlɪɡən tsuːʃtˈandə vˈiːdɜ ɪn jˈeːnə tɾˈɔstloːzə lˈaʊɪçkˌaɪt tsuːrˈykzˌɪŋkən kˈœnən ? 
nˈaɪn , ʃtˈaɾk ʊnt fˈɛst ɪst maɪn ɛntʃlˈuːs , nˈuːɾ ɡˈɔt ʊnt das ɡˈuːtə vɪl ɪç lˈiːbən ! 
zˈɛːə maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ɪn maɪn hˈɛɾts , frˈɔødəntɾˌɛːnən vˈyɾdə ɛɾ vˈaɪnən ! 
viː ɛntzˈɛtslɪç lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪst dɔx dˌiːzə mˈɑriːˌɑːnə ! 
viː ziː mˌaɪnə rˈyːrʊŋ fɛɾʃpˈɔtətə ! 
viː ˈʊnhˌaɪlɪç vɑːɾ ˌiːrə nˌɛkeːrˈaɪ ˌyːbɜ das , vˈas ziː bˌiːɡɔteːrˈiː nˈantə ! 
ˈoː maɪn ɡˈɔt , duː hˈaɪlɪçstɜ ! 
zˈiː mɪç fˌɔɾ diːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp ɡəvˈɔɾfən , ʊnt nˈɪm das ˈɔpfɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡənˈɛːdɪç ˈan ! 
nˈiː , nˈiː zˌɔl ɛs zɪç vˈiːdɜ deːn lˈaɪçtən lˈɔkəndən tˈøːnən mˌaɪnɜ ɡəʃpˈiːlɪnən ˈœfnən . 
nˈuːɾ tsuː ˈɔft lˈiːs ɛs zɪç hˈɪnraɪsən ! 
diːs tˈɑɡeːbˌʊx , das ɪç ʃˌoːn mˈançmɑːl aʊf mˌaɪnəs fˈɑːtɜs dɾˈɪŋəndə bˈɪtə ˌyːbɜ mɪç hˈiːlt , zˌɔl miːɾ das hˈaɪlɪɡə bˈant zˈaɪn , das mɪç an mˌaɪnən jˌɛtst ɡəfˈastən fˈoːɾzˌats ʊnt ɛntʃlˈuːs knˈypft . 
ɪn dˌiːzəm tˈoːnə dɛɾ ɡɾˈœstən ˌɛksaltatsjˈoːn , fˈuːɾ ziː ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ fˈɔɾt . 
diː fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋ hˌatə aʊf ˌiːrə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn zoː lˈeːphaft ɡəvˈɪɾkt , das ziː zɪç ɪn ˌiːrɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt , aʊf vˈɛlçə iːɾ vˈyɾdɪɡɜ rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌeːrɜ ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə , hˈɪnlɛŋlˌɪç ɡəɡɾˈyndət tsuː zˈaɪn dˈyŋktə . 
ziː hˈiːlt zɪç ɪn ˈaləm ˈɛɾnst ˌyːbɜ diː ziː ʊmɡˈeːbəndən tˈɔɾhaɪtən ɛɾhˈɑːbən . 
viː ɛs ˌɑːbɜ deːn blˈoːsən ɛmpfˌɪndʊŋʃrˈɪstən mˈeːrəntˌaɪls ɡˈeːt , das kˈœpfçən kˈyːltə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ ˈap , ʊnt ɛs ɛɾfˈɔlktə ɪn deːm tˈɑɡeːbˌʊxə , vˈɛlçəs aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈant tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt ˌiːrəm ʃˈœpfɜ zˈaɪn zˌɔltə , ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə lˈykə . 
ʊnt das mˈʊstə zoː zˈaɪn , vˌɛn ɪç deːn ˈaɪnflˌuːs mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋə , vˈɛlçən dɛɾ ʃtɾˈɑːfbɑːrə lˈaɪçtsɪn ˌiːrɜ ˈaʊfzˌeːɜ zoːvˈoːl als ˌiːrɜ ɡəʃpˈiːlɪnən , aʊf das jˈʊŋə ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛtçɛnhɜts nɑːtˈyːɾlɪç hˌɑːbən mˈʊstə . 
ɪç ɛɾfˈuːɾ nˈaxhɜ d??ç bəzˈɔndɾə fɛrˈanlˌasʊŋ , das diː fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt nˈeːpst ˌiːrəm fˈiːloːzˌoːfiːrəndən vˈɛtɜ , deːm kˌandiːdˈɑːtən , jˈuːlçən tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft mɪt tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , vˌaɪl das jˈʊŋə dˈɪŋ zoː fˈiːl mˈʊtloːzˌɪçkaɪt ɡətsˈaɪkt hˌatə . 
fˌɔɾ ʊnt nˈaxhɜ hˌatə dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt zˈaɪnə , fɔm dˈɔktoːɾ bˈɑːɾt ɡəʃˈœpftə , vˈaɪshaɪt ˈaʊsɡəkɾˌamt , ʊnt dɛɾ lˈiːbən jˈuːɡənt ˈɪnzɔndɜhˌaɪt diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋslˌeːrə nɑːx bˈɑːɾtɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən ɛɾklˈɛɾt , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ˌiːnən vˈaɪtlɪç fɔm hˈœkstən mˈoːralpɾˌɪntsiːp ʊnt kˌɑteːɡˈoːrɪʃən ˌɪmpeːratˈiːf , vˈoːvoːn ziː nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə fɛɾʃtˈant , fˈoːɾpˌeːroːrˌɪɾt hˌatə . 
dˌiːzə ʃˈøːnən , ɡəmˈɪsbɾaʊxtən ˈaʊsdɾˌykə ɛɾdˈaxtə vˈoːl dɛɾ ˈɛdlə vˈaɪzə nˈɪçt , ʊm ziː atˈaɪstɪʃən vˈaɪbɜn tsuːɾ lˈoːzʊŋ dˈiːnən tsuː lˈasən . 
ɪm ˈaʊɡʊst ʃrˈiːp ziː vˈiːdɜ an deːm bˈuːxə : 
maɪn fˈɑːtɜ bəmˈɛɾkən ziː , lˈiːbɜ zˈeːlman , zˈɔnst hˌatə ziː miːɾ ˈɪmɜ tsˈɛɾtlɪçə bˈaɪnɑːmən ɡəɡˈeːbən ; 
hˈiːɾ hˈiːs ɛs ʃˌoːn ʃlˈɛçtveːk » maɪn fˈɑːtɜ « vˌɪɾt mɪç fɪlˈaɪçt ɪn dˌiːzəm hˈɛɾbstə bəzˈuːxən . 
vˈas ɪst das ? 
vˈas ɪst dɛn ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das mɪç ˈɛɾbeːbən mˈaxt ? 
frˈɔødə ɪst diːs nˈɪçt ; 
dɛn vˈas vˈaɪs frˈɔødə fɔn fˈ??çt ? 
maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt kˈɔmən , ʊnt nɑːx deːm tsuːʃtˈandə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fˈɔɾʃən . 
ɛɾ zˈiːt zoː ʃˈaɾf , bəˈoːbaxtət zoː ɡənˈaʊ , vˌɪɾt diː ˈʊnfɛɾhˌaltənə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt fɔn miːɾ fˈɔɾdɜn , diː ɛɾ zˈɔnst an miːɾ tsuː lˈoːbən pflˈeːktə ; 
ʊnt dˌiːzə fɛɾlˈiːɾt zɪç dɔx zoː lˈaɪçt , vˌɛn man zɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈɛːklɪç zˈɪçt . 
tsvɑːɾ tˈyː ɪç vˈoːl nˈɪçts bˈøːzəs , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈɑːtɜ fˈɔɾdɜt zoː fˈiːl , ʊnt ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən kˌan man dɔx nˈɪçt zoː ˈɛɾnstaft an ɡˈɔt dˈɛŋkən , ʊnt zɪç mɪt dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪɡən , viː aɪn mˈan ɪn deːn zˈaɪnɪɡən . 
ɪn mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , zɪç an rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən tsuː bˈɪndən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɪst zoː kˈ??ts , das ɛɾ kˈaʊm tsuː deːn lɛktsjˈoːnən tsuːrˈaɪçt , ʊnt dɛs ˈɑːbənts ɪst man tsuː ʃlˈɛfrɪç , ˌoːdɜ fɔn deːn mˈançɜlˌaɪ ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː man ʊm ʊnt nˌeːbən zɪç hat , tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøt , ʊm zɪç tsʊm ˈɛɾnstaftən nˈaxdɛŋkən tsuː zˈaməln , ˌoːdɜ das hˈɛɾts tsʊm ɡeːbˈeːt ɛɾhˈeːbən tsuː kˈœnən . 
als ɪç mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt nˈɔølɪç mˌaɪnə bəkˈymɜnˌɪsə dɑːrˈyːbɜ mˈɪthaɪltə , bərˈuːɪçtə ziː mɪç dɑːdˈ??ç , das ziː miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə fˈoːɾlˌɑːs , das ɡeːbˈeːt zˈaɪ ˌyːbɜflˈysɪç , ɛs ɡˈeːə ˈaləs zˌaɪnən ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ bəʃtˈɪmtən ɡˈaŋ , ɡˈɔt fɛɾˈɛndərə , ˈʊnsrɜ bˈɪtən vˈeːɡən , nˈɪçts an zˌaɪnən vˈaɪzən plˈɑːnən . 
ˈaʊffˌalənt vˈɑɾs miːɾ ʃˌoːn ˈɪmɜ , das miːɾ ˈoːnə ɡeːbˈeːt daszˈɛlbə ɡˈuːtə vˈiːdɜfˌɛːɾt , dˈɛsən ɪç ɡənˈoːs , als ɪç nɔx rˈeːɡəlmˌɛːsɪç ʊnt ˈandˌɛçtɪç bətˈeːtə . 
dɔx ɡənˈoːs ɪç dˈɑmɑːls , ɪç kˈans nˈɪçt lˈɔøɡnən , ˌaɪnə rˈuːə , ˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , ɪç vɑːɾ zoː ɡˈuːt , zoː mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç , ʊnt ɡˈɪŋ mˈiːɾs nˈɪçt ɡˌants nɑːx mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dan bətˈeːtə ɪç , ʊnt diː tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɡˈɔt miːɾ hˈɛlfən vˌɛɾdə , mˈaxtə mɪç ˈɪmɜ rˈɛçt frˈoː ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt . 
ˌɑːbɜ das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç lˈaɪdɜ ! 
foːɾbˈaɪ . 
ɪç vɔltə dˈɔx , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən deːn hˈɛːslɪçən kˌandiːdˈɑːtən nˈɪçt ɡəzˈeːn hˌɛtə ! 
zoː ˈɔft ɪç mɪç tsuː tɾˈɛːɡə tsʊm ɡeːbˈeːt fˈyːltə , viːdɜhˈɔltə ɪç miːɾ vˈas mˈɑdɑːmə lˈɑːs ; 
dɔx vɔltə ɪç nɔx , tsuː mˌaɪnɜ bˈɛsɜn bərˈuːɪɡˌʊŋ , mɪç baɪ deːm vˈɛtɜ dɛɾ mˈɑdɑːmə rˈats ɛɾhˈoːlən . 
dɛɾ lˈaxtə ˈɑːbɜ , dɛɾ lˈaɪçtsɪnˌɪɡə mˈɛnʃ , ʊnt zˈɑːɡtə : aɪn hˈypʃəs mˈɛːdçən mˈysə zɪç deːn kˈɔpf nˈɪçt mɪt dˈɛɾɡlaɪçən tsɛɾbɾˈɛçən , das fɛɾdˈɛɾbə deːn tˈœ̃ . 
zˈaɪtdəm nˈantə ɛɾ mɪç ˈɪmɜ zˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ɛmpfˈɑːl miːɾ diː frˈɔøndʃaft dɛs pɾˈeːdɪɡɜs ˈaɪçə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç diː rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt dˌiːzəs mˈanəs fɛɾˈeːrə ; 
ʊnt ɪç vˈyɾdə ˈalɜdˌɪŋs mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəfˈast hˈɑːbən , hˌɛtə mɪç diː lˈiːbə lˈoːzə mˈɑriːˌɑːnə nˈɪçt mɪt iːm ˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
ˌaʊx ʃˈaɪnt miːɾ zaɪn lˈeːbən zoː ʃtɾˈɛŋ , ʊnt ɛɾ ɪst zoː ˈɛŋstlɪç ɡəvˈɪsənhˌaft , das ɪç ˈaɾməs , ʃvˈaxəs mˈɛːdçən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈɑːɾ tsuː fˈeːlɜhˌaft ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
lˈiːbɜ hˈɪməl , diː tsˈaɪt dɛɾ jˈuːɡənt ɪst ˈoːneːdˌiːs flˈyçtɪç ɡənˈuːk ! 
zˌɔltə ɛs dɛn zoː ˈʊnrˌɛçt zˈaɪn , ziː tsuː ɡənˈiːsən ? 
deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç ʃtˈeːn . 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt ! 
vˈas ɪç miːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən mˈɑːk , ʊnt zoː ɡˈɛɾn ɪç mɪç bətˈɔøbən mˈœçtə , zoː fˈyːlə ɪç dɔx ɪm ˈɪnɜstən , ɪç fˈyːlə ɛs rˈɛçt bˈɪtɜ , das ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ lˈiːkt , voːmˈɪt ɪç nˈɪçt vˌɛɾdə bəʃtˈeːən kˈœnən , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ mɪç tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft ˈaʊffˌɔɾdɜt ! 
maɪn fˈɑːtɜ ! zˈɑːɡə ɪç ? 
ˈax ! 
vˈɛns dɛɾ nˈuːɾ vˈɛːrə ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , tˈiːf ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən , rˈʊft miːɾ tsˈuː : 
» duː bɪst nˈɪçt , vˈas duː zˈaɪn zˌɔlst ! 
vˈiːɡə dɪç nˈɪçt ɪn bətˈɔøbəndən ʃlˈʊmɜ ˈaɪn ! « 
vˈas mˈɑdɑːmə ʊnt iːɾ vˈɛtɜ ; dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə , ˌaʊx zˈɑːɡən mˈøːɡən , ɛs ɡˈiːpt zoː ˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
vˈeːɾ ziː nˈuːɾ zˈaɪn mˈɑːk ? 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ mɪt dɛɾ kuːzˈiːnə fˈalk ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən kˈɪɾçə . 
ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən , ɪn diː ʊns mˈɑdɑːmə pˈuːlət tsuːɾ ʃpɾˈɑːxyːbˌʊŋ hɪnˈaɪntɾˌaɪpt , bɪn ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandˌɛçtɪç ; 
diː ʃpɾˈɑːxə kˈɔmt miːɾ nˈɪçt zoː fˈaɪɜlˌɪç fˈɔɾ , diː ɡəzˈɛŋə ɛɾbˈaʊən mɪç nˈɪçt , ʊnt diː ɡəʃvˈɪnt ɡəzˈɑːɡtə pɾˈeːdɪçt fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt . 
dɑːrˈyːbɜ hɑːbə ɪç mɪç bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ɡəvˈøːnt , diː kˈɪɾçə als ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt tsuː bətɾˈaxtən , vˌoː viːɾ ˈʊnzˌɛɾn pˈʊts ˈaʊslˌeːɡən , ʊm iːn zˈeːən tsuː lˈasən . 
viː vˌ??də ɪç nˈuːn d??ç das ʃˈøːnə lˈiːt fɔn ɡˈɛlɜt plˈœtslɪç ɡətɾˈɔfən : » nɑːx ˌaɪnɜ pɾˈyːfʊŋ kˈ??tsɜ tˈɑːɡə , « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , ʊnt dan ˈaɪçəns pɾˈeːdɪçt , ˌyːbɜ diː rˈɛçənʃˌaft , diː viːɾ fɔn deːm ɡəbɾˈaʊx ˈʊnsrɜ tsˈaɪt vˌɛɾdən ˈaplˌeːɡən mˈysən . 
jˈeːdɜ tsˈuːk tɾˈɑːf bəzˈɔndɜs mɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als vˈɛːrə alˈaɪn ˌʊntɜ ˈalən tsuːhˈøːrɜn ɪç dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə hˈaʊshˌaltɜ . 
mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən rˈaɪçlɪç ; 
dɛn ɪç fɛɾzˈɛtstə mɪç tsuːrˈyk ɪn diː tˈɑːɡə mˌaɪnɜ kˈɪntlɪçən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt , vˌɛn ˈaɪçə ɪn ˈʊnsrɜ lˌɪndənˈaʊɪʃən kˈɪɾçə zoː zˈanft ʊnt hˈɛɾtslɪç viː tsuː bɾˈyːdɜn ʊnt ʃvˈɛstɜn ʃpɾˈɑːx . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ˌaɪnə tɾˈɔøə flˈaɪsɪɡə hˈaʊshˌɛltərˌɪn , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts ʊnt ʃˈɪɾm mˌaɪnɜ lˈiːbəndən ˈɛltɜn ! 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɡˌants ɪn dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də ɪç deːn kˈɔɾnət lˈɪndɛnfəls ɡəvˈɑːɾ ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf mɪç ɡˈeːɛftət , ʊnt flˈystɜtə miːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən tsˈuː : » hˈaɪlɪɡə jˌuːliːˈɑːnə , bˈɪtə fyːɾ ˈʊns ! 
« ɪç kˌɑːm ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛɾnstaftən fˈasʊŋ , ɛs dˈ??çlˌiːf mɪç viː aɪn fˈɔøɜ , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən lˈɛŋktən zɪç aʊf zoː frˈɛmdə ʊnt ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , das ɪç nˈuːɾ nɔx deːm kˈœɾpɜ nɑːx ɪn dɛɾ kˈɪɾçə blˈiːp , ʊnt das lˈɛtstə lˈiːt ɡədˈankənlˌoːs mˈɪtzˌaŋ . 
nɑːx dɛɾ pɾˈeːdɪçt vɑːɾ ˈaɪçə baɪ dɛɾ kuːzˈiːnə . 
zˌaɪnə ɡˈyːtə bˈɔøktə mɪç dˈiːsmɑːl ; 
ɪç vˈɑːktə ɛs kˈaʊm , iːn ˈantsuːzˌeːən . 
ɛɾ kˌan diːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈeːzən , dˈaxt ɪç , ʊnt das pˈaɪnɪçtə mɪç zˈoː , das ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊfhˌiːlt , zˈɔndɜn ˌʊntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾvˌandə tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
dɑː fˈant ɪç deːn lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən kˈɔɾnət , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt lˈɛçəltə , ʊnt zˈɑːɡtə : » ˌiːrɜ jˈuːɡənt kˌan man vˈoːl deːn ˈɪɾvɑːn tsuː ɡˈuːtə hˈaltən ; 
iːɾ ɡˈuːtɜ kˈɔpf lˈɛst mɪç hˈɔfən , das ziː ˈaɪnst zˈɛlpst dˈɛŋkən , ʊnt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als blˈoːs ɛmpfˈɪndən vˌɪɾt . 
iːɾ kˈɔpf ɪst nɔx ɡˌants ˈʊnfˌiːloːzˌoːfɪʃ dˈʊnkəl , ʊnt mɪt fɛɾvˈɔɾnən pɾɪntsˈiːpɪən ˈanɡəfˌylt . « 
dɛɾ kˈɔɾnət hˈœɾtə nˈɪçt dɾˈaʊf , ʊnt klˈɪmpɜtə aʊf deːm klavˈiːɾ : » vˈiːvə lˈeː vˈiːn , vˈiːvə ˈɛlˈɑmuːɾ , « ˈɛtk. 
nˈuːn ɪç vˈiːdɜ alˈaɪn bɪn , fˈyːlə ɪç , das ɪç nˈɪçt fɛɾdˈiːntə , ˈaʊsɡəlˌaxt tsuː vˌɛɾdən . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən ˌɑːbɜ zoː ˈɛtvɑːs ˌyːbɜrˈeːdəndəs : 
mˈɑdɑːmə mɪt ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ lˈɪndɛnfəls mɪt zˌaɪnən bɾˈɛnənt ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː ˌaɪnəm ˈɪmɜ ɪns hˈɛɾts blˈɪtsən , zoː das ɪç ˈɔft mˌaɪnə ˈaɪɡnən ʊnt ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃlˈɛçtɜn ˈaɪnzˌɪçtən fɛɾlˈɔøɡnən kˌan . 
ʃpˈɛːtɜhˌɪn bəkˌɑːm ɪç nɔx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə fɔn jˈuːlçən , ˌyːbɜ ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈaltən , tsuːrˈykhˌaltəndən tˈoːnə ˈapɡəfˌast . 
daɡˈeːɡən ɛmpˈœɾtə zɪç maɪn ɡˈantsəs fˈɑːtɜhɜts . 
dɛɾ ɛɾvˈɛɾp ɪn dɛɾ vˈɪɾtʃaft dˈ??ftə miːɾ nˈɪçt vˈɪçtɪɡɜ , als diː vˈoːlfˌɑːɾt mˌaɪnəs kˈɪndəs zˈaɪn , ʊnt ɪç flˈoːk nɑːx bɛɾlˈiːn , ˈeːə diː bɾˈɛnəndən ˈaʊɡən dɛs kˈɔɾnəts maɪn ˈaɾməs jˈuːlçən ɡˌants fɛɾtsˈeːɾtən . 
ɪç ʃtˈiːk baɪ kˈɑroːlˌiːnən ˈap ; 
ziː nˈɑːm mɪç kˈɪntlɪç ˈaʊf ; 
iːɾ mˈan vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən . 
nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəvˈɪlkɔmˌʊŋ bˈɑːt ɪç ziː , miːɾ jˈeːmandən tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ mɪç tsuː mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ fˈyːɾtə . 
ziː bəʃtˈant dɑːrˈaʊf , ɪç zˌɔlə jˈuːlçən nˈɪçt zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜrˈaʃən ; 
ziː kˈœntə tsuː hˈɛftɪç ɛɾʃrˈɛkən . 
ɛɾʃrˈɛkən ? 
fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɑːtɜ ? zˈɑːɡt ɪç . 
hat ziː nˈɪçt ˈ??zax zɪç tsuː frˈɔøən , zoː mˈɑːk ziː ˈɪmɜhˌɪn ɛɾʃrˈɛkən ! 
ɪç lˈiːs nˈɪçt ˈap , bɪs kˌɑroːlˈiːnə miːɾ ˌiːrən bədˈiːntən mˈɪtɡˌɑːp . 
nˈuːn ɡˈɪŋs an aɪn tɾˈɑːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ˈandɾə ; 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ kˈɛɾl hˌɛtə mɪç tsʊm bˈɛstən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈaɪlənlˌaŋən ʃtɾˈɑːsə ɪn ˌaɪnə nɔx lˈɛŋərə ˈaɪnlˌɛŋktə . 
vˈas ʊm ʊnt nˌeːbən miːɾ foːɾbˈaɪrˌaʊʃtə , hˈypftə ʊnt ʃtˈɔlpɜtə , bəmˈɛɾktə ɪç nˈuːɾ flˈyçtɪç . 
maɪn ɡˈantsɜ zˈɪn ʃtˈant aʊf deːn ɛmpfˈaŋ ɡərˈɪçtət , deːn ɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatə . 
» hˈiːɾ ɪst ɛs , « zˈɑːɡtə jˌɛtst dɛɾ bədˈiːntə , ʊnt tsˈaɪktə aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə tɾˈɛpə , diː viːɾ hɪnˈaʊf mˈʊstən . 
miːɾ ʃlˈuːk bˈaŋɑːnənt das hˈɛɾts . 
zoː rˈaʃ ɪç ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , zoː lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtlɪç ʃtˈiːk ɪç diː ʃtˈuːfən hɪnˈan , ʊnt bəfˈant mɪç ˈɛntlɪç tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈuːbəntˌyːrən , fˌɔɾ deːnən ɪç , viː aɪn fˈ??çtzɑːmɜ ʃˈuːlknˌɑːbə ʃtˈant , ˈʊnɛntʃlˌɔsən , an vˈɛlçə ɪç klˈɔpfən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç vˈɛːltə ɪç diː , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɛs viː bˈiːzɑːm ʊnt mˈɔʃʊs rˈɔx . 
aʊf maɪn lˈaɪzəs , bəʃˈaɪdənəs klˈɔpfən ɛɾʃˈiːn aɪn kˈɛkəs , frˈɛçəs hˈaʊsmˌɛːdçən ; 
ziː bətɾˈaxtətə mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən , ʊnt frˈɑːktə tɾˈɔtsɪç : tsuː vˈeːm ɪç vˈɔlə ? 
als ɪç mamzˈɛl ɡɾˈyntɑːl nˈantə , bəkˌɑːm ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
» diː ɪst nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ! « ʊnt hˈʊʃ flˈoːk diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ɪns ʃlˈoːs . 
diː kˈɛkə bɛɾlˈiːnɪʃə jˈʊŋfɜ ʃtˈant miːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ rˈeːdə ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə nɔx lˈaŋə vˈaɾtən , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾrˌɪçtətɜ zˈaxə ˈaptsˌiːən mˈysən , vˈɛːrə nˈɪçt aɪn klˈaɪnɜ lˈaɪçtfyːsˌɪɡɜ hˈɑːzə , ɪn ˌaɪnɜ bˈʊntən jˈakə , fˌɔɾ miːɾ foːɾbˈaɪɡəhˌʊʃt ; 
ɛɾ tɾˈalɜtə zɪç ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə aɪn ʃtˈykçən , hˈɔltə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ˌaɪnən dɾˈykɜ , ʃlˈoːs ˈaʊf , ʊnt ʃlˈypftə ɪn diː tˈyːɾ hɪnˈaɪn , fˌɔɾ dɛɾ ɪç , blˈøːdə viː aɪn bˈɛtlɜ , ʃtˈant . 
bətɾˈɔfən ɡənˈuːk , rˈiːf ɪç iːm nˈɑːx , mɪç ˈaɪntsuːlˌasən . 
» hˈeː ! 
vˈas zˈʊkt hˈeːɾ iːɾ ? « rˈiːf diː frˈatsə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈoːnə mɪç ˈantsuːzˌeːn . 
diːs vɑːɾ dɛɾ tˈantsmaɪstɜ , dɛɾ diː ˈɛfçən mɪt ɡɾˈɑːdə kˈoːkɛtˌiːrən lˈeːɾtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈɪndeːs zoː hˈøːflɪç , mɪç ˈantsuːmˌɛldən , ʊnt zoː vˌ??də ɪç dɔx vˈeːnɪçstəns ɪn das fˈoːɾtsˌɪmɜ ˈaɪnɡəlˌasən . 
diː frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
hˌɛtə ɪç ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈuːxən , zoː kˈœnə ɪç maɪn ɡəvˈɛɾbə baɪ dɛɾ zˌuːsɡuːvɜnˈantə ˈanbɾˌɪŋən , hˈiːs ɛs . 
mɪt ˈʊnzˌɛːklɪçɜ mˈyːə bədˈɔøtətə ɪç dɛɾ ˈaltən hˈaɾtøːrˌɪɡən frˈaʊ vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə , ʊnt vˈas ɪç vɔltə ? 
ziː fɛɾʃtˈant tsˈeːnmɑːl ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ʃˌoːn rˈiːs das lˈɛtstə fˈɛːdçən mˌaɪnɜ ɡədˈʊlt . 
ˈɛntlɪç ɛntʃlˈypftə aɪn klˈaɪnəs ʃlˈaʊəs dˈɪŋ deːm tˈantsmaɪstɜ , ʊnt ʃrˈiː dɛɾ ˈaltən frˈaʊ ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ɪns ˈoːɾ : 
ɪç zˈaɪ dɛɾ mˌɔnziːˈuːɾ ˈamtman , jˈuːliːtəs pˈɑpɑː , ʊnt vˈɔlə dˌiːzə ʃpɾˈɛçən zˈɔlç bˈʊntʃɛkˌɪɡəs , fɛɾʃtˈyməltəs frantsˈøːzɪʃ ɪst ɪn dˌiːzən tɾˈaɪphɔøzɜn ˈaɪnhˌaɪmɪʃ . 
» jˈuːliːtə ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə bətɾˈeːtən » mˈaɪs vˈuːs zˈɑveːts , kvˈɛlə ˈɛnˈyː ˈɛst pˈɑːs ! « 
vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? 
ʃrˈiː ɪç , als ʃtˈɛndə ɪç aʊf deːm vˈɔlmaɾkt . 
» ziː ˈiːs ɡəɡˈaŋə zˈiːk pɾoːmˈeːniːɾ , « ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , aʊf dˌeːrən ɡɾˈʊndeːɾlˌɪçəm ɡəzˈɪçt ɪç diː ɡəzˈɑːɡtə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt zˈeːɾ dˈɔøtlɪç zˈɑː . 
das ɪst miːɾ zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːm : 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈalzoː vˈoːl ɛɾvˈaɾtən mˈysən ; 
zˈɑːɡt ɪç fɛɾdɾˈyːslɪç . 
» ˈoː , dɑː vˈyɾdən ziː lˈaŋə vˈaɾtən mˈysən ! « fɛɾzˈɛtstə diː klˈaɪnə , diː ʃˌoːn vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm tˈantsmaɪstɜ tsˈapəltə , » ziː vˌɪɾt ʃpˈɛːt viːdɜkˈɔmən . « 
ziː vˈɪsən ˈalzoː vˌoː ziː ɪst , frˈɔølaɪn ? 
 » ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə das dˈɪŋ fɛɾtɾˈaʊt ; 
» ziː hˌɑːbən miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾbˈoːtən , ɛs viːdɜtsuːzˈɑːɡən . « 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə . 
ˈɛntlɪç dɾˈaŋ ɪç ɛs deːm kˈɛtsçən ˈap , das jˈuːlçən fɔn mˈɑriːˌɑːnən tsuː ˌaɪnən pˈɪkeːnˌɪk ˈapɡəhˌɔlt zˈaɪ , mˈɑriːˌɑːnə zˈaɪ jˌɛtst baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ʊnt vˈyɾdə ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɔxə deːn hˈɛɾn fɔn kˈɑː ... hˈaɪratən ; 
dɛɾ hˈɔøtɪɡə pˈɪkeːnˌɪk vˌɛɾdə ɪn deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡˈaɾtən ɡəhˈaltən . 
kˌan ɪç dɑː vˈoːl hˈɪŋeːn ? 
frˈɑːktə ɪç das kˈɪnt . » ˈoː frˈaɪlɪç , ɛs kˌan jˈɑː aɪn jˈeːdɜ hˈɪn ; 
ɛsɪst aɪn ˈœfəntlɪçəs hˈaʊs . « ʃnˈɛl ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , hɪntsˈuːɡˌeːən , ʊnt mˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː bəˈoːbaxtən . 
» dɑː tsˈaɪkt ziː jˈeːdəs kˈɪnt hˈɪn ! « zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , diː zɪç aɪn bˈoːshaftəs fˈɛst dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən ʃˈiːn , jˈuːlçən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən . 
ɪç lˈiːs mɪç nɑːx deːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡˈaɾtən hˈɪnbɾɪŋən , ʊnt fˈɔlktə mˌaɪnəm fˈyːrɜ ɡəvˈiːs mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən . 
ˌʊntɜ deːm ɡəvˈyːl dɛɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːəndən bədˈiːntən vɑːɾ ɛs lˈaɪçt , mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ʃlˈaɪçən , ʊnt mɪç , deːm tˈantszɑːlə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn ˌaɪnə lˈaʊbə tsuː zˈɛtsən . 
jˈuːlçən , maɪn ʃtˈɪləs , zˈanftəs jˈuːlçən , hˈiːɾ , ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən hˈaʊzə , fɛɾʃtɾˈɪkt ɪn vˈɪldə tˈɛntsə ! dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ pɾˈɛstə miːɾ tɾˈɛːnən ˈap . 
vˈeːɾ ɪst diː ɡəzˈɛlʃaft , diː dɑː tˈantst ? 
frˈɑːktə ɪç ˌaɪnən maɾkvˈøːɾ . 
» das vˈaɪs dɛɾ hˈɪməl , « ˈantvɔɾtətə dɛɾ mˈɛnʃ , » viː ɛs mɪt deːn pˈɪkeːnˌiːks ɪst ; 
ˈaləs bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ , jˈuːdən ʊnt kɾˈɪstən , vˈeːɾ bətsˈɑːlən kˌan , ʊnt ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈɔk aʊf deːm lˈaɪbə hat ! « 
kˈɛnt 
ɛɾ 
ˌɑːbɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən fɔn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft ? 
 » aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə kˈɛn ɪç nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ; 
zˈɔnst , ɡlˈaʊp ɪç , zɪnt kˈaʊm zˈɛks dɑːbˈaɪ , diː aɪnˈandɜ kˈɛnən mˈøːɡən . « 
jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə vɑːɾ miːɾ aɪn ʃtˈɪç ɪns hˈɛɾts . 
vˌɛn ɪç miːɾ daɡˈeːɡən mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ˈʊnʃˌʊlt dˈaxtə ! 
ˌʊntɜ dˌiːzəm bˈʊntən hˈaʊfən ! jˌɛtst ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf ; 
ɪç fɛɾʃlˈaŋ deːn ˈanblˌɪk , zoː vˈɪdɾɪç ɛɾ miːɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
ɛs kˌɑːmən kˈɛɾlçən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , kˈɛɾlçən , lˈiːbɜ zˈeːlman , diː kˈaʊm nɔx das lˈeːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːnən . 
dˌiːzɜ fatˈɑːlə zˈɑːl zˈɑː fˈiːl ˈeːɜ ˌaɪnəm ɡəˈœfnətən kɾˈankənhˌaʊzə ˈɛːnlɪç , ˌaʊs deːm diː ˈaɾmən zˈiːçlɪŋə hɛrˈaʊsʃlˌɪçən , zɪç an ɡˈɔtəs zˈɔnə tsuː vˈɛɾmən , als ˌaɪnəm ˈɔɾtə dɛɾ frˈɔødə . 
ɛs ɡˈɪŋən fˈiːlə ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ˈaltə ʊnt jˈʊŋə knˈɑːbən , ɡəʃmˈɪŋktə ʊnt fˈɑːlə ɡəzˈɪçtɜ ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn . 
ʃˌoːn ɡlˈaʊptə ɪç , diː klˈaɪnə pˈɛnzɪˌoːnsçlaŋə hɑːbə miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbˌʊndən , als plˈœtslɪç diː muːzˈiːk ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən tˈants ɪn ˌaɪnən vˈɪldən vˈaltsɜ fˈiːl . 
nˈuːn flˈoːk pˈɑːɾ fyːɾ pˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ foːɾbˈaɪ ; 
frˈɔølaɪn lˈɪndɛnfəls mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃvˈaɾtsbɾaʊnən pˈɪɡmɛːən , deːn ɪç zˈɔɡlaɪç fyːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən jˈuːdən ɛɾkˈantə , dˈɛsən zˈɪtlɪçɜ rˈuːf ˈeːbən nˈɪçt fˈaɪn vɑːɾ ; 
hˈɪntɜ iːɾ tˈʊməltə zɪç ˈax ɡˈɔt ! 
ɛs vɑːɾ ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
aɪn jˈʊŋɜ kˌɑvalˌeːriːˌɔfiːtsˈiːɾ hˌatə ziː fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt ʃvˈɛŋktə ziː ɪn klˈaɪnən ʃnˈɛlən kɾˈaɪzən hɛrˈʊm . 
aɪns fɛɾʃlˈaŋ dɛs ˈandɜn blˈɪkə : ˈaʊɡə an ˈaʊɡə , mˈʊnt an mˈʊnt ; 
dɛɾ jˈʊŋə lˈɛkɜ mˈʊstə diː ɡlˈuːt ˌiːrɜ bɾˈɛnəndən vˈaŋə fˈyːlən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ baɪ deːm ˈanblˌɪk , viː fɔn ˌaɪnɜ ʃlˈaŋə bərˈyːɾt , ˈaʊf , vɔltə ziː deːm mˈɪlçbaɾt ˌaʊs deːn ˈaɾmən rˈaɪsən , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈaləs vɔltə . 
ˈɪndeːs ɪç nɔx ˈʊnʃlˌysɪç dɑː ʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ tˈants tsuː ˈɛndə , ʊnt nˈuːn kˌɑːm pˈɑːɾ fyːɾ pˈɑːɾ hɛrˈaʊsɡəʃlˌɛndɜt , ʊnt fɛɾtˈaɪltə zɪç ɪn diː ɡˈɛŋə . 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ kˌɑːm mɪt ˌiːrəm tˈɛntsɜ tsuːlˈɛtst . 
ɪç tɾˈɑːt ɪn mˌaɪnə lˈaʊbə tsuːrˈyk , diː ʃmˈɛɾtslɪçə bəˈoːbaxtˌʊŋ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt mˌaɪnə hˈɪtsə zɪç ˈapkˌyːlən tsuː lˈasən . 
naxdˈeːm ziː diː ˈaleː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl aʊf ʊnt ˈapɡəɡˌaŋən vɑːrən , fˈyːɾtə dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ jˈuːlçən ɪn diː lˈaʊbə dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ . 
» ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , ˈɛŋlɪʃəs mˈɛːdçən , « zoː rˈeːdətə ɛɾ ziː ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə hˈant lˈaŋə an zˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə , vˈɛlçəs ziː nˈɪçt hˈɪndɜtə » vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtən ziː aʊf mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt ? 
ɪç hˈɔfə , dɛɾ ʃˈ??kɪʃə mˈɑɡoːt vˌɪɾt ziː dɔx rˈɪçtɪç bəʃtˈɛlt hˈɑːbən ? « 
jˈuːlçən ʃvˈiːk , mˈaxtə aɪn lˈɛpɪʃ ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑː ʃvˈaɪɡənt aʊf ˌiːrən fˈɛçɜ . 
 » ˈoː zoː ʃpɾˈɛçən ziː dɔx aɪn vˈɔɾt ! 
vˌɛn vˌɛɾdən ziː dɔx ˈɛntlɪç dˌiːzə ɛntʃtˈɛləndə blˈøːdɪçkˌaɪt ˈaplˌeːɡən ? « 
ɡˈɔtloːp , ɡˈɔtloːp ! 
miːɾ vˈɛltstə zɪç aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən , das ziː nɔx blˈøːdə vɑːɾ . 
ɡˈɔtloːp , ɡˈɔtloːp ! rˈiːf ɪç bˈaɪnɑːə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç . 
 » hˈɛɾ fɔn lˈɪndɛnfəls , « ʃtˈaməltə ziː ˈɛntlɪç , » ɪç ʃrˈaɪbə nˈiː an ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn . 
ˌiːrə bɾˈiːfə hɑːbə ɪç bəkˈɔmən ; 
ɪç vˈyɾdə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən hˈɑːbən , hˌɛtə mˈɑɡoːt ziː miːɾ nˈɪçt ɪn bˈaɪzaɪn fɔn mˈɑdɑːmə ɡəɡˈeːbən . 
ziː vˈyɾdə ziː ɡəzˈeːn hˈɑːbən , vˌɛn ˈɪɾɡənt aɪn vˈɔɾtvɛksəl dɑːbˈaɪ fˈoːɾɡəfˌalən vˈɛːrə . « 
 » ʊnt vˈas vˈɛːrə das fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəvˈeːzən ? 
« frˈɑːktə mˈɑriːˌɑnəns bɾˈuːdɜ , dɛn dɛɾ vɑːɾ ɛɾ » ɡlˈaʊbən zˈiːs mˈiːɾ , mˌaɪnə bˈɛstə , ɪç vˈɛːrə rˈaɪç , hˌɛtə ɪç zoː fˈiːl hˈʊndɜt duːkˈɑːtən , als zˈyːsə bɾˈiːfçən fɔn friːzˈøːɾs ʊnt tˈantsmaɪstɜn ɪn pɛnzjˈoːnən pɾˈaktiːzˌɪɾt vˌɛɾdən ! 
ɪç ʃtˈeːə dɑːfˈyːɾ , das ˌiːrə vˈaɪzə duːˈɛnɑː vˈoːl zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaʊɡə tsuːdɾˈykt , vˌɛn nˈuːɾ diː tsuːfˈuːɾ nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪpt . « 
 » fˈiː dˈɔnk , vˈeːɾ vˌɪɾt zoː ˈaɾk ʃpɾˈɛçən ! « zˈɑːɡtə mamzˈɛl ɡɾˈyntɑːl , ˈalbɜn ɡətsˈiːɾt , ʊnt bəɡlˈaɪtətə dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnəm fˈɛçɜʃlˌɑːɡə . 
dɛɾ bˈuːbə fɛɾʃtˈant diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ , diː das ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə mˈɛːdçən , ˈoːnə ɛs fɪlˈaɪçt tsuː vɔlən , ɪn dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ lˈeːktə ; 
ɛɾ vˌ??də dɾˈaɪstɜ ʊnt tsuːdɾˈɪŋlɪç . 
nˈuːn ɪst ɛs tsˈaɪt , dˈaxt ɪç , ʃtˈiːs , vˈas miːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , ˈʊm , rˈiːs mɪç d??ç das lˈaʊp , das ziː fɔn miːɾ tɾˈɛntə , ʊnt ʃtˈant , ˈoːnə nɔx tsuː vˈɪsən vˈas ɪç zˈɑːɡən ˌoːdɜ bəɡˈɪnən vˈyɾdə , fˌɔɾ jˈuːlçən . 
deːm jˈʊŋən hˈɛɾn vɑːɾ dˌiːzə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˈeːɾ ˈʊnɡəlˌeːɡən , ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtə mɪç tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ; 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈanɡəvˌ??tsəlt , viː ˌaɪnə ˈaɪçə . 
» ɛsɪst maɪn fˈɑːtɜ ! « ʃrˈiː mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː ʃtˈaɾ ʊnt bətˈɔøpt zˈɪtsən blˈiːp , dan ˌɑːbɜ dɔx ɪn mˌaɪnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡəˈœfnətən ˈaɾmə ʃtˈyɾtstə . 
ɪç vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə viː aɪn kˈɪnt , nˈɪçt ˈaxtənt , viː das bˈyɾʃçən zɪç zoː bɾˈaɪt mˈaxtə . » ˈʊnɡlˌyklɪçəs kˈɪnt ! 
fɛɾdˈiːnst dˈuːs , das ɪç dɪç mɪt dˌiːzɜ ˈɪnbɾʊnst an maɪn hˈɛɾts dɾˈykə ? « 
jˈuːlçən ˈantvɔɾtətə mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə , ʊnt hˈiːlt zɪç bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən . » ɡˈɔt hat ɡəvɔlt , das daɪn fˈɑːtɜ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː dˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪˌaɪltə ! « 
das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə . 
ˈɪndeːs hˌatə dɛɾ hˈɛɾ kˈɔɾnət zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ɡəmˈaxt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn dˌiːzɜ vˈʊndeːrɜʃˌaɪnʊŋ nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn zoː fˈɛɾn tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt ɡˈeː kˈɔmən , das ɪç ˌyːbɜlˈeːktə : jˈeːdəs ˈaʊfzˌeːn vˈyɾdə deːm ɡˈuːtən nˈɑːmən mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ nˈaxtaɪlˌɪç zˈaɪn ; 
ɪç tɾˈœstətə ziː ˈalzoː mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən , bɪs ziː zɪç ɛɾhˈɔltə . 
ˌɑːbɜ miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən tsuː zˈeːən , vˈɑːktə ziː nˈɪçt . 
nˈuːn kˌɑːm nɑːx ʊnt nɑːx diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft hɛɾbˈaɪ . 
mˈɑriːˌɑːnə ˌyːbɜhˈɔøftə mɪç mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , voːbˈaɪ ziː mɪç ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç duː nˈantə . 
» bɪst duː tˈɔl , ˈaltɜ ? 
dˌaɪnə tˈɔxtɜ zoː aʊf deːn tˈoːt tsuː ɛɾʃrˈɛkən ! 
ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː ʃmˈɛkt nɑːx dɛɾ ˈamtsʃtuːbə ! 
ˈaɾməs , ˈaɾməs jˈuːlçən ! 
ʊnt dɛɾ lˈuːɪs ɪst fˌɔɾ ʃrˈɛk vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəflˈoːɡən ? « 
zoː ɡˈɪŋs ɪn ˌaɪnəm ˈatəm fˈɔɾt , ˈɪndeːs jˈʊlçəns fɛɾmˈaɪntə ˈoːnmaxt vˈoːl fˈʊnftsɪç rˈiːçflɛʃçən ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ziː ʃtˈant viː ɪm plˈatsreːɡən ; 
diː jˈʊŋən hˈɛrən vɔltən dˈ??çˌaʊs das fɛɾdˈiːnst ˌiːrɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ hˈɑːbən . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç dɑːbˈaɪ ɡˌants mˈʊntɜ ʊnt lˈʊstɪç , mˈaxtə zoː tˈiːfə bˈyklɪŋə ʊnt kɾˈatsfyːsə , ɛntʃˈʊldɪçtə maɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs ˈaɪndɾˌɪŋən vˈiːdɜ mˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾvˈaɾtʊŋ zoː manˈiːɾlɪç ʊnt kˈaltblyːtˌɪç , das diː ɡəzˈɛlʃaft , naxdˈeːm ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə hˈɛrən , diː fɪlˈaɪçt diː ˌʊntɜnˈeːmɜ dɛs pˈɪkeːnˌiːks zˈaɪn mˈɔxtən , diː kˈœpfə tsuːzˈamənɡəʃtˌɛkt hˌatən , ˈɛntlɪç ɡˌants hɛrˈablˌasənt bəʃlˈoːs , vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˌaɪnɜ ʃˈøːnən tˈɔxtɜ tsuː lˈiːbə mɪç an deːm fˈɛstə tˈaɪl nˈeːmən tsuː lˈasən . 
ɪç nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən ˈan , zoːvˈoːl ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , als ˌaʊx , ʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm tˈoːnə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː bəkˈɔmən , dɛɾ mɪç dan ʃnˈɛl tsuː dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fˈyːɾtə , das dɛɾ aɪn nˈaɾ ɪst , dɛɾ dˌiːzən zˈoːɡənˌantən lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˌaɪnə dɛɾ ˈɛçtən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɔøzlɪçə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaʊfˌɔpfɜt . 
ɛs vˌ??də ˌaʊx kˈaɪn ɡəʃˈɔøtəs vˈɔɾt , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ , ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈɪtsɪɡɜ ˈaɪnfˌal fˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts , das dɛs bəlˈaxəns vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
vˈeːɾ ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən ʃˈɛɾts , dɛɾ nˈuːɾ pˈɛɾzɪflˌɑːɡə vɑːɾ , fˈoːɾbɾˌaxtə , mˈʊstə zˌaɪnən ˈaɪnfˌal ˌaʊx tsuːˈeːɾst bəlˈaxən ; 
dan ˈeːɾst ʃtˈɪmtən vˈoːl ˌaɪnɪɡə ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt , vˌɛn dɛɾ vˈɪtslɪŋ ˌaɪnə bətˈiːtəltə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , mɪt ˈaɪn . 
baɪ deːn tsvˈaɪdɔøtˌɪçkaɪtən , dˌeːrən ɡˈɑːɾ fˈiːlə mɪt ˌʊntɜ lˈiːfən , vɑːrən ɛs ˈaleːmˌɑːl diː dˈɑːmən , diː d??ç hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˌiːrəm ʃˈaɾfzɪnə , aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt , aɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtən . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç dɛɾ tsˈaɪtən , lˈiːbɜ pˈastoːɾ , dɑː diː jˈʊŋən mˈɛnɜ d??ç ʃˈøːn ʊnt zˈyszaɪn , d??ç fɛɾˈʊnɡlˌyktəs kˈoːpiːrən dɛs vˈɛɾtɜ , ʊnt ˈandərɜ , mˈɪndɜ tɾˈeːflɪçən roːmˈɑːnə dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə , baɪ fɛɾnˈynftɪɡən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˈeːkəl ɛɾrˈeːktən . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst das kˈɪnt mɪt deːm bˈɑːdə ˈaʊsɡəʃˌytət , diː rˌɪtɜroːmˈɑːnə ʊnt ʃˈaʊʃpiːlə hˌɑːbən tˈoːn ʊnt mˈɑːniːɜ zoː dˈɛɾp , zoː tsuːfˈɑːrənt ʊnt tsuːrˈykʃrˌɛkənt ɡəmˈaxt , das ɪç diː mˈɛːdçən bədˈaʊrən vˈyɾdə , vˌɛn ˌaʊx ziː zɪç nˈɪçt dɛɾ tsˈaɾtən vˈaɪplɪçkˌaɪt ɛntʃlˈɑːɡən hˌɛtən , ʊnt ˈɛtvɑːs ˈafɛktˌɪɾtən , das dˈɔøtʃhaɪt zˈaɪn zˌɔl ; 
viː dɛn lˈaɪdɜ ! 
zoː fˈiːl mˈɪsɡɾɪfə ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ʊnt rˈoːaɪt ˈɔft fyːɾ dˈɔøtʃhaɪt ɡˈɛltən mˈuːs . 
das dˌiːzɜ deːm tsˈaɪtˌaltɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt haɾmˈoːnɪʃə tˈoːn nɔx ɡəhˈœɾt vˌɪɾt , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə tsuː ˈʊnzˌɛɾn zˈɪtən nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈɪmt , fɛrˈanlˌasən diː dˈɪçtɜ , vˈɛlçə diː ˈaɪzɜnən mˈɛnɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən jɑːɾhˈʊndɜtə d??ç ˌiːrə dˈɪçtʊŋ zoː fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt ˈɔft tsvˈɪteːrˌaɾtɪç dˈaɾʃtɛlən , vˈɛlçə diː ɡədˈiːɡənhˌaɪt dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt , mɪt dɛɾ kʊltˈuːɾ ʊnt ??bˈɑːniːtˈɛːt dɛɾ jˈɛtsɪɡən ɡəpˈɑːɾt , ɪn aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs ɡəmˈɛldə bɾˈɪŋən , das dɛn frˈaɪlɪç nˈaxbɪldnɜ rˈaɪtst . 
aɪn bˈɛɾlɪçˌɪŋən , aɪn vˈɪtəlsbˌax ɛɾhˈeːpt diː ʃvˈɪŋən ˌiːrɜ fˌantazˈiː ; 
aɪn rˈɪçəlˌiːuː , aɪn ˌɔɾleːˈɑːns ʃmˈaɪçəlt ˌiːrɜ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
ʊnt vˈɛlçəm fˈoːɾbˌɪldə fˈɔlɡən ziː ? 
bˈaɪdən ; 
jˈeːnəm ɪn dɛɾ dˈɛɾphaɪt , dˌiːzəm ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt . 
viː ʃtˈeːt ɛs dɑː ˌɑːbɜ ʊm diː vˈaɪbɜ , diː zˈoːlçən mˈɛnɜn ɡəfˈalən vɔlən ? 
lˈiːbɜ zˈeːlman , ɪç mˌaɪnə deːn ɡɾˈoːsən hˈaʊfən ; 
dɛn fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs an kˈaɪnəm ˈɔɾtə ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː fˈiːl ˈeːrənfˌɔlə ˈaʊsnˌɑːmən , als ɪn bɛɾlˈiːn . 
ˌɑːbɜ fyːɾ jˈeːmandən , dɛɾ zaɪn kˈɪnt dˌiːzəm vˈoːɡəndən mˈeːrə ˈanfɛɾtɾˌaʊən zˌɔl , ˈɪsts dɛn dɔx ˌyːbɜ ˈaləs ʃvˈeːɾ , deːn klˈɪpən ˌoːdɜ ˈʊntˌiːfən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
nɑːx fɛɾlˈaʊf ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə hˌatə ɪç das ˈaləs zˈat ʊnt ˌyːbɜzˈat . 
mˈɑriːˌɑːnə , als ziː zˈɑː das ɪç mɪç mɪt jˈuːlçən ɛntfˈɛɾnən vɔltə , nˈɑːm mɪç ʃmˈaɪçəlnd baɪ zˈaɪtə , ʊnt ʃtɾˈɪç miːɾ diː bˈakən . 
» 
lˈiːbəs fˈɛːtɜçən , duː zˈɑːkst dɔx dɛɾ frˈaʊ zˈiːrax ziː mˈaɪntə diː ɛɾtsˈiːərˌɪn nˈɪçt , das jˈuːlçən hˈiːɾ mɪt miːɾ ɡəvˈeːzən ɪst ? « frˈɑːktə ziː zˈeːɾ nˈaɪf . 
tɾˈœstənt vɑːɾ mˈiːɾs , tsuː hˈøːrən , das mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt an dˌiːzəm ˈʊnfˌuːɡə ˈʊnʃˌʊldɪç , ʊnt fɔn deːn mˈɛːdçən hˌɪntɜɡˈaŋən vɑːɾ . 
mˈɑriːˌɑːnə hˌatə fˈoːɾɡəɡˌeːbən , ziː fˈyːrə mɪt jˈuːlçən nɑːx ˌaɪnəm nˈɑːɡəlˌeːɡənən lˈʊstʃlɔsə ; 
das vɑːɾ ɪn zoː fˈɛɾn ˈʊnʃˌʊldɪç , ɔpɡlˈaɪç mˈɑriːˌɑnəns fˈyːrʊŋ nˈiː ˈʊnʃˌʊldɪç zˈaɪn kˈɔntə . 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç maɪn tˈœçtɜçən ˌʊntɜ ˈɛm ˈaɾm , ʊnt ʃlˈɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt mɪt iːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən . 
dɾˈaʊsən ʃtˈant aɪn vˈɑːɡən ; 
ɪç ʃtˈiːk mɪt iːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt hˈiːs deːm kˈʊtʃɜ , tsuː fˈalks hɪntsˈuːfˌɑːrən . 
viːɾ zˈɑːsən aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt . 
miːɾ ʃvˈeːptən fˈoːɾvˌyɾfə aʊf deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ ziː jˈɑːktə ziː d??ç tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn mɪç tsuːrˈyk . 
ˌiːrə zˈeːlənˌaŋst , voːmˈɪt ziː ˈɔfənbˌɑːɾ kˈɛmpftə , vɑːɾ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ; 
ɪç zˈɑː bˈalt tsuː deːm ˌaɪnən , bˈalt tsuː deːm ˈandɜn kˈʊtʃənʃlˌɑːɡə hɪnˈaʊs , ʊnt vɑːɾ bəmˈyːt , mɪç ɡˌeːɡən ˌiːrə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾhˈɛɾtən . 
» lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , « ʃlˈʊxtstə ziː ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɡɾˈɪf nɑːx mˌaɪnɜ hˈant . 
ɪç mˈaxtə aɪn ʃtɾˈɛŋəs ɡəzˈɪçt , ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜtə ziː iːɾ ; 
ziː tsˈoːk diː ˈiːrɪɡə tsˈɪtɛɾnt tsuːrˈyk , vˌ??də blˈɛsɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
 » lˈiːbstɜ « bəɡˈan ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , bˈaɪdə hˈɛndə rˈɪŋənt . 
vˈas vɪlst duː , jˌuːliːˈɑːnə ? 
zˈɑːɡtə ɪç mɪt fˈɛstɜ , ˈɛɾnstɜ ʃtˈɪmə . 
» kˌœnən ziː miːɾ fɛɾtsˈaɪən , maɪn fˈɑːtɜ ? 
kˌœnən ziː mɪç nɔx lˈiːp hˈɑːbən ? « 
vˌɛn duː zˈɛlpst diːɾ lˈɪst ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪɡəs bənˈeː mˈeːn fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn duː ɛs fɛɾɡˈɛsən kˌanst , das duː mɪç ʊnt dˌaɪnə ˈaʊfzˌeːeːrˌɪnən hˌɪntɜɡˈeːst , zoː vɪl ɪç ˈɛs tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxən , das duː dɛɾ lˈiːblɪŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡəvˈeːzən bɪst . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ʃmˈɛɾtslɪçən dˌiːalˈoːks vɑːrən viːɾ fˌɔɾ kˈɑroːlˌiːnəns vˈoːnʊŋ ˈanɡəkˌɔmən . 
jˈuːlçən vˈaɪntə lˈaʊt ʊnt tɾˈɔstloːs ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈaɪnɪɡən mˈʊt ˈaɪn , dɛn ziː jˈamɜtə mɪç ˈɪnɪçst , ʊnt bəʃlˈoːs , deːn fˈoːɾɡˌaŋ nˈiːmandən mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
kˌɑroːlˈiːnə bəvˈɪlkɔmtə ˈʊns , viː ɪç ˈɛs an iːɾ ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt ; 
als ziː jˈuːlçən ˌɑːbɜ zoː ɡəbˈɔøkt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən zˈɑː , ɛɾvˈɛːntə ziː , tsuː dɛs mˈɛtçəns ɡɾˈoːsɜ pˈaɪn , das ziː mˈiːɾs vˈoːl ˈapɡərˌatən hɑːbə , jˈuːlçən nˈɪçt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
diː ɡɾˈoːsə frˈɔødə hɑːbə ˌaʊx ˌiːrə ʃrˈɛkən ; 
dɛn ziː ɡlˈaʊptə nˈɪçt ˈandɜs , als mˌaɪnə tˈɔxtɜ zˈaɪ fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ zoː bəvˈeːkt . 
fˈalk , kˈɑroːlˌiːnəns mˈan , ɡəfˈiːl miːɾ nˈuːɾ hˈalp ; 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ ˌaʊx aɪn ʃvˈaŋkəndəs , kˈɑraktɜlˌoːzəs vˈeːzən tsuː zˈaɪn . 
kˌɑroːlˈiːnə lˈiːptə iːn tsˈɛɾtlɪç , ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs kˈaɪnəm ɡərˈatən , ɡˌeːɡən ˌiːrən kˈaɾl ˈɛtvɑːs ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
nˈuːn vˌ??də ˈaɪçə ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt zoː blˈiːp jˈʊlçəns nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt ˌʊntɜ deːm lˈaʊtən jˈuːbəl dɛs viːdɜzˈeːəns tsˈiːmlɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt . 
ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ bɾˈaxtə ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx hˈaʊzə . 
das ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə ʃnˈɪpɪʃə hˈaʊsmˌɛːdçən kˌɑːm ʊns ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt dɑːmˈɪt , das ziː ʃˌoːn ʃlˈiːfə ; 
flˈystɜtə ˌɑːbɜ jˈuːlçən lˈaʊt ɡənˈuːk tsˈuː , das ɪç ˈɛs hˈøːrən kˈɔntə : » dɛɾ vˈɛtɜ ɪst dɾˈɪn , ʊnt lˈiːzət nɔx . 
« ɪç lˈeːktə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , tsuːɾ ɡˈuːtən nˈaxt , nɔx fɛɾʃˈiːdnəs ˈɑns hˈɛɾts . 
tɾˈɛːnən vɑːrən ˌiːrə ˈaɪntsɪɡə ˈantvɔɾt , als ˌɔp ziː jˈeːdə ˈandərə ʃpɾˈɑːxə fɛɾlˈɛɾnt hˌɛtə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç ɪn maɪn nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , tsuː fˈalks , tsuːrˈyk . 
das diː ˈaɪndɾˌykə dɛs fɛɾɡˈaŋənən tˈɑːɡəs jˈeːdə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ʃlˈɑːf fˈɛɾn fɔn miːɾ hˈiːltən , vˌɪɾt man , ˈoːnə maɪn ɛɾvˈɛːnən , lˈaɪçt ɡlˈaʊbən . 
aɪn nˈɪçt ˈaʊftsuːʃˌiːbəndəs ɡəʃˈɛft fˈɔɾdɜt mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪç bəhˈaltə miːɾ dɑːhˈɛɾ diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ aʊf ɡəlˈɛɡnərə tsˈaɪt fˈɔɾ . 
ziː ɛɾfˈɔlktə dˈiːsmɑːl ɪn mˈyntlɪçɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɪn zˈeːlmans pfˈaɾhaʊzə . 
» dɛɾ hˈɛɾ ˈamtman blˈiːbən dˈɑː , vˌoː ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ fɔn deːm pˈɪkeːnˌɪk hˈɔltən , « fˈɪŋ diː frˈaʊ zˈeːlman das ɡəʃpɾˈɛç ˈan . 
ɡˌants rˈɛçt , ˈantvɔɾtətə ɡɾˈyntɑːl , ɪç blˈiːp baɪ deːm pˈɪkeːnˌɪk . 
hˈiːɾ ɛntfˈuːɾ iːm aɪn ˈʊnˌaɾtɪɡɜ flˈʊx , deːn diː frˈaʊ dɛs pˈastoːɾs mɪt ˌaɪnəm ˈeːbən zoː nˈaxdɾyklˌɪçən » ɡˈɔt bəhˈyːtə ˈʊns ! « ɛɾvˈiːdɜtə . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡəzˈɑːkt , das ɪç diː nˈaxt ˌyːbɜ ɪn fˈalks hˈaʊzə kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈɑːt . 
mˈɔɾɡəns vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈeːɾstə ɪm hˈaʊzə , vˈɛktə kˈɑroːlˌiːnən , ɛntdˈɛktə iːɾ baɪm frˈyːʃtyk ˈaləs , vˈas miːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈɑːk , ʊnt fɛɾʃvˈiːk iːɾ ˌaʊx ˈaɪçəns ˈapzˌɪçtən aʊf jˈuːlçən nˈɪçt . 
diː ˈeːɾlɪçə zˈeːlə vˈaɪntə mɪt mˈiːɾ , fɛɾtˈaɪdɪçtə dɔx ˌɑːbɜ jˈuːlçən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən . 
» dɛɾ ɡɾˈʊnt ɪst nɔx ɡˈuːt , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» vˈas ziː bəˈʊnrˌuːɪçt , zɪnt ˈypɪɡə ˈaʊsvˌyksə , d??ç diː ˈʊnˌɑːɾt ˌiːrɜ mˈɪtʃˌyːleːrˌɪnən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
diːs ɪst ˈaləntˌalbən dɛɾ fˈal , vˌoː ɪn dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃtˌaltən fˈiːlə jˈʊŋə lˈeːphaftə mˈɛnʃən ɪn ˈɛŋɜ fɛɾbˈɪndʊŋ lˈeːbən . « 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç zˈɪtst dɑː dɛɾ knˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
viː hˈɛlfən viːɾ deːm ˈyːbəl ˈap ? 
fˈalk mˈaɪntə , das bˈɛstə zˈaɪ : dɛɾ zˈɔɾɡloːzən ɛɾtsˈiːərˌɪn deːn kˈɔpf tˈyçtɪç tsuː vˈaʃən , ʊnt jˈuːlçən ɪn ˌaɪnə ˈandərə pɛnzjˈoːn tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈaɪn , zˈɑːɡtə kˌɑroːlˈiːnə , jˈʊlçəns ɡˈuːtɜ nˈɑːmə vˈyɾdə dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən , vˌɛn ziː zoː plˈœtslɪç vˈɛkkɛːmə . 
ʊnt vˈas vˈyɾdə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən vˌɛɾdən ? 
diː mˈɛŋəl , vˈɛlçə dɛɾ ˈɔnkəl mɪt zoː fˈiːləm rˈɛçtə tsuː hˈɛɾtsən nˈɪmt , zɪnt nˈɪçt dɛɾ bɾɛnfˈɛldɪʃən ˈanʃtˌalt alˈaɪn ˈaɪɡən , ziː lˈiːɡən ɪn dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst . 
miːɾ ɪst kˈaɪn bˈaɪʃpiːl bəkˈant , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ aɪn zˈɔlçəs ˈɪnstiːtˌuːt ˌaʊs ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈɪnɜn bərˈuːfs tsʊm ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛft ɛɾrˈɪçtət hˌɛtə ; 
ɛsɪst baɪ ˌiːnən nˈuːɾ ɛɾvˈɛɾpsaxə . 
tsvɑːɾ ɡˈiːpt ɛs hˈiːɾ ˈanʃtˌaltən , vˌoː bˈaɪdə ˈapzˌɪçtən zoː ɡlˈyklɪç fɛɾbˈʊndən zɪnt , das man fɛɾzˈuːxt vˌɪɾt , lˈiːbə tsuːɾ zˈaxə fyːɾ diː hˈaʊpttɾˌiːpfeːdɜ tsuː hˈaltən ; 
dˌiːzə zɪnt ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
mˈeːɾ fyːɾ das ˈeːɾstə ɡəʃlˈɛçt , als fyːɾ das ˌʊnzrə ɛɾrˈɪçtət . 
ʊnt frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən nˈɑːmən ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌoːdɜ ˈɪnstiːtˌʊtɾiːtsə ɡˌants ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪç ˈuːz??pˌiːrən , ˌʊntɜnˈeːmən ɛs , dɛɾ jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən tsuː vɔlən , vˈas ˌiːnən zˈɛlpst fˈeːlt : bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ . 
diː fˈeːləndən talˈɛntə hˈɔfən ziː d??ç ˌaɪnən ʃvˈaɾm fɔn lˈeːɾmˌaɪstɜn tsuː ɛɾzˈɛtsən ; 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɛːlən ziː ˈalsdan diː vˈoːlfˌaɪlstən , voːbˈaɪ dɛn nɑːtˈyːɾlɪç diː vˈɑːl , ɪn ˈapzˌɪçt dɛs moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾtəs dˌiːzɜ mˈɛnʃən , nˈɪçt zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə zˈaɪn kˌan . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˌ??də nɑːx ˈʊnsrɜ ˈɛltɜn ˈapʃtˌɛɾbən fɔn deːm fˈoːɾmˌʊnt ɪn ˌaɪnə pɛnzjˈoːn ɡətˈɑːn , vˌoː diː frˈaʊ pɾˌɪntsiːpalˈiːn an deːm ɡˈantsən ɛɾtsˈiːʊŋsɡəʃˌɛft kˈaɪnən ˈandɜn ˈantaɪl nˈɑːm , als das ziː dɛɾ jˈuːɡənt ˈaɪnɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɪm pˈʊtsmaxən ɡˈɑːp , voːbˈaɪ ziː deːn ˈaɾmən jˈʊŋən mˈɛːdçən , vˌɛn ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈiːt , mˈançə ˈoːɾfaɪɡə tsuːtˈaɪltə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃtˈeːən diː mˈaɪstən ˌiːrəm bərˈuːfə mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən fˈɔɾ ; 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ tɾˈaʊrɪɡə nˈɔtvəndˌɪçkaɪt . 
vˈeːə dɛɾ jˈuːɡənt , vˌɛn diː ɛɾtsˈiːərˌɪn ˌaɪnə kˈɪndɜfˌaɪndɪn ɪst , ʊnt mɪt ˈeːkəl ans vˈɛɾk ɡˈeːt . 
baɪ dɛɾ ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən mˈɛŋə dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən kˌan ɛs ˌaɪnɪɡə ɡˈeːbən , diː vˈeːnɪɡɜ fɔn deːn ˈalɡəmˌaɪnən mˈɛŋəln hˈɑːbən ; 
ɛs kˈœnən , aʊf deːn rˈat ˈaɪnzˌɪçtsfɔlɜ mˈɛnɜ , bˈɛsərə lˈeːrɜ ɡəvˈɛːlt vˌɔɾdən zˈaɪn ; 
diː ɛɾtsˈiːərˌɪn zˈɛlpst kˌan aɪn vˈyɾdɪɡəs zˈʊbjɛkt zˈaɪn : ˌɑːbɜ viː zoː zˈɛltən fɛɾʃtˈeːən ɡəlˈeːɾtə deːn vˈɑːrən vˈɛɾt ˌaɪnəs vˈaɪbəs tsuː vˈyɾdɪɡən ! 
viː zoː ˈɔft ɡˈɪlt ˌiːnən ɡəʃvˈɛts fyːɾ ˈɪnɜn ɡəhˈalt ; 
vˈɔɾtə fyːɾ tˈɑːt ; 
aɪn vˈeːnɪç mˈɑːniːɜ fyːɾ vˈeːzən ; 
lˈɛktyːrə fyːɾ zˈɛlpstdɛŋkən ! 
ˈax , ʊnt dˌiːzən ˈɪɾtʊm mˈysən tˈaʊzəndə bˈyːsən , diː ˌaɪnɜ , d??ç ˌiːrə ˈaʊsənzˌaɪtə ɡəfˈaləndən , frˈaʊ ɪn diː hˈɛndə fˈalən ! 
vˌɛn diː fɛɾfˈasʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft ɛs ˌaʊx nˈɔtvəndˌɪç mˈaxt , das diː zˈøːnə ˈaʊsɜ deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə diː kvˈɛlən dɛɾ kˈɛntnɪsə ˈaʊfzˌuːxən ʊnt bənˈʊtsən mˈysən , zoː zˌɔltən dɔx diː tsˈɛɾtərən blˈʊmən nˈɪçt zoː frˈyː fɔm mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən hɪnvˈɛk ɪn frˈɛmdə , kˈaltə ˈeːɾdə fɛɾpflˈantst vˌɛɾdən . 
viː fˈiːl lˈiːbə ʊnt vˈoːltˌɑːtən fˈɔɾdɜt ˌiːrə pflˈeːɡə ? 
ʊnt vˈeːɾ kˌan lˈiːbə fɛɾkˈaʊfən , ˌoːdɜ mɪt ɡˈɛldə bətsˈɑːlən ? 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ mɪt jˈuːlçən ˈanfˌaŋən ? frˈɑːkt ɪç kˈɑroːlˌiːnən , diː fɔn deːm ˈaɪfɜ , voːmˈɪt ziː pˈeːroːrˌɪɾt hˌatə , rˈɛçt rˈɔt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ; 
dɛn fˈiːləs ʊnt lˈaŋəs rˈeːdən lˈɑːk nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ zˈanftən , ʃtˈɪlən natˈuːɾ . 
 » ʃtˈɪmt maɪn lˈiːbɜ mˈan hiːrˈiːn mɪt miːɾ ˈyːbɜaɪn , « zˈɑːɡtə ziː , ˌiːrəm kˈaɾl tsˈɛɾtlɪç diː hˈant dɾˈykənt , » zoː vˈoːnt jˈuːlçən baɪ mˈiːɾ , bɪs ziː hˈaɪratət . 
ˈɪndeːs ˈyːpt ziː zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈatvɪɾtʃˌaft , ʊnt kˌan ɪn rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ˌiːrə lˈeːɾʃtˌʊndən ˈapvˌaɾtən . 
viːɾ vɔlən aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə zˈaɪn , vˌɛn ziː miːɾ nˈuːɾ das lˈiːbə mˈɛːdçən ˈanfɛɾtɾˌaʊən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl . « 
 » deːn ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔlən ziː ziː hˈɑːbən , nˈɪçtə ! 
ˌɔp ɪç ziː ˌiːnən ˈanfɛɾtɾˌaʊə ? 
ˈaɪ , mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zˌɔl ziː ˌiːnən ɡəhˈøːrən ! « rˈiːf ɪç , zoː frˈɔødɪç , das diː ʃtˈuːbə viːdɜhˈaltə ; 
dɛn ɪç zˈɑːs fˈalk an deːn ˈaʊɡən ˈan , das ɛɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk ɡənˈeːmɪçtə . 
» 
lˈiːbəs ˈɔnkəlçən , « fˈiːl miːɾ diː ˈaltkluːɡə kˌɑroːlˈiːnə ˈiːns vˈɔɾt , » nˈɪçt zoː rˈaʃ ! 
jˈuːlçən mˈuːs iːɾ fˈɔləs jˈɑːɾ dˈɔɾt blˈaɪbən ; 
iːɾ ɡˈuːtɜ nˈɑːmə mˈuːs zɪç jˈɛtst , dɑː ziː ɪm bəɡɾˈɪf ɪst ɪn diː vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən , tsuː deːm bˈɪldən , vˈas ɛɾ blˈaɪbən zˌɔl . « 
ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ɡˈɪŋs jˌɛtst hɛrˈʊm , ˌɔp ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtə , jˈuːlçən ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə nɑːx lˈɪndənˌaʊ tsuː nˈeːmən ? 
ˈɑːbɜ , ˈax ɡˈɔt ! viː hˌɛtə ɛs dɑː ʊm deːn lˈiːbən hˈaʊsfrˌiːdən ɡəʃtˈandən ! 
mˌaɪnə frˈaʊ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ , vˌɛn ziː nˈuːɾ das vˈɔɾt ʃtˈiːftɔxtɜ hˈœɾtə . 
jˈuːlçən , ɡlˈaʊptə ziː , hˌɛtə fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡəvˈiːs ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈɛk , das ziː ˌaɪnə ʃtˈɑːtsdɑːmə ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊshˌalt zɪç nˈɪçt ʃˈɪkən vˈyɾdə . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ mˌaɪnə frˈaʊ ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft nˈɑːə , ʊnt dɑː mˈaxtə ɪç miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən , iːɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ zˈaxə ɛntɡˌeːɡən tsuː zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ lˈɑːɡə mˈʊstə ɪç miːɾ ˈalɜdˌɪŋs deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , als deːn bˈɛstən , ɡəfˈalən lˈasən . 
als nˈuːn ˈaləs dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrɪɡə fˈaɪn ˈɔɾdəntlɪç fɛɾˈapɾˌeːdət vɑːɾ , ˈaɪltə ɪç tsuː ˈaɪçən , iːm dˌiːzən plˈɑːn mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɛɾ nˈɑːm iːn mɪt ˈalɜ frˈɔødə ˌaɪnəs fɛɾnˈynftɪɡən mˈanəs ˈaʊf , dɛɾ nˈuːn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs vˈʊnʃəs ɛntɡeːɡənzˈiːt . 
ʊm jˈʊlçəns fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə hˌatə ɛɾ mɪç nˈiː ɡəfrˈɑːkt , ˈoːbɔbɡlˌaɪç diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt diː bˈɛstən vɑːrən , ʊnt zaɪn ˈaɪnkˌɔmən ɡɾˈœstɛntˌaɪls fɔn deːn ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋən zˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə ˈaphˌɪŋ . 
viːɾ rˈɛçnətən aʊf diː ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt kˈɑroːlˌiːnəns ɡˈuːtən rˈat . 
mɪt fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt hˌatən viːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə hˈɪnɡəbɾˌaxt , ʊnt ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fɛɾzˈɛtst , baɪ dɛɾ ɪç miːɾ pˈɪkeːnˌɪk ʊnt ˈaləs ˈyːbɾɪɡə hˈɛɾtsveː ˌaʊs deːm zˈɪnə ʃlˈuːk . 
dan ˈʊmˌaɾmtə ɪç mˌaɪnən kˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːn , ʊnt ˈaɪltə mɪt ɛɾhˈaɪtɜtəm ɡəmˈyt tsuː jˈuːlçən . 
ɪç ɡˈɪŋ dɑː ˈoːnə ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ɪn diː lˈɛktsjˌoːnsʃtuːbə . 
dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , dɛɾ diː jˈʊŋən dˈɑːmən mɪt zˈeːɾ fˈiːlɜ ˈaɾtɪçkˌaɪt kɾˈɪstɛntˌʊm , ɡəʃˈɪçtə , nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪə , ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ , lˈoːɡɪk , dˈɔøtʃ , ˈanfˌaŋsɡɾyndə dɛɾ ɡˌeːoːmɛtɾˈiː , bɾˈiːfstyːl , ʊnt bˈaɪhɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ˈɛŋlɪʃ lˈeːɾtə , vɑːɾ zoː ˈeːbən dɑːbˈaɪ , deːn kˈɪndɜn deːn ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪts dɛɾ dˈɛŋkɾaft tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ hˌatə , vˈiːs ˌaʊs deːn ɡɾˈiːçɪʃən ʊnt latˈaɪnɪʃən bənˈɛnʊŋən klˈɑːɾ vɑːɾ , çiːrˈ??ɡɪʃə ʊnt mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kɔlˈeːɡiːˌɑː ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌ??də , dɑː mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt iːn nˈuːn nɔx ˈaʊfmˌʊntɜtə , zoː ɛntzˈɛtslɪç ɡəlˈeːɾt , nˈantə jˈeːdə pˈuːls ʊnt jˈeːdə ʃlˈɑɡɑːdɜ baɪ ˌiːrəm anatˈoːmɪʃən nˈɑːmən , das diː mˈɛːdçən aɪn ʃˈaʊɜ ˌyːbɜfˈiːl , ʊnt ziː iːn bˈɑːtən , fyːɾ dˈiːsmɑːl lˈiːbɜ ˌiːrə bɾˈiːfə dˈ??çtsuːzˌeːn . 
jˈuːlçən hˌatə tsʊm bɾˈiːfteːmˌɑː bəkˈɔmən : » dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ an ˌaɪnə fˈyɾstɪn , diː dɛɾ bɾˈiːfʃraɪbərˌɪn aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəmˈaxt hˌatə . « 
diː bɾˈiːfə vɑːrən ʃtˈaɪf ʊnt ɡətsˈiːɾt ; 
dˈɛnɔx fˈant ziː dɛɾ hˈɛɾ kˌandiːdˈɑːt , bɪs aʊf diː fˈeːlɜ ɡˌeːɡən diː rˈɛçtʃrˌaɪbʊŋ , fˈoːɾtɾˌɛflɪç . 
miːɾ vˌ??də zˈiːdənt hˈaɪs , als ɛɾ jˈʊlçəns bɾˈiːf tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt nˈɑːm ; 
dɛn ziː ʃrˈiːp vˈɑːɾlɪç ! 
ɪn ˌiːrəm tsvˈœlftən jˈɑːrə bˈɛsɜ , als ɛɾ jeː ɡəʃrˈiːbən hˌatə . 
ɛɾ fˈant ˌiːrən nˈɛtən nɑːtˈyːɾlɪçən bɾˈiːf tɾˌiːviːˈɑːl , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ɡˌants ʃlˈɛçt . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ deːn klˈaɪnən mˈɛːdçən ˈaʊf , voːbˈaɪ ˈaxtjɛːrˌɪɡə vɑːrən , ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔlts ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən . 
lˈiːbɜ zˈeːlman , klˈaɪnən kˈɪndɜn , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɔlts ! 
dˈɛŋkən ziː dˈɔx , vˈɛlçən nˈʊtsən dˌiːzə zˈɪnleːrən ˈyːbʊŋən fyːɾ kˈɪndɜ hˌɑːbən kˈɔntən ! 
nɑːx dˌiːzəm ɛɾʃˈiːn dɛɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ , aɪn klˈaɪnəs lˈʊftɪɡəs mˈɛnçən , ɪn ʃˈœŋeːvˌeːzənən klˈaɪdɜn ʊnt ʃmˈʊtsɪɡɜ vˈɛʃə . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç nˈaxlɛsˌɪç nˌeːbən jˈuːlçən aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl fˌɔɾ deːm klavˈiːrə , lˈiːs ziː ˌaɪnə vˌaɪlə aɪn ʃvˈeːrəs bˈaxɪʃəs kɔntsˈɛɾt hˈakən , voːbˈaɪ deːm ˈaɾmən mˈɛːdçən diː ʃvˈaɪstɾɔpfən fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn flˈɔsən , tˈɛndəltə ˈɪndeːs mɪt jˈʊlçəns hɛrˈabhˌɛŋəndən lˈɔkən , ˌoːdɜ ʃpˈiːltə mɪt deːm klˈaɪnən hˈʊndə , ʊnt zˈaŋ pˈasɑːɡˌɛnvaɪzə ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə mˈɪt . 
d??ç das ʃvˈeːrə ˌalɛɡɾˈɛtoː mˈʊstə jˈuːlçən zɪç alˈaɪn , ˈoːnə zˌaɪnə hˈylfə , dˈ??çklˌapɜn ; 
dɛn dɛɾ muːzˈiːkmaɪstɜ hˌatə zɪç ˈɪndeːs ɪn aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌyːbɜ das ɡˈɛstɾɪɡə kɔntsˈɛɾt ˈaɪnɡəlˌasən . 
jˈʊlçəns ʃtˈympɜhˌaftəs ʃpˈiːlən tˈœntə iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç tsuː ˈʊnanɡənˌeːm ɪn zaɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ɡəhˈøːɾ ; 
ɛɾ lˈiːs ˈapbɾˌɛçən , ʊnt ˈakɔmpˌaɡnɪɾtə dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃvˈeːrə bɾˌɑvuːrarˈiː , baɪ dˌeːrən ɡəzˈaŋ jˈuːlçən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tsˈaɪktə vˈas ziː nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , ʊnt baɪ dɛɾ ɪç tsˈeːnmɑːl dˈaxtə : ʃˈɑːdə ʊm ˌiːrə ʃˈøːnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən , ʊm diː hˈɛɾtslɪçkˌaɪt diː ziː , ʃˌoːn als ˈeːɾstə ˈanfˌɛŋərˌɪn , ɪn klˈaɪnə lˈiːdɜ fɔn rˈaɪçaɾt tsuː lˈeːɡən vˈʊstə . 
tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst vɑːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndə ɡəvˈiːs kˈaɪnə zˈɛçtsɪç miːnˈuːtən lˈaŋ . 
ɪç hˌatə ziː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪç ʃnˈɛl ˌyːbɜʃtˈandən ; 
alˈaɪn das hˈaɪst nˈuːn ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ muːzˈiːk , deːn viːɾ ˈaɾmən ˈɛltɜn zoː tˈɔøɜ bətsˈɑːlən ! 

mɪt dɛɾ tsˈaɪçənstˌʊndə hˌatə ɛs , viː ɪç nˈaxhɜ ɛɾfˈuːɾ , ˈeːbən diːzˈɛlbə bəvˈantniːs . 
deːn mˈɛːdçən , vˈɛlçə dɛɾ jˈʊŋə tsˈaɪçnɜ bəzˈɔndɜs vˈoːl vɔltə das vɑːrən dɛn ˈɪmɜ diː hˈypʃəstən , mˈɑːltə ɛɾ diː tsˈaɪçnʊŋən ˈaʊs , ʊnt diː klˈaɪnən lˈyɡneːrˌɪnən ʃˈɪktən ziː dan deːn ɛɾʃtˈaʊntən ˈɛltɜn als ˈaɪɡənə ˈaɾbaɪt tsʊm nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋk . 
zoː ʃtˈeːt ɛs ɪm ɡɾˈʊndə mɪt ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn zˈoːlçən ʃˈuːlən ; ʊnt dɑːfˈyːɾ ɡˈeːbən ʊnt ɛntbˈeːrən ˈaltə ˈʊnbəmˌɪtəltə ˈɛltɜn ˈaləs , vˈas ziː nˈuːɾ ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən , dɑːmˈɪt ˌiːrə tˈœçtɜ ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs lˈɛɾnən zˌɔlən ! 
zˈeːlman lˈɛçəltə , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə frˈaʊ ʃˈalkhaft ˈanzˌɑː : » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , lˈiːbɜ ɡɾˈyntɑːl , mˌaɪnə frˈaʊ ɪst tsvɑːɾ nˈɪçt ɪn bɛɾlˈiːn , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ ʃtˌatpɛnzjˈoːn ɛɾtsˈoːɡən . « 
 » jˈɑː , hˈɛɾ ˈamtman , das bɪn ɪç ! « fˈiːl diː frˈaʊ pˈastoːrˌɪn ˌiːrəm hˈɛɾn ɪns vˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː iːɾ ˈaɾtɪɡəs kˈœpfçən tɾˈɔtsɪç ɪn diː hˈøːə vˈaɾf , » ʊnt ɪç dˈɛŋkə , maɪn mˈan hat nˈɔx nˈɪçt ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt , aʊf diː pɛnzjˈoːnən tsuː ʃmˈɛːən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɛnçən ? « zˈeːlman vɑːɾ aɪn hˈøːflɪçɜ mˈan , ɛɾ vˈɪç dɛɾ ˈantvɔɾt ˈaʊs ; 
ˌaʊx lˈiːs iːm ɡɾˈyntɑːl nˈɪçt tsˈaɪt , dɛn ɛɾ ˈantvɔɾtə hˈastɪç : » kˌan zˈaɪn , kˌan zˈaɪn , das nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə ˈ??zaxən hˈɑːbən , zoː viː ɪç , diː pɛnzjˈoːnən tsuːɾ hˈœlə tsuː vˈynʃən . 
ˌɑːbɜ diː hˈant aʊfs hˈɛɾts , frˈaʊxən , viː fˈiːl hˌɑːbən ziː nɔx fɔn deːn pˈɛnzɪˌoːnskyːnstən bəhˈaltən ? 
ʊnt vˈɛlçə fˈɪndən ziː aʊf ˌiːrə hˈɔøzlɪçə fɛɾfˈasʊŋ als frˈaʊ ʊnt mˈʊtɜ ˈanvˌɛndbɑːɾ ? 
mˈaxt ɛs ˌiːrən mˈan ˌoːdɜ ziː ɡlˈyklɪçɜ , das ziː vˈɔɾdəm ˈaɪnmˌɑːl klˈaɪnə ʃtɾˈɪçəlçən mɪt blˈaɪfeːdɜ aʊfs papˈiːɾ kɾˈɪtsəltən ? 
deːn ˈɛçtən kˈʊnstsɪn nˈeːmə ɪç ˈaleːmˌɑːl ˈeːɾf??çtsfˌɔl ˈaʊs ; 
ʊnt dˌiːzɜ vˌɪɾt ˌaʊx vˈɑːɾlɪç ! 
d??ç ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ʃpˈɛːtərɜ ʊnt hˈɔøzlɪçɜ fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç bˈɑːn bɾˈɛçən : alˈaɪn dˌiːzə klˈaɪnən talˈɛntə , diː nˈɪçt fɔn deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən tsuː kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən dɾˈɪŋən , ˈʊnt , baɪ ˈeːɾstɜ fɛrˈanlˌasʊŋ , ɡˌeːɡən hˈʊndɜt ˈandɾə klˈaɪnə vˈaɪplɪçə ˈaɪtəlkˌaɪtən fɛɾtˈaʊʃt vˌɛɾdən , ˈaxtə ɪç fyːɾ vˈɑːrən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst . « 
 » ˈaɪ , hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl , « zˈɑːɡtə diː pˈastoːrˌɪn ˈɪnɜlˌɪç ˈaʊfɡəbɾˌaxt , » ɛs ʃˈaɪnt , als ˌɔp ziː kˈyçə ʊnt kˈɪndɜstˌuːbə fyːɾ diː ˈanɡəbˌoːɾnə sfˈɛːrə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts hˈiːltən ! « fɪlˈaɪçt hˌɛtə ɪç dɑːrˈɪn nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈamtman ɪn ˈeːbən deːm tˈoːnə ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈysən ɛs jˈɑː ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ , diː ɪç mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxtə , ɡəzˈeːən hˈɑːbən , das ɪç ˌiːrə tˈuːɡənt ʊnt das ɡəfˈyːl ˌiːrɜ pflˈɪçtən nˈɪçt aʊf ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡɾˈyndən vɔltə . 
ɪç ɛɾkˈɛnə dˈaŋkbɑːɾ diː mˈyːə , diː iːɾ , fɔn miːɾ ɡəvˈiːs ˈɪnɪçst fɛɾˈeːɾtəs ɡəʃlˈɛçt zɪç ɡˈiːpt , ʊns d??ç zˈɪtlɪçə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ʊnt fɛɾˈɛdlʊŋ diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈoːlfˌɑːɾt mɪt rˈoːzən tsuː bəkɾˈɛntsən ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn vˈɛɾt dɛɾ tˈuːɡənt , dˌeːrən bˈɑzɪs fɛɾnˈynftɪɡə ɛɾkˈɛntniːs dɛs ʃˈøːnən ʊnt ɡˈuːtən ɪst , ʊnt fˈyːlə tˈiːf deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ ɡəbˈɪldətən frˈaʊ ʊnt ˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən pˈeːdantˌɪn , diː ɪç fyːɾ das ɡˈɛlbə fˈiːbɜ vˈaɪplɪçɜ ʊnt mˈɛnlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft hˈaltə . 
ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə ˈeːkəlt mɪç fˌɔɾ rˈoːaɪt ʊnt ɡɾˈoːbɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt , dɛɾ mˈʊtɜ zoː mˈançəs lˈastɜs , ʊnt dɛs dˈymstən ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , vˌoː vˈeːdɜ ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft diː ɡəfˈyːlə dɛs hˈɛɾtsəns fɛɾˈeːdəlt , nɔx ziː aʊf diː ˈɛdlɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛs lˈeːbəns hˈɪnlɛŋkt . 
dˌiːzə ˈaʊsbˌɪldʊŋ vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈiː diː frˈʊxt ˌaɪnɜ pˈɛnzɪˌoːnsçuːlə zˈaɪn ; 
ˈʊnt , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt , ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , dˈas , jeː mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃtˌaltən ˈaʊspˌoːzaʊnt vˌɛɾdən , 
jeː mˈeːɾ fˈoːɾvˌant ɡˈiːpt diːs ˈaɪtlən ˌoːdɜ tɾˈɛːɡən mˈytɜn , zɪç dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː ɛntlˈeːdɪɡən , ʊm ziː mɪt ʃvˈeːrən kˈɔstən ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈaʊftsuːtɾˌɑːɡən , diː ɛs vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɪntərˌɛsɪɾt , ˌɔp diː kˈɪndɜ ˈaɪnʃlˌɑːɡən , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
vˌɛn nˈuːɾ ˈyːbɾɪɡəns , zoː lˈaŋə ziː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt zɪnt , nˈɪçts lˈaʊtbɑːrəs fˈoːɾfˌɛlt , das ˌiːrɜ ʃˈøːnən leːbˈɛndɪɡən nˈɑːrʊŋ ʃˈɑːdən kˈœntə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə ɡˈiːpt ɛs fˈɛlə , ɪn vˈɛlçən diː pɛnzjˈoːn das klˈaɪnərə ˈyːbəl ɪst , ʊnt vˌoː ˌaɪnə vˌoːlmˌaɪnəndə ɛɾtsˈiːərˌɪn vˈeːnɪɡɜ ʃˈɑːdən ʃtˈɪftət , als ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈʊtɜ , diː ˌiːrən kˈɪndɜn aɪn bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl ɡˈiːpt . 
ˌaʊx fyːɾ vˈaɪzən ɪst diː pɛnzjˈoːn ˈɔft dɛɾ ɡərˈɪŋərə nˈaxtaɪl . 
dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlə vˈiːɡən ˌɑːbɜ deːn ʃˈɑːdən baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaʊf , deːn diː pˈɛnzɪˌoːnzanstˌaltən ɪm ɡˈantsən ʃtˈɪftən . 
vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾtsuːfˌyːrən , vˌɛɾdən ziː ˈ??zaxə fˈɪndən , diː bˈɪtɜkˌaɪt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , diː fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ vˈɪlən mɪt ˈaɪnflˌiːst . 
ɪç vˈoːntə , viː ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , ˈaɪnɪɡən lˈeːɾʃtˌʊndən bˈaɪ . 
ɛs fˈiːl miːɾ bəzˈɔndɜs ˈaʊf , das kˈaɪnə fɔn deːn ɡˈuːvɜnˌantɪnən , dˌeːrən dɔx dɾˈaɪ vɑːrən , vˈeːnɪçstəns dɛɾ fˈɔɾm vˌeːɡən tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡˈɪŋ diː ˈaltə tˈaʊbə frˌantsøːzˈiːn , diː deːn klˈaɪnɜn das bˈuːxʃtɑːbˌiːrən bˈaɪbɾaxtə , d??ç das tsˈɪmɜ ; 
das tɾˈuːk ˌɑːbɜ mˈeːɾ tsuːɾ ʃtˈøːrʊŋ als tsuːɾ ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪ . 
baɪ deːm klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ˈɪnzɔndɜhˌaɪt ʃˈiːn aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈaʊfzˌɪçt nˈœtɪç tsuː zˈaɪn ; 
ɛɾ ʃˈiːltə mˈeːɾ aʊf das ɡəzˈɪçt zˌaɪnɜ ʃˈyːleːrˌɪnən , als aʊf ˌiːrə fˈɪŋɜ . 
jˈuːlçən ɡəʃtˈant , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən zoː frˈɛçə hˈɪʃtøːɾçən fˈoːɾbɾˌɪŋə , das ziː diː ʃtˈʊndən ˈapbɾˌɛçən mˈysə . 
diː dɾˈaɪ ɡˈuːvɜnˌantɪnən hˌatən diː ɡəʃˈɛftə aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt ˌʊntɜ zɪç fɛɾtˈaɪlt : 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt , als pɾˌɪntsiːpalˈiːn , hˌatə ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə , tˈaɪltə deːn ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt diː lˈeːɾʃtˌʊndən nɑːx ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˈaɪn 
, ʃpˈyɾtə ˈaləntˌalbən nɑːx deːn vˈoːlfˌaɪlstən lˈeːrɜn ʊmhˈɛɾ , deːnən ziː mˈoːnɑːtlˌɪç fyːɾ ˈalə ʃˈyːleːrˌɪnən nˈuːɾ zoː fˈiːl bətsˈɑːltə , als ˌɛtvɑː tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪ dɛɾzˈɛlbən dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən mˈʊstən . 
ziː bəzˈɔɾktə fˈɛɾnɜ diː bərˈɛçnʊŋ mɪt deːn ˈɛltɜn dɛɾ tsˈœɡlɪŋə , zˈaməltə diː ɡəʃˈɛŋkə ˈaɪn , ʊnt tˈaɪltə , vˈas iːɾ dɑːfˈɔn nˈɪçt ˈanʃtˌant , ˌiːrən mˈɪtˌaɾbaɪtˌeːrɪnən tsˈuː . 
ziː zˈɛlpst ɡˈɑːp deːn tsˈœɡlɪŋən ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn deːn klˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftzˌʊntɜhˌaltʊŋən , vˈɛlçə ziː lˌeːbənsfˌiːloːzoːfˈiː tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə . 
ˌɔp ziː diː kˈʊnst , vˈɪst ʊnt ˈɛlhˈɔmbɾə tsuː ʃpˈiːlən , mɪt dɑːhˈɪn rˈɛçnətə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ɡəvˈiːs . 
ˌaʊx lˈiːs ziː diː ɡɾˈøːsɜn mˈɛːdçən tsuːvˌaɪlən ˌaʊs frantsˈøːzɪʃən bˈyːçɜn ˌyːbɜzˈɛtsən , vˈoːtsuː ziː mɪt ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən iːɾ ˈaɪɡənən ɡˈɑːbə ʃtˈeːts diː ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪçstən vˈɛːltə . 
ˈɛntlɪç , vˌɛn ziː nˈɪçt nˈɔtvəndˌɪç mɪt deːm vˈɛtɜ kˌandiːdˈɑːt tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː dˈɪspuːtˌiːrən hˌatə , ˌyːbɜnˈɑːm ziː ˌaʊx vˈoːl diː mˈyːə , mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts mɪt deːn jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː bˈeːtən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ fɔn dˌiːzɜ ɡˈaɪstlɪçən ˈyːbʊŋ nˈɪçt fˈiːl hˈiːlt , zoː ɛɾʃpˈaɾtə ziː zɪç diː ˈɛnuːˌiː dɑːbˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs ziː ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ dɾˈɪtən ˈaʊfzˌeːərˌɪn , diː ɪç bˈalt vˌɛɾdə ˈaʊftɾˌeːtən lˈasən . 
vˈoːntə ziː tsuːvˌaɪlən , ˈanʃtˌandəs vˈeːɡən , dˌiːzən zˈoːɡənˌantən mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndˌandaxtən bˈaɪ , zoː mˈʊstɜtə ziː ˈɪndeːs diː klˈaɪdʊŋən ʊnt hˈaltʊŋ dɛɾ ʃˈyːleːrˌɪnən , lˈeːktə dˌiːzɜ diː lˈɔkən ˈandɜs , kˈɛmtə jˈeːnɜ das hˈɑːɾ mˈeːɾ ɪn diː ʃtˈɪɾn ; 
hˈiːɾ vɑːɾ dɛɾ ˌaɪnən dɛɾ ˌʊntɜlˈaɪp hɛrˈaɪntsuːdɾˌykən , dˈɔɾt ˌaɪnɜ ˈandɜn diː ʃˈʊltɜn tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ ɡˈuːtɜ ˈandˌaxt ʊnt ˈɔɾdnʊŋ vˌ??də ˌʊntɜ deːn klˈaɪnɜn hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ˌoːdɜ aɪn ʃtˈoːs ɪn deːn rˈykən , ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈɔsə bˈeːtə ˌʊntɜ diː bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡɾˈøːsɜn mˈɛːdçən ˈaʊsɡətˌaɪlt ; 
dɛn diː ˈɑːtlɪçən hˌatən ˌaʊx hˈiːɾ iːɾ pɾˌiːviːlˈeːɡiːˌʊm , ˈʊnɡəˌɑːndət ˌaroːɡˈant tsuː zˈaɪn , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst . 
diː ˈeːɾstə ˌʊntɜɡˌuːvɜnˈantə vɑːɾ ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə pˈɑriːzərˌɪn , ʃtˈɔktaʊp , ʊnt ʃpɾˈɑːx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɡəbɾˈɔxnəs dˈɔøtʃ . 
iːɾ ˈamt vɑːɾ , diː klˈaɪnən frantsˈøːzɪʃ bˈuːxʃtɑːbˌiːrən ʊnt lˈeːzən tsuː lˈeːrən ; 
ziː tsˈoːk ziː ˌaʊs ʊnt ˈan , vɑːɾ , ˌiːrɜ ʃˈathaftən fˈyːsə ʊnt ˌiːrɜ ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən klˈaɪdʊŋ vˈeːɡən , dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡə hˈaʊshˌyːtɜ vˌɛn ˈaləs ˈaʊsflˌoːk , ʊnt diː ˈaɾmə lˈastɾɛːɡərˌɪn , aʊf vˈɛlçə ˈaləs ɡəvˈɔɾfən vˌ??də , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡˈɑːp . 
diː dɾˈɪtə fiːɡˈuːɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈamɜjˌʊŋfɜ , ʃpˈiːltə ˌɑːbɜ dɔx baɪ dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ jˈuːɡənt ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə : 
ziː lˈeːɾtə ziː pˈʊtsmaxən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː kˈʊnst , zɪç tsuː pˈʊtsən . 
ˌyːbɜdiːs mˈʊstə ziː , ɡəʃˈɪkt ˌoːdɜ ˈʊnɡəʃˌɪkt dɑːtsˈuː , diː ˈaɾbaɪtən ˌyːbɜnˈeːmən , diː mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt nˈɪçt ˈanrˌyːrən mˈɔxtə . 
ziː vɑːɾ ɡəʃmˈaɪdɪç , viː dˈɛɾɡlaɪçən pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə zɪç d??ç diː fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt fˈoːɾneːmərɜ ɛɾnˈɛːrən , ˈɪmɜ tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən . 
ziː lˈiːs zɪç fɔn deːn jˈʊŋən dˈɑːmən tsuː ˈalɜlˌaɪ dˈiːnstlaɪstˌʊŋən ɡəbɾˈaʊxən , zˈɑːɡtə ˌiːnən ʃmˌaɪçəlˈaɪən fˈɔɾ , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ fˈoːɾneːmə hˈɛɾ hɑːbə zɪç fˈast diː ˈaʊɡən nɑːx ˌiːnən ˈaʊsɡəzˌeːən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nɔx hˈʊndɜt klˈaɪnɪçkˌaɪtən dɛɾ ˈɑːɾt kˈœntə ɪç ˌiːnən tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ mˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛɾtsˈɛːlən , bəzˈɔɾktə ɪç nˈɪçt , ˌiːnən d??ç dˌiːzə vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪt lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən . 
ˈalzoː tsuː mˌaɪnəm ɡəʃˈɛft baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç ɡəzˈɔnən vˈɛːrə , nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː nˈeːmən ; 
ˌaʊx bˈɑːt ɪç , ziː nˈɪçt tsuːfˈiːl ˈaʊsɡˌeːn tsuː lˈasən , vˌaɪl ɪç dɑːrˈɪn mˌaɪnə ˈaɪɡnən ɡɾˈɪlən hˌɛtə . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈyɾdə ɪç fyːɾ diː mˈyːə , diː ziː zɪç mɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn . 
iːɾ ɡəzˈɪçt hˌatə zɪç tsuː ˈanfˌaŋ mˌaɪnɜ ˈanrˌeːdə ɪn hˈʊndɜt ɡɾˈɛːmlɪçə fˈaltən ɡətsˈoːɡən , ʊnt ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnə vʊlkˈɑnɪʃə ɛɾʊptsjˈoːn ɡəfˈast ; 
ˌɑːbɜ baɪ deːm vˈɔɾtə dˈaŋkbɑːɾ zˈaɪn ɡˈɪŋ miːɾ plˈœtslɪç das hˈɛlə zˈɔnənlˌɪçt ˌiːrɜ tsvˈaɪ fˈɑːlbɾaʊnən klˈaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈɛːrə aɪn bətsˈaʊbɛɾndəs mˈɛːdçən ; 
ɪn kˈ??tsəm vˈyɾdə ziː diː kɾˈoːnə ˌiːrɜ ˈeːleːvən ɡəvˌɔɾdən zˈaɪn ; 
ɛs zˈaɪ iːɾ lˈaɪt , zˈeːɾ lˈaɪt ; 
ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçt lˈaɪt , vˌɛn ziː bədˈɛçtə « ʊnt vˈas dɛɾ ˈaltakspɾˌyçə mˈeːɾ vɑːrən . 
nɑːx dˌiːzəm ɡˈɪŋ ɪç mɪt jˈuːlçən ɪn aɪn bəzˈɔndərəs tsˈɪmɜ , ʊnt kˈyndɪçtə iːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt mɪt iːɾ ˈan , dɔx ˈoːnə aɪn vˈɔɾt fɔn ˈaɪçən tsuː zˈɑːɡən . 
ziː vˌ??də blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɜtə , das ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən kˈɔntə ; 
dan zˈɑːɡtə ziː mɪt ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə ˈɛtvɑːs fɔn ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt fˈɔlɡzɑːmkˌaɪt hˈeːɾ , voːbˈaɪ iːɾ diː hˈaɪsəstən tɾˈɛːnən ˌyːbɜ diː vˈaŋən lˈiːfən . 
vˈas ɪst das ? 
mˈɛːdçən ! frˈɑːkt ɪç vˈaɪst duː nɔx , viː duː mɪç bˈɑːtəst , dɪç rˈɛçt bˈalt fɔn dˌiːzəm hˈɛːslɪçən , tsvˈaŋfɔlən ˈɔɾtə vˈɛktsuːnˌeːmən ? 
ˈoː , duː bɪst aɪn fɛɾvˈɑːɾloːzətəs ɡəʃˈœpf ! 
ɡˈeː , ɪç lˈiːbə dɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! » maɪn fˈɑːtɜ , ɛɾbˈaɾmən ziː zɪç ! 
ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , nˈɪçt dˌiːzə hˈɛɾtə ! ziː ʃtɾˈɛktə vˈaɪnənt ˌiːrə hˈɛndə nɑːx miːɾ hˈɪn 
ɪç vɪl tˈuːn , vˈas ziː miːɾ bəfˈeːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs tsˈaɪt hˈɑːbən , mɪç tsuː fˈasən ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst aɪn zoː vˈʊndɜlˌɪçəs , vˈaɪçəs dˈɪŋ ; 
ɪç ɡəvˈøːnə mɪç zoː lˈaɪçt an ˈɛtvɑːs . « 
duː hˈɛŋst dɪç ˌaʊx lˈaɪçt an ˈɛtvɑːs ; nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
tsˈaɪɡə miːɾ dˈɔx , vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt ˈalə tsˈʊxt ˈaʊfɡəɡˌeːbən hast , diː bɾˈiːfə , diː dɛɾ friːzˈøːɾ diːɾ hˈaɪmlɪç tsuːʃtˈɛkt . 
nˈuːn vˈɛksəltə aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt tˈɔtənblˌɛsə mɪt deːm hˈœkstən kaɾmˈiːn ˈap ; 
ziː vɑːɾ ˈʊnʃlˌysɪç , ˌɔp ziː lˈɔøɡnən ˌoːdɜ bəkˈɛnən zˌɔltə . 
maɪn hˈɛɾts lˈɪt baɪ dˌiːzɜ ʃtɾˈɛŋə kˈaʊm vˈeːnɪɡɜ als das ˈiːrɪɡə . 
lˈiːbə vɑːɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən nˈiː fɛɾbɾˈɛçən ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ vɑːɾ dɔx diː ˌoːpeːratsjˈoːn nˈɔtvəndˌɪç , zoː ʃmˈɛɾtsfɔl ziː deːm ɡˈuːtən kˈɪndə ˌaʊx vɑːɾ . 
als ziː ˈɪmɜ nɔx ˈanʃtˌant , zˈɑːɡtə ɪç ɡˌants ɛɾvˈaɪçt : » 
lˈiːbəs jˈuːlçən , ɡˈiːp ziː mˈiːɾ . « 
dˌiːzəm tˈoːnə vˈiːdɜstˌant ziː nˈɪçt ; 
ziː hˈɔltə ˈaɪn , ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ mɪt fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt zˌɪlhuːˈɛtən fɛɾtsˈiːɾtəs , tˈaʃənbˌʊx hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp ɛs miːɾ mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ , diː ɡˌants ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪç deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts ˈaʊsdɾˌyktə . 
 » həm ! ɪn zoː tsˈiːɾlɪçəm ɡəvˈɑːɾzɑːm ? 
aɪn zoː ˈanzˌeːnlɪçəs pˈɑkvət ? « ɪç ʃlˈuːk ɛs ˌaʊs aɪnˈandɜ , zˈɑː flˈyçtɪç hɪnˈaɪn , ʊnt dan vˈiːdɜ aʊf das tˈiːf bəʃˈɛmtə mˈɛːdçən . 
ʊnt hˈiːɾ zˈɑːɡə ɪç : vˈeːə deːm hˈɛɾtsən , das mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf diː dˈeːmytˌɪɡʊŋ ˌaɪnəs ˈaɾmən , ʃvˈaxən mˈɛtçəns blˈɪkən , ʊnt zɪç zˌaɪnɜ rˈuːɪɡɜn ʃtˈɛlʊŋ ˌyːbɜhˈeːbən kˌan ! 
vˈeːə deːm fˈɑːtɜ ˌoːdɜ dɛɾ mˈʊtɜ , diː ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən nˈuːɾ ˌiːrə rˈɛçtə fˈyːlən ; 
dˌeːrən ɡəfˈyːl kˈaɪn vˈœɾtçən fyːɾ diː ˈaɾmə mˌɛnʃənatˈuːɾ ʃpɾˈɪçt ! 
das ɡˈuːtə jˈuːlçən hˈiːlt mˌaɪnə ɡəvˈiːs nˈɪçt ʃtɾˈɛŋən blˈɪkə nˈɪçt ˈaʊs ; 
ziː zˈaŋk aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt fɛɾbˈaɾk das ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən . 
diː bɾˈiːfə vɑːrən zoː dˈʊm ʊnt fˈɔl dɛɾ fˈɑːdəstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , das ɪç nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə , viː das zˈɔnst zoː klˈuːɡə mˈɛːdçən ziː dɛɾ ɡərˈɪŋstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾmən ʃvˈaxən ɡəʃˈœpfə zɪnt zoː ˈaɪtəl , hˈøːrən zɪç zoː ɡˈɛɾn ʃˈøːn nˈɛnən , das ziː ˌaɪnən ˈaxtjɛːrˌɪɡən knˈɑːbən lˈiːbɡeːvˌɪnən vˈyɾdən , dɛɾ ˌiːnən das fˈoːɾzˌɑːɡtə . 
naxdˈeːm ɪç mɪç fɔn deːm ˈɪnhaltə dɛɾ bɾˈiːfə hˈɪnraɪçənt ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə , ɡˈɑːp ɪç ziː iːɾ tsuːrˈyk , nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ziː dɑːmˈɪt mˈaxən vˈyɾdə ? 
dɛn ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊs ˈaləm dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , das dɛɾ bˈuːbə iːɾ hˈɛɾts ɡəfˈaŋən hˌatə . 
jˌɛtst ˈɑːbɜ ˈoː ɡˈɔt , ɛs vɑːɾ vˈoːl tsʊm lˈɛtstənmˌɑːlə ! zˈiːktə nɔx dɛɾ ɡˈuːtə ɡɾˈʊnt , deːn ˌiːrə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn ziː ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ziː ʃtˈyɾtstə ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə , ˈʊnt ˈax ! 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑɡs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˌɛn nɑːx hˈɛɾbən lˈaɪdən fˈɑːtɜfrˌɔødə iːn ɛɾkvˈɪkt ! 
ˌiːrə ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃtən zɪç , ɪç dɾˈyktə ziː ˈɪnɪçst an maɪn hˈɛɾts , ˈʊnt fɛɾtsˈiː . 
ɡəʃtˈɪmt tsuː deːn zˈyːsəstən rˈeːɡʊŋən ɡˈɪŋən viːɾ nˈuːn bˈaɪdə tsuːɾ nˈɪçtə , vˌoː viːɾ deːn tˈɑːɡ ɪn ʃtˈɪlɜ hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːbɾˈaxtən . 
nˈaxhɜ ʃtˈɛltə ˌaʊx ˈaɪçə zɪç ˈaɪn ; 
maɪn fˈɔləs hˈɛɾts tɾˈiːp mɪç ˈʊntsˌɛːlɪç ˈɔft ˈan , zˌaɪnə ʊnt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˈɛndə ɪn aɪnˈandɜ tsuː lˈeːɡən , ˌɑːbɜ ˈaɪçə zˈɛlbɜ hˈiːlt mɪç d??ç diː ˈeːrɜbˌiːtɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ fɔn deːm mˈɛːdçən blˈiːp , dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
jˌɛtst nˈɑːm ɪç ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç ˌaɪnə mˈʊstərˌʊŋ mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ kˈɛntnɪsən fˈɔɾ , diː mˈiːɾ , deːn ˈaʊfvˌant ɪn klˈaɪdɜn ˈʊnɡərˌɛçnət , ˈaxthˈʊndɜt tˈɑːlɜ kˈɔstətən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bəmˈɛɾktə bˈalt , das ziː , ɪn mˈançɜ rˈyksɪçt , vˈɪɾklɪç tsuːrˈykɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə vɑːɾ aɪn ʃˈɑoːs fɔn ɡˈɑːɾ mˈançɜlˌaɪ ; 
diː bəɡɾˈɪfə ʃvˈaŋktən ʊnt ʃvˈamən d??ç aɪnˈandɜ ; 
aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs vˈɪsəns fɛɾdɾˈɛŋtə deːn ˈandɜn . 
diː kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪɡə ʃpˈʊktən ˈoːnə tsvˈɛk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɪn ˌiːrəm kˈɔpfə hɛrˈʊm ; 
mɪt dɛɾ nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə vɑːɾ ɛs ˈeːbən zˈoː , man hˌatə ziː ɪn deːn ʃtˈʊndən ˌyːbɜlˈɑːdən , ʊnt ziː lˈɪt ˈɔfənbˌɑːɾ an ˌɪndɪɡɛstsjˈoːn . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən nɔx diː hˈaɾtən bɾˈɔkən , diː mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt iːɾ fɔn ˌiːrən fˌiːloːzˈoːfɪʃən lˌeːzeːrˈaɪən mɪt deːm vˈɛtɜ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən hˌatə , ʊnt diː baɪ iːɾ ˌaɪnə fˈœlɪɡə tsɛɾrˈytʊŋ ˈalɜ ɡəzˈʊndən kɾˈɛftə dɾˈoːətən . 
das mˈʊstə nˈuːn ˈaləs ˈeːɾst vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˈeːə ˌiːrə moːrˈɑlɪʃə ɡənˈeːzʊŋ ɡəvˈiːs vˌɛɾdən kˈɔntə ; 
ʊnt dˌiːzəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt hˌatə ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə ˌiːrəm kˈynftɪɡən ɡˈatən tsˈuːɡeːtˌaɪlt . 
mɪt ˌiːrəm klavˈiːɾʃpiːlən vɔltə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fˈɔɾt . 
diː klˈaɪnɜn zˈaxən , vˈoːd??ç zoː ˈɔft ˌʊnzrə hˈɔøzlɪçə frˈɔødə vɑːɾ ɛɾhˈøːət vˌɔɾdən , hˌatə ziː vˈɛɡvɜfən mˈysən , ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltə ziː ʃtˈympɜhˌaft zoːnˈɑːtən ʊnt kɔntsˈɛɾtə , das ˌaɪnəm diː ˈoːrən vˈeː tˈɑːtən . 
mɪt ˌiːrəm ɡəzˈaŋ hˈiːlt ziː hˈɪntɜ ˈɛm bˈɛɾɡə , vˈaɪls nˈɪçt vˈɪɾtuːˌoːzənmˌɛːsɪç vˈɛːrə . 
ɡˈɔt ! viː zoː ˈɔft vɑːrən viːɾ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ frˈoː baɪ ˌʊnzɜm ʊnt ˌiːrəm ˈaɪnfˌaxən lˈɛntlɪçən ɡətsvˈɪtʃɜ ɡəvˈeːzən ! 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , dɑː viːɾ rˈɛçt lˈʊstɪç tsuː vˌɛɾdən bəɡˈanən , kˌɑːm aɪn bˈoːtə fɔn hˈaʊzə , mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt , das mˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˌaɪnəm tˈɔtən zˈoːn ɛntbˈʊndən zˈaɪ . 
ziː fɛɾmˈɪsə mɪç zˈeːɾ tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt ɪm hˈaʊzə , lˈiːs ziː miːɾ zˈɑːɡən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː ɡəʃvˈɪnt ˈaʊfmˌaxən . 
mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ hˌɪntɜlˈiːs ɪç mˌaɪnən hˈɛɾtslɪçstən zˈeːɡən , ˌyːbɜɡˈɑːp ziː ɪm foːrˈaʊs dɛɾ fˈalkʃən famˈiːlɪə tsuːɾ kˈynftɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsənʃˌaft , fˈyːɾtə ziː ˌaʊx ˈaɪçən tsˈuː , dɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtslɪçən hˈantʃlˌɑːk tsuːzˈɑːɡtə , als iːɾ bˈɛstɜ frˈɔønt fyːɾ ˌiːrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zˈɔɾɡən tsuː hˈɛlfən . 
» duː lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan ! « dˈaxt ɪç , » daɪn vˈɪlə ɪst ˈʊnfɛɾbˌɛsɜlˌɪç ; 
ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾts , fˈɔl paɾtˈaɪɪʃɜ lˈiːbə , ʊnt dˌaɪnə ˈaɾɡloːzə , kˈaɪn ˈyːbəl ˈɑːnəndə zˈeːlə , zɪnt nˈɪçt tsuː vˈɛçtɜn ɡəmˈaxt ! « 
viː dɛn ˌaʊx diː ɛɾfˈɑːrʊŋ bəvˈiːzən hat . 
dɑːrˈaʊf vˈaɾf ɪç mɪç mɪt nˈɪçt ɡˌants lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt rˈɔltə mˌaɪnəm dˈɔɾfə tsˈuː . 
jˌɛtst knˈɑːltə ɡɾˈɑːdə ɡˈyɾɡə mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə fˌɔɾ deːm pfˈaɾhaʊzə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ɡɾˈyntɑːlən , das ɛs jˌɛtst ˌaʊx tsˈaɪt zˈaɪ dɛɾ hˈaɪmɑːt tsuːtsuːˈaɪlən . 
dɛɾ ˈamtman bɾˈax fyːɾ dˈiːsmɑːl ˈap , ʊnt vˈynʃtə zˌaɪnən frˈɔøndən ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt . 
nˈuːn ɛɾhˈiːltən zˈeːlmans fɔn ɡɾˈyntɑːl , tsuːɾ ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː bɾˈiːfə nɑːx ˌiːrɜ tsˈaɪtfˌɔlɡə . 
aɪn bˈɪlət fɔn mˈɑriːˌɑːnən an jˈuːlçən . 
» ɡˌants ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , maɪn lˈiːbçən ! 
ɪç hˈaɪratə ; 
ɛsɪst uːnˈiːk ! ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn hˈɛɾn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , deːn duː diː ˈeːrə hast tsuː kˈɛnən : deːm hˈɑːp ɪç ɪn ɡənˈɑːdən zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɛɾtˈaɪlt . 
dˈɛŋk 
diːɾ deːn bˈiːdɜmˌan fɔn dɾˈaɪhʊndɜt jˈɑːrən hˈeːɾ , dɛɾ zɪç ˈaɪnfˌalən lˈiːs , fɔn ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən nˈɔøɜfˌʊndənɜ bədˈyɾfnɪsə , fɔn zˈyːsəm ɡənˈuːs hˈɔøzlɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , viː ɛɾ diː mˌoːnoːtoːnˈiː dɛs ˈeːɛstˌandəs tsuː nˈɛnən bəlˈiːpt , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən altfrˈɛnkɪʃən jˈaɾɡoːn mˈeːɾ , miːɾ fˈoːɾtsuːrˌeːdən ! 
aʊf ˈeːrə , dɛɾ mˈɛnʃ kˌan kˈaɪn ˈeːdəlmˌan zˈaɪn ! 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈɪçɜ aɪn ɡəvˈyɾtskɾɛːmɜ , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn fˈeːdɜkˌɔøɜ . 
nˈaɪn , maɪn hˈɔøzlɪçɜ hˈɛɾ bˈɑroːn , ɪç bɪn dɛs tsvˈaŋəs hˈɛɾtslɪç mˈyːdə , deːn miːɾ maɪn ˈyːbəl dˈɪspoːnˌɪɾtɜ pˈɑpɑː ʊnt zˌaɪnə fˈɛtə dˈʊltsɪnə ɪn ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən ˈaʊflˌeːɡən . 
ʃˈɑkvuːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs zˈoːn 
tˈuːɾ . 
dɔx tsʊm nˈɔøaŋˌeːvɔɾbənən pɾoːmˈɪs . 
duː vˌɪɾst dɪç tsuː tˈoːdə lˈaxən ; 
dɛn ɛsɪst kˈaɪn ˈandɾɜ , als dɛɾ , ɪç dˈɛŋkə zˈɛkstsˌɪɡjɛːrˌɪɡə hˈɛɾ fɔn kˈɑː .. , ˌyːbɜ dˈɛsən ɡˈ??kənɡˌeːzɪçt ʊnt ʃpˈɪndəlbˌaɪnə viːɾ zoː ˈɔft ˌʊnzɜ ʃpˈɛːsçən hˌatən . 
dɛɾ hˈɛɾ hat ɡˈyːtɪçst bəmˈɛɾkt , das frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə ʃˈøːn ʊnt vˈɪtsɪç ɪst , das aɪn jˈʊŋəs ɡalˈantəs vˈaɪp zˌaɪnəm bˈaʊfɛlˌɪɡən ˈanzˌeːn aɪn rˈeːliːf ɡˈeːbən vˈyɾdə , ʊnt dɑːrˈaʊf vɑːɾ dɛn frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə zoː ɡɾˈoːsmytˌɪç , zɪç zˌaɪnə vˈɪɾklɪç fˈyɾstlɪçən ɡəʃˈɛŋkə ɡəfˈalən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ jˈuːliːtə , dɛɾ rˈɪŋ vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ . 
dɛɾ rˈɪŋ ! baɪ ˈaləm mˈʊtə zˈɔøftst ɪç dˈɔx . 
viː ? 
vˌɛn das fɛɾvˈynʃtə rˈʊnt ˈeːvɪç hˈiːsə ? 
vˌɛn diː bˈaʊfɛlˌɪɡə ˈaltə bˈ??k aʊf fˈɛstərəm ɡɾˈʊndə ʃtˈɛndə , als ˌʊnzɜ aɪns iːɾ tsuːtɾˈaʊt ? 
ɡˈuːt , ɡˈuːt , ˌaʊx dan ɡˈiːpts mˈɪtəl ! 
hˈøːɾ , mˈɛːdçən , hˈɔøt mˈuːs ɪç dɪç ʃpɾˈɛçən ; 
duː mˈʊst vˈɪsən , viː ɪç deːn ˈeːɾstən zˈeːladˌoːn lˈɔsɡeːvˌɔɾdən bɪn . 
das dˈɪŋ vɑːɾ kˈoːmɪʃ ; 
ʊnt man vˈʊstə ɛs ˈaɪntsuːklˌaɪdən , das baɪ deːm ˈaltən pˈɑpɑː ˈalə ʃˈʊlt aʊf iːn fˈɛlt . 
juːlˈiː , duː mˈʊst kˈɔmən , lˈuːɪs ɪst hˈiːɾ ; 
dɛɾ rˈɔtɔøɡˌɪɡən ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn zˈɑːk , duː ɡˈɪŋəst tsuːɾ mˈuːmə zˈaɪntə bəˈɑːtə : diː fˈalk mˌaɪnə ɪç . 
maɪn ʃpˈɪndəlfˌyːsçən vˌɪɾt diːɾ zaɪn kɔmpliːmˈɛnt mˈaxən . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈɛk nˈuːɾ nˈɪçt zoː fɛɾlˈiːpt tˈɛːtə ! 
das fɛɾvˈynʃtə dˈɔøtʃʃraɪbən vˌɪɾt miːɾ blˈʊtzaʊɜ ! 
ˈɑː dˈiːuː , çˈeːrə amˈiː ! 
kˈɔm hˈypʃ baɪ tsˈaɪtən tsuː dˌaɪnɜ mˈɑriːˌɑːnə fˈaʊ. ˈɛl .. « jˈʊlçəns ˈantvɔɾt . 
» viː ɡlˈyklɪç zɪnt ziː , mˈɑriːˌɑːnə ! 
ˌiːrə mˈʊntərə lˈaʊnə fɛɾlˈɛst ziː ˌaʊx baɪ deːn ˈɛɾnstaftəstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən nˈɪçt ! 
ziː ? 
ziː vˌɛɾdən ɡlˈyklɪç zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç ? 
ˈax ! 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈiː vˌɛɾdən ! 
dɛɾ ˈaɾmə bˈɑroːn ! 
zˌaɪnə lˈaɪdən ɡˈeːən miːɾ tsuː hˈɛɾtsən ! 
ɛɾ hat ziː rˈeːtlɪç ɡəlˈiːpt ! 
ʃpˈɔtən ziː mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə nˈɪçt ; 
vɔltə ɡˈɔt ɪç vˈɛːrə ˌaɪnə bətʃvˈɛstɜ , viː ziː ɛsɪst ! 
zˈɔnst vɑːɾ ɪç ˌaʊx vˈoːl frˈɔm ; 
ˌɑːbɜ jˈɛtst ! vˌɛn ziː vˈystən , vˌɛn ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən dˈyɾftə dɔx ɪç kˈɔmə ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf deːn bˈɑroːn . 
ɛɾ dˈaʊɜt mɪç fɔn hˈɛɾtsən ! 
kˈaɪn lˈaɪdən ɡˈeːt ˌyːbɜ ɡəkɾˈɛŋktə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , maɪn frˈɔølaɪn ! 
ɪç bɪn zoː ɡˌants fɛɾʃtˈɪmt , das ɪç bˈɛsɜ tˈyː ɪç bɾˈɛçə ˈap . 
juːlˈiː ɡɾˈyntɑːl . 
« 
mˈɑriːˌɑːnə bəˈantvɔɾtətə dˌiːzən bɾˈiːf ɪn deːm mˈʊtvɪlˌɪçstən tˈoːnə ; 
juːlˈiː ɡlˈaʊptə ziː hˌɛtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən pˈɔstɪlə , ˈoːdɜ , nɔx ˈɛɾɡɜ , vˈoːl ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɡəlˈeːzən , das iːɾ zoː vˈaɪnɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ɛs zˈaɪ mˈeːɾ als nˈaɾhaɪt , diː bˈɛstən jˈɑːrə mɪt skɾˈuːpəln tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌaʊx ziː hɑːbə zɪç zˈɔnst vˈoːl mɪt ɡɾˈɪlən ɡəplˈɑːkt , ʊnt am kɾˈɛnkəlndən ɡəvˈɪsən ɡəlˈɪtən ; 
ziː hɑːbə zɪç ˌɑːbɜ nˈaxhɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn bədˈaxt , ʊnt deːn ˈaltən vˈʊst ʊnt tˈant , dɛɾ iːɾ nɔx fɔn deːn kˈɑtɛçˌɪsmʊsjˌɑːrən ˈanɡəklˌeːpt hˌɛtə , ˈaʊsɡəfˌeːkt . 
man mˈysə nˈɪçts hˈalp zˈaɪn ; 
ɛntvˈeːdɜ fˈɔlɜ ɡənˈuːs , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnɜ . 
» zˈaɪ ɡˌants ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɡˌants bˈøːzə ? 
nˈaɪn , nˈuːɾ lˈaɪçtsɪnˌɪç « ; hˈiːs ɛs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bəʃtˈeːə dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈeːphaftən tˌɛmpeːramˈɛntə , das man zɪç am ˈɛndə dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
tsʊm bəʃlˈuːs ʃˈɪktə ziː nɔx ˌaɪnə nˈaxdɾyklˌɪçə ɛɾmˈɑːnʊŋ , diː altfˈɛːtɜˌɪʃən , fɔn dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən ɛɾtsˈiːʊŋ zɪç hˈɛɾʃraɪbəndən , ɡɾˈɪlən ˈaʊftsˌuːɡeːbən , dɛɾ jˈuːɡənt tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt iːɾ diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntdˈɛkən , diː ziː ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ʃˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt vˈystə . 
jˈʊlçəns ˈantvɔɾt bətsˈaɪçnət mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈɔɾtʃrɪtə aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs lˈaɪçtsɪns , viː ziː zˈɛlpst bəmˈɛɾkən vˌɛɾdən . 
» ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , mˌaɪnə bˈɛstə . 
ɪç kvˈɛːlə mɪç zˈɛlpst , ʊnt ˈɛndɾə nˈɪçts dɑːmˈɪt . 
maɪn hˈɛɾts ɡˈeːt zˌaɪnən vˈeːk ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt , vˌɛn ɡlˈaɪç diː fˈoːɾˌ??taɪlə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ miːɾ tsuːvˌaɪlən viː ɡəʃpˈeːnstɜ ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈylən . 
zˌɔltə das zˈyndə zˈaɪn , vˈas dɛɾ ʃˈœpfɜ zˈɛlpst mɪt ɡlˈyːəndən bˈuːxʃtɑːbən ɪn ˌʊnzrə vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsən ʃrˈiːp ? 
vɑːɾ ɛs dɛn zˈyndə , das maɪn fˈɑːtɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ lˈiːptə , ˈeːə ziː diː zˈaɪnɪɡə vˌ??də ? 
ɛɾ vˈaɾt ɡlˈyklɪç ; 
zˌɔltə dɛn ɪç ɛs nˈɪçt ˌaʊx vˌɛɾdən kˈœnən ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ miːɾ dɔx zoː ˈɛŋstlɪçə ɡɾˈʊndzɛtsə bˈaɪɡəbɾˌaxt ? 
ziː mˈaɾtɜn mɪç , ʊnt ʃtˈøːrən mɪç ɪn deːn zˈyːsəstən ɡəfˈyːlən mˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌeːbəns . 
hˌɛtə ɪç ˈɪmɜ diː ˈaɪnzˌɪçtən ɡəhˈɑːpt , diː ɪç jˌɛtst ɛɾlˈaŋt hɑːbə , viː fˈiːl bˈɪtərə ʃtˈʊndən tsˈɛːlt ɪç vˈeːnɪɡɜ ! « 
tsuːɾ ɛɾlˈaŋʊŋ dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɪçtən vɑːɾ iːɾ nˈɪçt zoːvˈoːl frˈɔølaɪn mˈɑriːˌɑːnə , als diː ˈaltə ˈʊnvˌɪsəndə tˈaʊbə frˌantsøːzˈiːn bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn dɑː mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɛs tsuː zˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈyɾdə hˈiːlt , zɪç mɪt zˈoːlçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən tsuː bəfˈasən , als diː tsˈaɪtfɛɾkˌyɾtsʊŋən jˈʊŋɜ mˈɛːdçən zɪnt , hˌatə diː ˈaltə frˈaʊ zɪç ɡˈɛɾn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnɜt , ɪndˈeːm ziː mɪt ˌiːrən ˌʊntɜɡˈeːbənən ˌiːrə lˌiːblɪŋslˌeːzeːrˈaɪən vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ˈaltən mˈɔɾʃən kˈɔfɜ , dɛɾ ˈaləs vɑːɾ , vˈas ziː aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt bəzˈɑːs , hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
dˌiːzə bəʃtˈandən nˈuːn ɪn nˈɪçts ˈandɜm , als dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn fɔn klˈeːvə , deːm ɡlˈyklɪç ɡəvˌɔɾdənən bˈaʊɜ fɔn mˈɑriːvˌeːaʊks , deːn dˈɛŋkvyɾdˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs mˈanəs fɔn ʃtˈandə , kɾˈeːbɪlˌoːns ʃrˈɪftən , ʊnt mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fˈɔøɜɡˌeːbəndən roːmˈɑːnən , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋ d??çvˈyːltən , ʊnt ɪn ɡˈɛːrəndɜ hˈɪtsə tsʊm ˈaʊfbɾˌaʊzən bɾˈaxtən . 
jˈuːlçən fˈɛːɾt fˈɔɾt : 
» ʊnt dˈɔx , mˈɑriːˌɑːnə , vˈɛːrə ɛs fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ , ɪç vˈystə fɔn deːm ˈalən nˈɪçts . 
mɪç ɡɾˈaʊət , vˌɛn ɪç miːɾ diː ˈaɪnfˌaxən , hˈɛɾtsloːzən ˈaʊftɾˌɪtə dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns dˈɛŋkə , vˌɛn ɪç miːɾ diː nˈiːdɾɪɡən , ˈeːlɛndən ɡəʃˈɛftə ˌaɪnɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɪɾtʃaft fˈoːɾʃtˌɛlə , tsuː vˈɛlçən ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç bəʃtˈɪmt bɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɡəvˈiːs , vˈas fyːɾ ˈapzˌɪçtən maɪn fˈɑːtɜ mɪt miːɾ hat ; 
ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs ˈɑːnə ɪç dɑːfˈɔn , ʊnt ɪç vɔltə lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən als ɛs ˈaɪnɡˌeːən . 
mˈɑriːˌɑːnə , ɪç ʃtˈeːə ˈan , ˌiːnən maɪn hˈɛɾts tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈeːt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuː ɡɾˈʊndə , vˌɛn ɛs zɪç nˈɪçt ˌaɪnɜ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn mˈɪthaɪlt . 
ˌʊntɜʃtˈytsən ziː mɪç mɪt ˌiːrən ˈaɪnzˌɪçtən . 
hˈiːɾ hˈɑːbən ziː , vˈas mɪç kvˈɛlt . « 
nˈuːn fˈɔlkt ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪç lˈaŋə tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ dɛɾ zˈyːsən , nˈɑmənlˌoːzən ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə iːɾ hˈɛɾts d??çʃˈaʊɜt , als ziː mˈɑriːˌɑnəns bɾˈuːdɜ tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən . 
als ziː aʊf deːm ˈeːɾstən balˈeː deːn vˈaltsɜ mɪt iːm ɡətˈantst , hɑːbə ˈʊnnˌɛnbɑːrə vˈɔnə d??ç iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɡətsˈʊkt . 
ziː ʃˈɪldɜt mɪt fˈiːlɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːɾ rˈoːmanhˌaft ˈalə diː kˈɛmpfə , diː ɛs iːɾ ɡəkˈɔstət ; 
diː ziː nˈɛːmlɪç hˌɛtə bəʃtˈeːən zˌɔlən , ˌɑːbɜ mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən bəʃtˈandən hat . 
ˈeːɾst vɑːɾ ziː tsuː ʃˈyçtɜn ɡəvˈeːzən , zˈaɪnə , iːɾ d??ç deːn friːzˈøːɾ tsˈuːɡɛʃtˌɛltən , bɾˈiːfə ˈantsuːnˌeːmən ; 
dan , vˌɛn ziː vˈiːdɜ bədˈaxt hˌɛtə , das ˈandɾə , diː bˈɛsɜ ɡəˈaxtət vˈyɾdən , als ziː , nˈɪçt zoː fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxtən , hˌɛtə ziː ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , ʊnt ˌaɪnən ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈanɡənˌɔmən ʊnt tsuː zɪç ɡəʃtˈɛkt . 
dan zˈaɪ ɛs iːɾ dɔx fˈoːɾɡəkˌɔmən , als vˈɛːrə das nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt ziː hɑːbə iːn ˈʊnɛɾˌœfnət tsuːrˈykɡˌeːbən vɔlən . 
hˈʊndɜtmˌɑːl hɑːbə ziː iːn bəzˈeːən , ˈax ! 
ʊnt jˈeːdən bˈuːxʃtɑːbən , deːn diː tˈɔørə hˈant ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl hɑːbə iːɾ ˈaɾməs hˈɛɾtsçən ʃtˈɛɾkɜ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˈɛntlɪç , ɪn ˌaɪnəm fatˈɑːlən ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː ziː zɪç deːn dˈaxtə , ɡˌeːɡən deːn iːɾ hˈɛɾts ziː zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fˈɔɾtɾiːs , iːn zɪç mɪt ˈalɜ dɛɾ lˈiːbə , ɪn ˈal zˌaɪnən rˈaɪtsən dˈaxtə , dɑː tˈaʊzənt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç ˈalmɛçtˌɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə dɾˈɛŋtən , ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən moːmˈɛnt tsɛɾknˈɪktə das zˈiːɡəl ɡˌants fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ , viː ziː bətˈɔøɜtə ; fɛɾmˈʊtlɪç hˌɑːbən diː kˈysə ɛs tsɛɾʃmˈɔltsən , ʊnt nˈuːn tɾˈɛŋktə ziː iːɾ hˈɛɾts tɾˈɔpfənvˌaɪzə mɪt ˈalən deːn zˈyːsɪçkˌaɪtən , mɪt vˈɛlçən dɛɾ fɛɾfˈyːrərˌɪʃə bˈuːbə ˌiːrə mˈysɪɡə , vˈaɪçlɪçə , ʊnt d??ç fˈɑːdə roːmˈɑːnə ɛmpfˈɛŋlɪç ɡəvˌɔɾdənə zˈeːlə fɛɾɡˈɪftətə . 
ziː vˈaɾt fɔn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ vˈɔnə bərˈaʊʃt , ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç hˈʊndɜtmˌɑːl diː vˈɔɾtə , diː ˌiːrəm ɡəfˈyːlə diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən vɑːrən . 
fɔn dɑː an fɛɾzˈaŋk ziː nˈuːn fˈœlɪç ɪn ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt ; 
ziː fˈyːltə zɪç tsuː jˈeːdəm ˈɛɾnstaftən ɡəʃˈɛftə , zoː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx dˌeːrən ɪn zˈoːlçən ʃˈuːlən ɡˈiːpt , ˈʊnaʊfɡəlˌeːkt . 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət ˈantvɔɾtətə ziː iːm tsuː dɛɾ tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ; 
ʊnt ziː hˌatə zoːɡˈɑːɾ nɔx zoː fˈiːl ɡəvˈalt ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈaltən , das ziː deːn hˈɛɾtsɡəlˌiːptən , viː viːɾ baɪ dɛɾ pˈɪkeːnˌɪkstsənə ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , bˈɑːt , ziː fˈɛɾnɜ nˈɪçt zoː tsuː plˈɑːɡən . 
mˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft hˌatə deːn ʃtɾˈoːm ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , dɛɾ ziː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾtɾiːp , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡˈeːɛmt ; ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt hˌatə ziː kˈaʊm das hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt , ˌiːrɜ lˈiːblɪŋziːdˌeː nˈaxtsuːˌɛŋən , zoː ʃtˈaɾk vɑːɾ diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəvˈalt ; 
ziː fˈyɾçtətə , ɪç kˈœnə ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə lˈeːzən . 
als ziː miːɾ diː bɾˈiːfə hɛrˈaʊsɡˌeːbən mˈysən , zˈaɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , als tɾˈɛntə ɪç iːɾ lˈaɪp ʊnt zˈeːlə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaŋst hɑːbə ziː ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ɪç fɔn iːɾ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋt hˌɛtə ; 
zˈoːbalt ɪç ˌɑːbɜ ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ ɡənˈɔmən , ʊnt ziː zɪç fɔn deːn ˈeːɾstən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ɛɾhˈɔlt ɡəhˈɑːpt , zˈaɪ iːɾ hˈɛɾts mɪt fɛɾdˈɔpəltəm fˈɔøɜ tsuː zˌaɪnən ˌʊntɜdɾˈyktən ɡəfˈyːlən tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊnt ziː hɑːbə nˈɪçt ˈoːnə ʃrˈɛkən bəmˈɛɾkt , das dɛs fˈɑːtɜs ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈoːltˌɑːt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
lˈuːɪs vˈaɾt vˈiːdɜ ˈoːnə rˈykhalt iːɾ tˈaɡeːdˌaŋkə , ʊnt iːɾ tɾˈaʊm baɪ nˈaxt ; 
ziː ʃpˈyɾtə ɪn deːm ɡəzˈɪçtə dɛɾ ʃvˈɛstɜ jˈeːdən tsˈuːk , dɛɾ deːm bɾˈuːdɜ ɡəhˈœɾtə , ʊnt kˈɔntə dan ʃtˈʊndənlˌaŋ iːɾ ˈaʊɡə fɔn mˈɑriːˌɑːnən nˈɪçt vˈɛɡvəndən , fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zˈyːsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ; ʊnt vˈas dɛs fɛɾlˈiːptən mˈɛtçənɡˌɛʃvɛtsəs nɔx mˈeːɾ vɑːɾ . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs ˌɑːbɜ tsuːɾ hˈaʊptzaxə , baɪ dɛɾ ziː nˈɪçt rˈɛçt mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊsvɔltˌə . 
ziː ɡˈɪŋ ɡˌants kˈʊnstɾaɪç , nɑːx mˌɛtçənmˈɑːniːɜ , ʊm deːn bˈɛɾk hɛrˈʊm , ʃˈɪktə ˌaɪnə fˈaɪnə ʃˈʊtsʃrɪft ˈalɜ fɛɾlˈiːptən tˈɔɾhaɪtən fˈoːɾˌan , ʊnt dan hˈɪŋktə ziː mɪt dɛɾ tˈatzaxə hˈɪntən nˈɑːx . 
» am mˈoːntɑːkə vɑːɾ ɪç baɪ fˈalks ɡəvˈeːzən . 
baɪ deːm rˈyːrəndən ˈanblˌɪk dɛs ɡlˈyks , das kˌɑroːlˈiːnə ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː ˌiːrəm kˈaɾl fˈɪndət , vˌ??də maɪn hˈɛɾts ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾvˈaɪçt . 
fˈɔl dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋən kˌɑːm ɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç ɪn das kˈɑbɪnət nˌeːbən dɛɾ lˈɛktsjˌoːnsʃtuːbə . 
dɛɾ mˈɔnt dˈɛmɜtə d??ç diː vˈaɪnreːbən am fˈɛnstɜ . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl ʊnt ɡəpɾˈɛst . 
ɪç dˈaxtə nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ; 
aɪn dˈʊŋkləs zˈeːnən ʃtˈɪmtə mɪç tsuːɾ vˈeːmʊt . 
tɾˈɛːnən bɾˈaxən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç heːrˈoːoːɾ ; 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant , ʊnt diː tɾˈɛːnən flˈɔsən nɔx hˈɔøfɪɡɜ . 
zˈɔnst lˈɛŋktə zɪç maɪn hˈɛɾts ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛɾ ɛɾvˈaɪçʊŋ viː fɔn zˈɛlpst tsʊm ??kvˈɛl dɛɾ lˈiːbə ; 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ natˈuːɾ . 
maɪn klˈaɪnɜ ɡɾˈɑːm ˌoːdɜ mˌaɪnə kˈɪndɪʃən frˈɔødən ɛɾɡˈɔsən zɪç zoː ɪn ɡeːbˈeːt , als ˌɔp ɪç an mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bˈʊsən ɡəʃmˈiːkt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçə . 
ˈoː mˈɑriːˌɑːnə , ɡəvˈiːs , das vɑːɾ dɔx ˌaʊx ɡlˈyk ! 
rˈaɪnɜ , ˈʊntsuːfɛɾkˌymɛɾndɜ ɡənˈuːs ! 
dˈiːsmɑːl fˈiːl miːɾ kˈaɪn ɡədˈaŋkə fɔn deːm ˈalən ˈaɪn . 
ɪç fˈaltətə mɛçˈɑnɪʃ diː hˈɛndə , dˈaxtə , viː ɡˈɛɾn ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk dɛɾ fˈoːrɪɡən tsˈaɪt tsuːrˈykɾˌuːfən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ dɛn ˌaʊx ˈaləs . 
maɪn hˈɛɾts ʃtɾˈeːptə hɪnˈaʊs , ˌɑːbɜ nˈɪçt hɪnˈaʊf . 
ˈɪndeːs vˌ??də ɪç ɡərˈuːfən . 
mˈɑdɑːmə hˌatə aɪn nˈɔøəs bˈuːx bəkˈɔmən ; 
ɪç zˌɔltə lˈaʊt lˈeːzən , zˈɑːɡtə ziː , dɛɾ vˈɛtɜ kˈœntə dˈiːsmɑːl nˈɪçt kˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç . 
ˌɑːbɜ mˈɑriːˌɑːnə . 
vˈɛlç aɪn bˈuːx vɑːɾ das ! 
fɛɾmˈʊtlɪç kˈɛnən ziː ɛs , vˌɛn ɡlˈaɪç ɪç nˈɔølɪŋ ɛs nˈɪçt kˈɛnə ; 
ɛs hˈaɪst diː nˈɔøə hˈeːloːˌɪsə . 
jˈeːdəs vˈɔɾt vɑːɾ miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən , jˈeːdəs ʃrˈiːp zɪç ɡlˈyːənt ɪn maɪn hˈɛɾts . 
zoːɡˈɑːɾ ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft dɛɾ nˈɑːmən . 
juːlˈiː ! 
diː ʃtˈɪmə fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɪç iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən zˌɔltə ! 
ɛs vɑːɾ als hˈœɾt ɪç iːn jˈeːmant ˈandɜs rˈuːfən . 
ɪç fɛɾzˈɛtstə mɪç lˈaɪçt ɪn jˈuːlɪəns lˈɑːɡə ; 
ʊnt ɡəvˈiːs , ɪç ɡlˈyːtə ˌyːbɜ ʊnt ˈyːbɜ . 
viːɾ lˈɑːzən bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə , ˈoːnə mˈyːdə tsuː vˌɛɾdən , vˈiːdɜ bɪs tsvˈœlf ˈuːɾ ɡəlˈeːzən . 
jˌɛtst tsuː bˈɛtə tsuː ɡˈeːən , vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ viː ˈaʊfɡəlˌøːzət ; 
tˈaʊzənt bˈɪldɜ ˈʊmʃvˌamən mɪç . 
ɪç vɑːɾ juːlˈiː , ˈʊnt ˈoː mˈɑriːˌɑːnə , hˌɑːbən ziː mˈɪtlˌaɪdən mɪt mˈiːɾ ; 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən nˈiː vˈiːdɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant . 
ɪç zˈɛtstə mɪç hˈɪn , ʊnt ɛɾɡˈoːs ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an ˌiːrən bɾˈuːdɜ , mˌaɪnən ˈanɡəbətˌeːtən , ˈeːvɪç ɡəlˈiːptən lˈuːɪs , maɪn ɡlˈyːəndəs , zoː mˈyːzɑːm fɛɾhˈaltənəs ɡəfˈyːl . 
mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾnˈʊnft tɾˈɑːt ˌaʊx nˈɪçt aɪn mˈɑːl tsuː deːm ʃvˈɛkstən kˈampfə hɛɾfˈoːɾ . 
frˈɑːɡən ziː nˈɪçt , vˈas ɪç ʃrˈiːp . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs hˈɛɾts , ˈaləs fˈɔøɜ ʊnt zˈeːlə , vˈas ɪç ɪn fˈɔlən ʃtɾˈøːmən aʊf das blˈat fˌɔɾ miːɾ ɡˈoːs ; 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç , viː ɛntlˈeːdɪçt dɾˈykəndɜ bˈandə , tsuː bˈɛt . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː vɑːɾ aʊfs lˈiːplɪçstə ˈanɡərˌeːkt . 
aɪn zˈanftɜ rˈoːzənʃˌɪmɜ ˈʊmflˌoːs mɪç , nˈaxtɪɡˌalən zˈaŋən aɪn hˈɪmlɪʃəs kˈoːɾ , ʊnt fˈaɪɜtən diː ˈeːɾstə lˈiːbə mˌaɪnəs jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɛɾtsəns . 
ɪç ʃvˈɛɾmtə mɪt mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪn dɛɾ lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ juːlˈiː ˌiːrəm ˌɛstˈeː pɾˈɔøks fˈaɪɜlˌɪç deːn ˈeːɾstən kˈuːs ɡˈɑːp ; 
ɪç vɑːɾ ˈoː mˈɑriːˌɑːnə , hˌɛtə maɪn fˈɑːtɜ , hˌɛtə ɡˈɔt fˌɔɾ miːɾ ɡəʃtˈandən , das tsˈaʊbərˌɪʃə ɡəvˈeːbə vˈyɾdə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾʃtɾˈɪkt hˈɑːbən ! 
ɛɾmˈatət fɔn deːm fˈɔøɜ mˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zˈɛŋktə zɪç aɪn lˈaɪzɜ ʃlˈʊmɜ aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡənlˌiːdɜ . 
ˈoː dˌiːzə tɾˈɔømə , mˈɑriːˌɑːnə ! nˈiː , nˈiː kˌan diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt bətsˈaʊbɛɾndərə moːmˈɛntə hɛɾbˈaɪfˌyːrən ! 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtɾˈɛktə ɪç mˌaɪnə ˈaɾmə nɑːx dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈaʊs . 
nˈiː vˌɪɾt ˌaɪnə zˈɔlçə nˈaxt maɪn ʃtˈɛɾplɪçəs dˈɑzaɪn vˈiːdɜ bəɡlˈykən ! 
baɪm ɛɾvˈaxən ʃtˈandən diː lˈiːplɪçən bˈɪldɜ nɔx ɡˌants frˈɪʃ fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
dɔx lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt , ɪç ɛɾʃrˈɑːk , als ɪç deːn bɾˈiːf fˈant , deːn ɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə ; 
ɛɾ zˌɔltə iːn lˈeːzən . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt mˈɑɡoːt ɪns tsˈɪmɜ . 
maɪn mˈʊt , dɛɾ ʃˌoːn ɪm zˈɪŋkən vɑːɾ , fɛɾlˈiːs mɪç nˈuːn fɔlˈɛnts ; 
nˈiː vˈeːɾt ɪç mɪç dˌiːzəm frˈɛmdən mˈɛnʃən ˈanfɛɾtɾˌaʊən kˈœnən ! 
dˈaxt ɪç . 
mˈɑɡoːt ʃtˈant ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːən ; 
nɔx vɑːɾ dɛɾ bɾˈiːf ɪn mˌaɪnɜ hˈant , diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , jˈeːmant ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt rˈaʃ ɛntʃlˈɔsən flˈoːk dɛɾ bɾˈiːf ɪn mˈɑɡoːts hˈuːt . 
ɛɾ ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , das ɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , ʊnt vˈantə mɪç ʃnˈɛl ˈʊm , mˌaɪnə rˈœtə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
nˈuːn hat lˈuːɪs deːn bɾˈiːf , ɛɾ ʊnt ziː vˌɛɾdən mɪç fɛɾˈaxtən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə das ˈeːlɛndəstə ɡəʃˈœpf aʊf ɡˈɔtəs ˈeːɾdə zˈaɪn . 
dˌiːzən bɾˈiːf vˌɪɾt ˌiːnən mˌɔnziːˈuːɾ bəlˈɛːɾ tsuːʃtˈɛlən . 
lˈasən ziː miːɾ aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ˈantvɔɾt tsuːkˈɔmən . 
ˈoː , viː bˈeːp ɪç , ziː tsuː ɛɾhˈaltən ! 
miːɾ vˌɪɾt das ɡəzˈɪçt fɛɾɡˈeːn , fˈɪndə ɪç deːn nˈɑːmən lˈuːɪs ; 
ʊnt fˈɪndə ɪç iːn vˈiːdɜ nˈɪçt , zˈoː ˈoː , ɪç ˈɛɾmstə ! 
miːɾ ɪst nˈɪçt tsuː hˈɛlfən . 
hˈɔøtə zˌɔl ɪç an mˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən ; 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː ɪç das mˈaxən zˌɔl ! 
ɛsɪst , als ˌɔp zɪç maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ iːm tsuːrˈyktsˌøːɡə , zˈaɪtdəm ɛɾ vˈiːdɜ fɛɾhˈaɪratət ɪst , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « ziː zˈeːən , lˈiːbɜ zˈeːlman , viː maɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən zɪç zˈɛlpst tˈɔøʃtə , ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊrɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm fˈɑːtɜhɜtsən nˈɪçt ɪn zɪç , zˈɔndɜn ɪn mˌaɪnɜ tsvˈaɪtən hˈaɪrat tsuː fˈɪndən mˈaɪntə . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , vˌoː ɪç deːn mˈʊt hˈɛɾneːmə , ˌiːnən ˈalə dˌiːzə ˈʊmʃtˌɛndə , diː maɪn hˈɛɾts zoː ɡˌants tsɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , tsuː viːdɜhˈoːlən . 
mˈɑriːˌɑnəns ˈantvɔɾt vɑːɾ fˈœlɪç zˈoː , viː ziː zɪç fɔn ˌaɪnəm zoː fɛɾtsˈɛɾtən kˈɑraktɜ ɛɾvˈaɾtən lˈɛst . 
jˈuːlçən , ʃrˈiːp ziː , vˈyɾdə zɪç d??ç ˌiːrə ˈalbɜnə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən nɔx fˈœlɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ; 
das vˈɛːrən diː tɾˈɪstən tɾˈaʊrɪɡən frˈyçtə dɛɾ peːdˈantɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋ , diː iːɾ fˈɑːtɜ iːɾ , tsuː ˌiːrəm ˈʊnɡlˌyk , ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
diː vˈyɾdən iːɾ , vˌɛn diː fˈaɪnstə bɛɾlˈiːnɪʃə vˈɛlt nɔx hˈʊndɜt jˈɑːrə an iːɾ bˈɪldətə ʊnt dˈeːniːˌaɪzɪɾtə , ˈɪmɜ nɔx ˈanklˌeːbən . 
vˈas ɛs dɛn nˈuːn fyːɾ aɪn vˈʊndɜɡɾˌoːsəs ˈʊnɡlˌyk zˈaɪ , ˌaɪnəm hˈypʃən jˈʊŋən ɡˈuːt tsuː zˈaɪn ? 
ziː vɔltə vˈoːl ʃvˈøːrən , diːs zˈaɪ jˈʊlçəns ˈeːɾstə lˈiːbə , zoː fˈiːləs ˈaʊfzˌeːn mˈaxə ziː dɑːfˈɔn , ʊnt zoː aɾkˈɑdɪʃ dɾˈykə ziː zɪç ˈaʊs . 
zoː fˈiːl ziː zɪç ɛɾˈɪnrə , zˈaɪ ziː ʃˌoːn ɪn ˌiːrəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə ˌeːpɜdyːmˈɛnt ɪn ˌaɪnən ˈalɜlˌiːbstən fˈɛːndɾɪç fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən , dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ˌaʊx baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɪn pɛnzjˈoːn ɡətˈɑːn vɑːɾ . 
dˈɑmɑːls vˈɛːrən fˈiːl jˈʊŋə hˈɛrən ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡəɡˌaŋən ; 
aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn hˌɛtə ˌɑːbɜ ˈaɪnst deːn ˈaltən ˈaɪzənfrˌɛsɜ , deːn ɔpɾˈɪstən fˈɔn ..... hˈɪnɡəfˌyːɾt , dˈɛsən tˈɔxtɜ ˌaʊx dɛɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɡəvˈeːzən . 
dˌiːzɜ ɡɾˌoːbiːˈɑːn hɑːbə ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən lˈɛɾmən ˌyːbɜ diː bəzˈuːxə dɛɾ jˈʊŋən hˈɛrən ˈanɡəfˌaŋən , das diː mˈɑdɑːmə , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ mˈeːrɜn dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɪtən , zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡəvˈɔɾfən hɑːbə . 
zˈɔnst zˈaɪ ziː ˈeːbən kˈaɪnə pɾˈyːdə ɡəvˈeːzən ; 
ʊnt dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ vˈɛːrə nɔx zoː aɪn ˈandˌɛŋkən dɛɾ lˈiːbən fˈoːrɪɡən tsˈaɪt . 
jˈuːlçən mˈœçtə mɪt deːn pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən lˈaŋvˌaɪlɪɡən bəɡɾˈɪfən fɔn ˈeːəlˌɪçɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
kˌɑroːlˈiːnə zˈaɪ iːɾ dɛshˈalp ɛntzˈɛtslɪç tsuːvˈiːdɜ . 
hˈaɪrat ʊnt lˈiːbə rˈaɪmə zɪç ɡɾˈɑːdə , viː ˈaɪs ʊnt zˈɔmɜhˌɪtsə ; 
ʊnt vˈas dɛɾ fɛɾdˈɛɾplɪçən ɡɾˈʊndzɛtsə mˈeːɾ vɑːrən . 
tsuːlˈɛtst lˈuːt ziː jˈuːlçən dɾˈɪŋənt ˈaɪn , tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən . 
ziː zˌɔlə ˌiːrən ʃˈɛːfɜ ɪn dɛɾ blˈyːəndstən lˈaʊbə fˈɪndən , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən zˌɔltən ˌiːrə ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪn lˈiːbə ˈaʊflˌøːzən , vˌɛn ziː mɪt deːm ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən kˈuːs fˈaɪɜlˌɪç iːm deːn zˈɔlt dɛɾ mˈɪnə ɡˈeːbən vˈyɾdə . 
jˈuːlçən hˌatə nˈuːn deːn ˈeːɾstən , fˈiːl kˈɔstəndən , ʃrˈɪt ɡətˈɑːn ; 
dɛɾ tsvˈaɪtə , deːn ziː tsuː ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən tˈɑːt , vɑːɾ dɛɾ bəzˈuːx , vˈɛlçən ziː baɪ mˈɑriːˌɑːnən ˈapʃtˌatətə , ʊnt vˈoːtsuː ziː fɔn ˌiːrɜ zˈoːɡənˌantən ˈaʊfzˌeːərˌɪn ʊm zoː lˈaɪçtɜ ɛɾlˈaʊbniːs ɛɾhˈiːlt , dɑː dˌiːzə ɛs kˈ??ts fˌɔɾ dɛɾ nˈɑːən fɛɾhˈaɪratˌʊŋ ˌiːrɜ lˈiːblɪŋˌɪn nˈɪçt nɔx am ˈɛndə mɪt iːɾ fɛɾdˈɛɾbən vɔltə . 
ˌyːbɜdeːm ɛɾfˈuːɾ jˈɑː dɛɾ ɡɾˈɪlənhˌaftə ˈaltə ʃpˈiːsbyɾɡɜ , dɛɾ ˈamtman , nˈɪçts dɑːfˈɔn , vˌɛn man nˈuːɾ ɪn vˈɔɾtən fˈaɪn ʃtɾˈɛŋə vɑːɾ , ʊnt diː vˈœɾtɜ moːrˈɑːl ʊnt moːrˈɑːliːtˈɛːt flˈaɪsɪç ɪm mˈʊndə fˈyːɾtə . 
baɪ dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən bəzˈuːxə vˌ??də das ˈaɾmə fɛɾblˈɛndətə mˈɛːdçən ɡˌants tsuː deːn ˈeːlɛndən ɡɾˈʊndzɛtsən dɛs bɾˈuːdɜs ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ hˈɪnɡərˌɪsən . 
ziː kˌɑːmən ˌyːbɜ deːn ˈɔɾt ˌiːrɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ˈyːbɜaɪn , fɛɾˈapɾˌeːdətən ˈalə diː rˈɛŋkə , d??ç vˈɛlçə diː ˈaʊfzˌeːərˌɪn ʊnt dɛɾ ˈaɾmə lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə fˈɑːtɜ hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɛɾdən zˌɔltən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ pfˈafə ˈaɪçə zɪç dˈeːrˈɪn tsuː mˈɪʃən ɡədˈɛçtə , zoː zˌɔltən jˈʊŋə ˌɔfiːtsˈiːrə , dɛs kˈɔɾnəts ʃpˌiːsɡeːzˈɛlən , diːs d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ rˈɛçən . 
zoː vɑːɾ dɛn ˈaləs frˈɔødə ʊnt lˈaxən . 
tsuː hˈaʊzə nˈɛːɾtə diː ˈaɾmə bətɾˈɔɡnə ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft d??ç diː fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə lˈɛktyːrə dɛs rˈuːseːˌaʊʃən roːmˈɑːns , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ jˈʊŋə mˈɛːdçən zˈɛlpst vˈaɾnt . 
ɪç ɛɾhˈiːlt nˈuːɾ zˈɛltən bɾˈiːfə fɔn iːɾ , ʊnt dˌiːzə vɑːrən ʃtˈaɪf ʊnt kˈalt . 
ɛs fˈeːltə nˈuːɾ nɔx , das ziː mɪç hˈɛɾ fˈɑːtɜ ɡənˈant hˌɛtə . 
miːɾ vˌ??də aʊfs nˈɔøə bˈaŋə ʊm maɪn jˈuːlçən ; 
dɛn ɪç kˈɔntə ɛs miːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , viː lˈaŋə diː ɡɾˈʊndzɛtsə ˌaɪnəs vˈaɪçən mˈɛtçənhɜtsəns ɡˌeːɡən das ˌʊnaplˈɛsɪɡə ˌʊntɜɡɾˈɑːbən ˌaɪnəs fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡəlˈiːptən bˈuːbən ʃtˈɪç hˈaltən vˈyɾdən . 
ɪç tˈaɪltə mˌaɪnɜ nˈɪçtə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə mˈɪt . 
ziː ʃtˈɪltə ziː vˈoːl ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt : das mˌaɪnə tˈɔxtɜ vˈeːnɪç ˈaʊsɡˌɪŋə , ʊnt deːn zˈɔntɑːk baɪ iːɾ tsuːbɾˈɛçtə , voːbˈaɪ dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaʊx hˈɛɾ ˈaɪçə zˈaɪ ; 
ziː vɔltə ˌɑːbɜ bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , das jˈuːlçən dˌiːzəm ˈapzˌɪçtlɪç mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən kˈɛltə bəɡˈeːɡnə , vˈoːd??ç dɛɾ bəʃˈaɪdənə mˈan nˈuːɾ nɔx ʃˈyçtɜnɜ ɪn zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə mɪt iːɾ ɡəmˈaxt vˈɛːrə . 
frˈɔølaɪn lˈɪndɛnfəls zˈaɪ jˈɛtst , ʃrˈiːp ziː , aʊf ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈyːtɜ ˌiːrəs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms , vˌoː ziː mɪt iːm ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˌyːbɜdeːm rˈykə jˈɑː diː tsˈaɪt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , dɑː jˈuːlçən ˌiːrə hˈaʊsɡənɔsˌiːn vˈyɾdə . 
das vɑːɾ nˈuːn ɡˈuːt ɡənˈuːk ; 
ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç ˌaʊx fɪlˈaɪçt bərˈuːɪçt , vˈɛːrə nˈɪçt am dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən pˈɔstɑːɡə aɪn bɾˈiːf fɔn mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ˈaɪnɡəlˌaʊfən , voːrˈɪn ziː miːɾ fˈoːɾʃlˌuːk , iːɾ jˈuːlçən ɡˌants tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
dˌiːzəs talˈɛntfɔlə mˈɛːdçən , hˈiːs ɛs , vˈɔlə zɪç ɡˈɛɾn deːm ɛɾtsˈiːʊŋsfˌaxə vˈɪdmən , ʊnt zɪç ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈanvˌaɪzʊŋ dɑːtsˈuː bˈɪldən . 
iːɾ ɡlˈyk vˈyɾdə dɑːdˈ??ç fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɡəɡɾˈyndət . 
mamzˈɛl jˈuːliːtə zˈaɪ ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hɑːbə iːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ diː fˈaɪnˌɛɾn zˈɪtən tsˈuːɡətɾˌaʊt ; 
ˌaʊx hɑːbə ziː zɪç diː ˈaxtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ ˈɑːtlɪçən tsˈœɡlɪŋə ɛɾvˈɔɾbən . 
ɪç vˈaɾf , hˈœkst ˈaʊfɡəbɾˌaxt , deːn nˈɛrɪʃən bɾˈiːf aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt nˈɑːm iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ , ʊm nɔx ʃtˈɛɾkɜ daɡˈeːɡən tsuː ʃtɾˈaɪtən . 
jˈʊlçəns bɾˈiːf vɑːɾ aɪn blˈoːsəs nˈaxbeːtən dɛs ˈaɪnfˌɛltɪɡən tsˈɔøɡəs ; 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ʃlˈaʊ ɡənˈuːk , diː ɡɾˈyndə ɡəhˈøːrɪç tsuː bəmˈɛntəln , ʊm vˈɛlçɜ vˈɪlən ziː deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛɾ çˈeːrə mˈɑdɑːmə zoː ˈaneːmlˌɪç fˈant . 
ɪç zˈɛtstə mɪç ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɪtsə hˈɪn , ʃlˈuːk bˈaɪdən ˈaləs ˈap , ʊnt das ɪn ˈaʊsdɾˌykən , viː mˌaɪnə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ziː miːɾ ˈaɪnɡˌɑːp ; 
voːbˈaɪ ɪç mɪç ɡˈɛɾn jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtstə , vˈas diː bəlˈaɪdɪçtə fˈiːloːzˌoːfɪn miːɾ daɡˈeːɡən fyːɾ ˈeːrəntˌiːtəl vˈyɾdə ɡˈeːbən vɔlən . 
mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ˈantvɔɾtətə ɪç mɪt ˈʊnɡəvˌoːntɜ ʃtɾˈɛŋə , zoː das ziː mɪç ɡəvˈiːs ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən fˈɑːtɜ ɡənˈant hˈɑːbən vˌɪɾt . 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ , ziː zˌɔltə kˈaɪnə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ das bəʃtˈɪmtə fˈiːɾtəljˌɑːɾ ɪn deːm fɛɾvˈynʃtən hˈaʊzə blˈaɪbən , das miːɾ zoː fˈiːl hˈɛɾtslaɪt ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
hiːrˈaʊf hat ziː ˌiːrɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən : 
» vˈas zˌɔl ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən , mˈɑriːˌɑːnə ? 
maɪn fˈɑːtɜ bəɡˈeːɡnət miːɾ ɡɾˈaʊzɑːm ; 
ˈʊnzˌɛɾn plˈɑːn fɛɾvˈɪɾft ɛɾ ɡˈɛntslɪç . 
mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə vˈyɾdə ɪç miːɾ deːn ˈʊnanɡənˌeːmən bərˈuːf ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈɔfmaɪstərˌɪn hˌɑːbən ɡəfˈalən lˈasən , vˌaɪl dɛɾ lˈoːn zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç zˈyːs ɡəvˈeːzən zˈaɪn vˈyɾdə . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ baɪ fˈalks bɪn : ˈax , dan ɪst ɛs bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪç mˌaɪnən ɡəlˈiːptən ʃpɾˈɛçən kˌan ! 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst zoː ʃtɾˈɛŋə , iːɾ vˌɛɾdə ɪç maɪn hˈɛɾts nˈiː ɛntdˈɛkən kˈœnən ; 
miːɾ blˈaɪpt dɛn nˈuːɾ diː kˈɪɾçə ˈyːbɾɪç , ʊnt ˌaʊx dɑːhˈɪn vˌɪɾt diː ˈeːɾlɪçə plˈɑɡərˌɪn mɪt miːɾ ɡˈeːən . 
ɪç hˈasə ʃˌoːn ɪn foːrˈaʊs ˈaləs , vˈas miːɾ ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt . 
tsuːvˌaɪlən vˌɛɾdə ɪç tsuː mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɡˈeːən . 
ziː vˌɪɾt iːm ɡəvˈiːs ɛɾlˈaʊbən , ziː tsuː bəzˈuːxən ; 
ɛɾ ɪst jˈɑː iːɾ bɾˈuːdɜ , ʊnt dan vˈaɪs ziː jˈɑː ˌaʊx das tsˈeːnteːmˌɑːl nˈɪçt , vˈeːɾ baɪ ˌiːrən kˈɔstɡɛŋˌeːrɪnən ɪst , vˌɛn ziː zɪç ɪn diː ʃpˌeːkuːlatˈiːvən vˈɪsənʃˌaftən , viː ziː ziː nˈɛnt fɛɾtˈiːft hat . 
ˌɑːbɜ mˈɑriːˌɑːnə , ɛɾ vˌɪɾt mɪç fɛɾɡˈɛsən , vˌɛn ɛɾ mɪç zoː zˈɛltən zˈiːt ; 
ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən vˌɛɾdən iːn ˈapʃrˌɛkən ; 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə juːlˈiː fɛɾlˈasən ! ˈiːnən , mˈɑriːˌɑːnə , dˈaɾf ɪç ɛs vˈoːl ɡəʃtˈeːn , das ɪç ˈɔft , mˈɪtən ɪm hˈœkstən rˈaʊʃ dɛɾ lˈiːbə , ˈɪnɜlˌɪç lˈaɪdə . 
mˈaɾtɛɾndə ɛɾˈɪnrʊŋən , ˈoː , viː fɛɾbˈɪtɜn ziː miːɾ jˈuːɡəntlˌɪçən ɡənˈuːs ! 
ziː vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜ ʃpˈœtəln , mˈɑriːˌɑːnə ; 
alˈaɪn ɪm hˈɛɾtsən zɪnt ziː miːɾ dɔx ɡəvˈoːɡən , ʊnt fɛɾʃtˈatən mˈiːɾ , ʊm maɪn zˈɛlpst vˈɪlən , diː ɛɾlˈaɪçtɾʊŋ dɛs mˈɪthaɪləns . 
ɡˈɛstɜn zˈuːxtə ɪç ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən , ziː rˈatən vˈoːl vˈas ? 
dɑː fˈiːl miːɾ aɪn bɾˈiːf mˌaɪnɜ lˈiːbən zˈeːlɪɡən mˈʊtɜ ɪn diː hˈant ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɾˈyktə ɪç das tˈɔørə ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnə lˈɪpən , ʊnt vˈiːdɜstˌant nˈɪçt deːm dɾˈaŋə , ɛs tsuː lˈeːzən , zoː zˈeːɾ mˈɪçs ˈɑːnətə , das ɛs mɪç ˈanɡɾˌaɪfən vˈyɾdə . 
viːɾ vˈɛndən ˈaləs an dˈɪç , maɪn bˈɛstəs kˈɪnt,hˈaɪst ɛs dɑːrˈɪn , dɑːmˈɪt duː ʊns ˈaɪnst ˈeːrə ʊnt frˈɔødə mˈaxən zˌɔlst . 
blˈaɪp jˈɑː frˈɔm ʊnt rˈɛçtʃafən ; 
bəhˈalt ɡˈɔt ɪm hˈɛɾtsən , viː duː ɛs ʊns zoː hˈaɪlɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hast . 
ɛs vˈyɾdə maɪn tˈoːt zˈaɪn , vˌɛn daɪn fˈɑːtɜ miːɾ mɪt rˈɛçt fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən kˈœntə , das ɪç an dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn bɛɾlˈiːn ʃˈʊlt bɪn.
ˈax 
ɡˈɔt ! 
vˈeːɾ zˈoː , viː ɪç , deːn zˈanftən , hˈɛɾtsaɪndɾˌɪŋəndən tˈoːn ˌiːrɜ bˈɪtən kˈantə ! 
ˈoː , ɪç kˌan , ɪç kˌan dˌiːzə zoː ˈaɪnfˌaxən , rˈyːrəndən vˈɔɾtə nˈɪçt vˈiːdɜ lˈɔsvɜdən ! 
ʊnt dan nɔx diː ɛntzˈɛtslɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç iːɾ diː lˈaɪdən ˌiːrɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə fɪlˈaɪçt nɔx ɛɾʃvˈeːɾt , das ɪç ˌiːrə zˈɛɡnəndə hˈant nˈɪçt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈyːlt hɑːbə ; 
ˈoː , mˈɑriːˌɑːnə ! 
ziː ʃtˈaɾp mɪt ˌaɪnəm kˈʊmɜbˌɛʃveːɾtən hˈɛɾtsən , vˈoːtsuː ɪç ˈʊnɡlˌyklɪçə fɪlˈaɪçt ˌaʊx bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə ! 
ɪn ˈeːbən deːm kˈɛstçən , voːrˈɪn dɛɾ tˈɔørə bɾˈiːf lˈɑːk , fˈant ɪç ˌaʊx deːn ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs , das ɪç ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈapzˌɛtsən , aʊf ˈanrˌatən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts hˈiːlt . 
mˈɑriːˌɑːnə , ɛs vɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋərəs als aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ bˈʊnt , deːn ɪç , nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs frˈɔmən (en)dˈɒdɹɪdʒ(de) , mɪt ɡˈɔt ɛɾrˈɪçtət hˌatə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə tsuːzˈɑːɡə , ˈɪmɜ frˈɔm ʊnt rˈɛçtʃafən tsuː zˈaɪn , ˈaʊfɡəzˌɛtst , ʊnt ˈeːbən ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛs aɪn jˈɑːɾ , das ɪç dˌiːzə tsuːzˈɑːɡə tˈɑːt . 
ˈax , ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɪç hɑːbə zˈaɪtdəm mɪt kˈaɪnɜ zˈylbə vˈiːdɜ dɑːrˈan ɡədˈaxt ! 
mˌaɪnə ˈandˌaxtsbyːçɜ , maɪn tsˈɔliːkˌoːfɜ , hˈɛɾməs hˈantbuːx dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈɛtk. , ˈaləs lˈiːkt bəʃtˈɔøpt dˈɑː ; 
maɪn hˈɛɾts ɪst fɔn ˈalən frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən dˈ??çˌaʊs ɡəzˈɪçtət , zˈɛlpst kˈaɪn ˈɔøsərəs hˈylfsmɪtəl . 
fɛɾʃˈaft miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ˈandˌɛçtɪɡɜ rˈyːrʊŋ . 
maɪn hˈɛɾts ɪst viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
bəˈʊnrˌuːɪçt ˌyːbɜ deːn pˈaɪnlɪçən tsˈuːʃtant mˌaɪnəs ˈɪnɜn , zˈɛtst ɪç mɪç ˈɑns klavˈiːɾ , ʊnt pɾˈyːftə maɪn hˈɛɾts mɪt deːm lˈiːdə ˌaʊs rˈɔləns lˈiːdɜzˌamlʊŋ : 
viː ɪst maɪn hˈɛɾts zoː fˈɛɾn fɔn dˈiːɾ , ˈɛtk. ; 
dɑː kˌɑːmən tɾˈɛːnən , maɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç , ʊnt ɪç vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
fˈoːɾzˌɛtsə dˈɛmɜtən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ diː dˈɛmrʊŋ vˌ??də nˈɪçt lˈɪçt , ˌaɪnə tɾˈyːbə vˈɔlkə dˈystɜn ˈʊnmˌʊts ˈʊmhˌyltə ziː , ɛs fˈɔlktə bˈalt aɪn tsˈuːʃtant dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ , ʊnt ɪç fɛɾfˈiːl ɪn ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ . 
ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vˌ??də ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç tɾˈɔknətə mˌaɪnə tɾˈɛːnən , fɛɾʃlˈoːs diː bɾˈiːfə , fɛɾʃtˈɛktə das ˈandˌɛçtɪɡə nˈoːtənbˌʊx , ʊnt bəɡˈɑːp mɪç tsuːɾ mˈʊntɜn ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌʊntɜ deːm frˈoːən ɡərˈɔøʃ dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃˈɛɾtsə tɾˈɑːt ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ das bˈɪlt dɛs ɡəlˈiːptən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˌaʊs aɪnˈandɜ ; 
ɪn mˌaɪnəm kˈɑbɪnət ɛɾvˈaɾtətən mɪç diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , deːnən ɪç foːɾhˈeːɾ ɛntɡˈaŋən vɑːɾ . 
ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən vɔltə ɪç an mˌaɪnən ɡəlˈiːptən lˈuːɪs ʃrˈaɪbən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçts . 
dɑː vˈaɾt ɪç ˈʊnmˌʊtɪç , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt vɑːɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ . 
maɪn fˈɑːtɜ hˌɛtə mɪç nˈɪçt hˈiːɾhɜ ʃˈɪkən , ˌoːdɜ mɪç nˈɪçt mɪt ʃtɾˈɛŋən bəɡɾˈɪfən fɔn ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən plˈɑːɡən zˌɔlən ; 
das pˈast tsuː mˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈax , mˈɑriːˌɑːnə , ziː mˈøːɡən vˈoːl rˈɛçt hˈɑːbən , ɛntvˈeːdɜ ɡˌants ɡˈuːt , ˌoːdɜ ɡˌants deːm lˈaɪçtsɪnə ɡəlˈeːpt . 
ˈoː , dˌiːzə rˈykfɛlə , ziː zɪnt tˈœtlɪç ! 
nɔx vˈeːnɪɡə jˈɑːrə , ʊnt diː rˈoːzəntsˌaɪt ɪst dɑːhˈɪn ! 
jˈɑːrə , ˈax ɡˈɔt ! ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , aɪn blˈaɪçəndɜ kˈʊmɜ , ʊnt dɑːhˈɪn ɪst ziː ! 
mˈɑriːˌɑːnə , ʃˈɛltən ziː nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌiːrə frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈyːbə ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç bəmˈyːən , hˈaɪtərɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
fyːɾ dˈiːsmɑːl mˌaɪnən ɡɾˈuːs ʊnt kˈuːs . « 
bˈalt nˈaxhɜ ʃrˈiːp ziː vˈiːdɜ : » nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə zˈylbə fɔn mˌaɪnɜ nˈɔø fɛɾmˈɛːltən frˈɔøndɪn ! 
hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən , mˈɑriːˌɑːnə ? 
fɛɾdɾˈɛŋən ˌɪntərɛsˈantərə , nˈɔøərə bəkˈantʃaftən diː ˈaɾmə juːlˈiː ? 
iːɾ bɾˈuːdɜ ɪst ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ˈuːɾlaʊp tsuːrˈyk . 
lˈiːptə ɛɾ viː maɪn hˈɛɾts iːn lˈiːpt , vˈyɾdə ɛɾ dan zoː lˈaŋə zˈɔømən ? 
ˈoː , tɾˈœstən , tɾˈœstən ziː mɪç ! 
ziː , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , zaɪn ʃˈøːnəs ˈeːbənbˌɪlt ! 
ziː , mˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə ! ɪç dˈaɾf ziː dɔx nɔx mɪt dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən nˈɑːmən nˈɛnən ? 
ˈax , ɪç lˈaɪdə fˈiːl ! 
mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈʊnlˌaɪtlɪçɜ ; 
zˈaɪtdəm mˈɑdɑːmə deːn ˈapʃlˌɛːklɪçən , ˈʊnfrˌɔøntlɪçən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾhˈaltən hat , lˈɛst ziː ɛs mɪç ɛntɡˈɛltən . 
jˈɑː , mˈɑriːˌɑːnə , nˈuːɾ ˌiːnən zˈɑːk ɪç ˈɛs , ziː hat mɪç mɪt deːn nˈiːdɾɪçstən nˈɑːmən ɡəʃˈɪmpft ; 
ziː hat mɪç ɡəʃlˈɑːɡən , als ɪç mɪç zˈeːɾ zˈanft vˌeːɡən ˌaɪnəs miːɾ ˈanɡədˌɪçtətən fˈeːlɜs rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔltə . 
das hˈaʊsmˌɛːdçən fɛɾzˈɪçɜt mˈiːɾ , mˈɑdɑːmə zˈaɪ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf mɪç , vˌaɪl dɛɾ vˈɛtɜ miːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaɾtɪçkˌaɪtən ɡəzˈɑːkt hat . 
fˈast zˌɔltə ɪç ɡlˈaʊbən , diː dˈœɾtə hɑːbə rˈɛçt . 
ɛɾ lˈoːptə diː blˈɛndəndə vˈaɪsə mˌaɪnɜ hˈaʊt , ʊnt nˈantə mɪç aɪn rˈaɪnəs mˈaɪənblˌyːmçən . 
bˈalt nˈaxhɜ ʃˈɪmpftə diː mˈɑdɑːmə aʊf mˌaɪnən fˈɑːdən vˈaɪsən tˈœ̃ , ʊnt rˈiːt mˈiːɾ , diː ˈʊnɡəhˌɔørə mˈɛŋə blˈɔndɜ mˈɛːnən , viː ziː maɪn hˈɑːɾ nˈantə , miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɪɾn tsuː ʃnˈaɪdən ; 
ɪç zˈɛːə ˌaɪnəm lˈøːvənpˌuːdəl ɡlˈaɪç , bəzˈɔndɜs mɪt mˌaɪnən zˈeːlənlˌoːzən blˈaʊən ˈaʊɡən . 
dan lˈoːptə ziː ˌiːrə ˈaʊɡən , mˈɑriːˌɑːnə , ˌiːrə piːkˈantə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ʊnt zˈɛtstə hɪntsˈuː : ɛs zˈaɪ iːɾ lˈiːp , das ziː bɾˈaʊnə ˈaʊɡən hɑːbə , ʊnt kˈaɪn ʃˈɑːləs blˈɔndiːnˌɛnɡeːzˌɪçt vˈɛːrə . 

ˌaʊx fˈɔɾdɜt ziː jˌɛtst bˈaɪnɑːə nˈiːdɾɪɡə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən fɔn mˈiːɾ , ʊnt ɡˈiːpt miːɾ tˈɑɡaʊfɡˌɑːbən , diː ɪç ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt bəʃtˈeːən kˌan . 
miːɾ ˌaɪnɪɡə ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ʃˈɛŋktə ɪç iːɾ das tˈɪʃɡeːdˌɛk , vˈas miːɾ mˌaɪnə lˈiːbə zˈeːlɪɡə mˈʊtɜ tsuːlˈɛtst ʃˈɪktə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbɛʃpɾˌoːbən nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə ɡˈeːbən kˌan , bɪn ɪç vˈeːnɪç ɡəbˈɛsɜt . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , mɪç ɪn vˈɪɾtʃaftsɡˌɛʃɛftən tsuː ˈyːbən , ʃˈaft ziː ˌaɪnə ˈaɾbaɪtərˌɪn nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈap , ʊnt lˈɛst mɪç dˌeːrən ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈeːtən . 
ɪn ɡəzˈɛlʃaft dˈeːmytˌɪçt ziː mɪç dɑːmˈɪt , das ziː zˈɑːkt : ziː vˈɔlə zɪç nˈiː vˈiːdɜ mɪt plˈʊmpən lˈantfˌɔlkə ˈapɡˌeːbən ; 
vˌɛn man zɪç diː ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ˌiːrə kˈɪndɜ ˈaptsuːhˌoːbəln , vˈɛːrən ziː hˌɪntɜdɾˈaɪn nɔx ɡɾˈoːp . 
vˈas dɛɾ ˈamtman fyːɾ aɪn ɛɾtsɡˈeːmaɪnɜ mˈɛnʃ zˈaɪ , zˈɛːə man dɑːrˈaʊs , das ɛɾ zˌaɪnən jˈyŋstən zˈoːn baɪ ˌaɪnəm tˈɪʃlɜ ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ; 
ziː ʃˈɛːmə zɪç rˈɛçt , vˌɛn dɛɾ hˈoːbəljˌʊŋkɜ tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ kˈɛːmə . 
frˈaɪlɪç zˈaɪ dɛɾ jˈʊŋə vˈoːl zˈɪmpəl , ʊnt tˈaʊɡə tsuː nˈɪçts bˈɛsɜm ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm hˈaʊzə zˌɔlə man nˈɪçt tsuːmˈʊtən , zˈɔlçə lˈɔøtə , diː fɔn ˈaləm ɡəfˈyːl fyːɾ fˈaɪnə ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛntblˈœst zˈaɪən , ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ˈax , mˈɑriːˌɑːnə , viː miːɾ tsuː mˈʊt vˌ??də , als dˌiːzə pɛɾzˈoːn , diː mɪç ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ mɪt nˈiːdɾɪɡən ʃˈɪmpfnɑːmən bəlˈeːkt hˌatə , fɔn ɡəfˈyːl fyːɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt dˈɛklamˌɪɾtə ! ! 
ˈax ! 
ɪç zˈeːnə mɪç mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə ˌaʊs dˌiːzɜ hˈœlə , ɪn dɛɾ man nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn mɪt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst ɡəplˈɑːkt vˌɪɾt ! 
voːhˈiːn ɪç ˌɑːbɜ mˈœçtə ? vˈaɪs ɪç vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ! 
zˈaɪs , voːhˈiːn ɛs vˈɔlə ; 
nˈuːɾ vˈynʃtə ɪç , nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈaləm , vˈas miːɾ aʊf ˈeːɾdən tˈɔøɜ ɪst , ʃmˈaxtən tsuː mˈysən . « 
ˈɛntlɪç ˈantvɔɾtətə mˈɑriːˌɑːnə : » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən , lˈiːbə , kvˈɛːlə nˈɪçt ˌaʊx mɪç nɔx mɪt dˌaɪnən tɾˈybzeːlˌɪɡən , ʃvˈɛɾmərˌɪʃən ɡɾˈɪlən ! 
fˈɪndəst 
duː daɪn ɡlˈyk ɪn deːm ˈandˌɛçtɪɡən ɡəvˈɪnzəl : 
ɡˈuːt , zoː vˈɪnzələ duː ; ˌɑːbɜ mɪç fɛɾʃˈoːnə dɑːmˈɪt . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə man zɪç , vˌɛn diː rˈoːzəntsˌaɪt viː duː ziː nˈɛnst dɑː ɪst , ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃˈøːnə , ɡədˈaɪlɪçə frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ɡˈiːpt , ziː mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsən fɔn hˈɛɾbst ʊnt vˈɪntɜʃtˌyɾmən fɛɾdˈɛɾbən ? 
bɪst duː ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt dˌaɪnən hˈɛɾtsənsbˌuːbən ? 
lˈɑːs iːn lˈaʊfən ; 
ɛs ɡˈiːpt dɛɾ tˈœfəl mˈeːɾ , diː bˈɛsɜ zɪnt als ˈeːt lˈeːkt diː ˌɪnzoːlˈɛntə ʃˈuːlmˌaɪstərˌɪn diːɾ ˌiːrə ˈyblə lˈaʊnə ɪn deːn vˈeːk , zoː lˈaxə ziː ˌaʊs ʊnt vˈɪɾf iːɾ dˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə fˈɔɾ . 
das ziː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ daɪn vˈʊndɜʃˌøːnəs lˈɛɾvçən ɪst , hɑːbə ɪç lˈɛŋst bəmˈɛɾkt . 
duː hast zoː aɪn zˈyːsəs ˈiːdylˌɛnɡeːzˌɪçtçən , das bəzˈɔndɜs deːn jˈʊŋən ɡəfˈyːlfɔlən tˌeːoːlˈoːɡən tsuːtsuːzˈɑːɡən pflˈeːkt ʊnt baɪ vˈɛlçəm ziː ɪn ˌaɪnə ˌeːleːɡˌɪʃpoːˈeːtɪʃə ʃtˈɪmʊŋ ɡərˈatən ; 
ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾtsˈaɪən dˌiːzə zˈɛntəntsˌɛnkɾɛːmˌeːrɪnən nˈɪçt . 
ziː vˌɪɾt dɪç mɪt ˌiːrən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən bˈɑːs plˈɑːɡən ; 
dɔx hˈøːɾ nˈɪçt dˈeːrˈaʊf , zˈɔndɜn zˈɪŋə diːɾ ˈaɪns , ʊnt kˈʊkə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ . 
bˈɛsɜ kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt rˈatən . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs ˌaʊx nˈɪçt nɑːx vˈʊnʃ , ˌɑːbɜ zoː bˈalt lˈasə ɪç diː flˈyːɡəl nˈɪçt hˈɛŋən . 
dɔx aɪns mˈuːs ɪç diːɾ ˈʊmʃtˌɛntlɪç ɛɾtsˈɛːlən . 
als ɪç ˌaʊs deːm lˈʊstɪɡən ʃtˈatɡeːvˌyːl plˈœtslɪç ɪn dˌiːzə lˈɛntlɪçə ˈaɪnˌøːdə fɛɾzˈɛtst vˈaɾt , vˌ??də miːɾ baɪ ˈalɜ mˌaɪnɜ kˈɛkhaɪt dɔx aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə ˈuːms hˈɛɾts ; 
dɛn vˈas diː dˈɪçtɜ ˌaʊx ˌyːbɜ das lˈantlˌeːbən zoː blˈuːmənrˌaɪç fˈantazˌiːrən , miːɾ ɪst aɪn bˈaʊm aɪn bˈaʊm , ʊnt diː ʃtɾˈoːytə das tɾˈaʊrɪçstə ˈɑzyːl aʊf ˈeːɾdən . 
ˈyblə lˈaʊnə ɛɾɡɾˈɪf mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. vˌ??də miːɾ mɪt zˌaɪnɜ bɾˈɔøtɪɡˌamsmɛːsˌɪɡən tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈʊnzˌɛːklɪç tsuːvˈiːdɜ . 
ɪç mˈʊstə mˌaɪnə ɡˈantsə poːlˈiːtɛsə tsuːzˈamənnˌeːmən , ʊm iːn nˈɪçt baɪ jˈeːdəm vˈɔɾtə , baɪ jˈeːdɜ ʃmˌaɪçəlˈaɪ , voːmˈɪt ɛɾ mɪç pˈaɪnɪçtə , ˈantsuːfˌɑːrən . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː man fɔn ɡˈantsən ʃvˈɛɾmən lˈiːbɜ jˈʊŋən ˈʊmflˌatɜt vˌɪɾt , mˈɛɾkt man nˈɪçt zoː ɡˌants diː lˈɛstɪçkˌaɪt ˌaɪnəs zˈoːlçən amˈantən ; 
ˈɑːbɜ , maɪn ʃˈats , ɪm ˈaɪnzˌɑːmən lˈantʃlˌɔsə , dˈɑː ! 
dɔx vˈaɪtɜ . 
dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan ; 
ɪç ʃvˈɛɾmtə ɡˈantsə tˈɑːɡə mɪt mˌaɪnəm kˈamɜkˌɛtsçən ʊnt deːm nˈɛrɪʃən frˈantsman , deːm friːzˈøːɾ , hɛrˈʊm . 
dˌiːzɜ dɾˈɔlɪɡə mˈɛnʃ fɛɾtɾˈiːp deːn dˈɛːmoːn ˈyblɜ lˈaʊnə d??ç zˌaɪnə mˈʊntɜn ˈaɪnfˌɛlə zoː tsˈiːmlɪç . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. bəklˈɑːktə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt . 
vɑːrˈʊm ɡˈeːn ziː nˈɪçt aʊf diː jˈɑːkt ? zˈɑːɡt ɪç ; 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˈaɪnʃpˌɛrən lˈasən , das vˈʊstən ziː jˈɑː . 
ɛɾ kˈystə mɪt rˈɔømytˌɪç diː hˈant , ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs , mɪç aʊf mˌaɪnən klˈaɪnən vˈandərˌʊŋən bəɡlˈaɪtən tsuː dˈyɾfən . 
das ʃlˈuːk ɪç ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm : 
viːɾ mˈysən aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡənˈiːrən ˈap , ʊnt dɛɾ mˈan vɑːɾ nˈaɾ ɡənˈuːk , mɪt ˈeːkəlhˌaft fɛɾlˈiːptən ɡˈɛstən zˌaɪnə bˈaɪstɪmˌʊŋ tsuː ˈaləm , vˈas miːɾ ɡəfˈiːlə , tsuː ɡˈeːbən . 
nˈuːn kˌɑːmən nɑːx ʊnt nɑːx diː hˈoːxtsˌaɪtɡˌɛstə . 
tsuːˈeːɾst maɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡɜ hˈɛɾ pˈɑpɑː , dɛɾ miːɾ mɪt moːrˈɑːlən ʊnt zˈɪtənʃpɾˌyçən ɛntɡeːɡənkˌɑːm , voːmˈɪt ɪç zoː frˈaɪ vɑːɾ , aɪn vˈeːnɪç mˈʊntɜ ˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx ɡˈuːt ; 
dˈɛn 
ɛɾ 
nˈɑːms fɔn dɛɾ bˈɛstən zˈaɪtə , 
ʊnt nˈantə mɪç , zoː viː ɛɾ pflˈeːkt vˌɛn ɛɾ miːɾ vˈoːl vɪl , ˈʊnə fˈɔlə . 
ʊnt dˈeːrˈaʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪttˌɑːk , maɪn kˈɪnt . 
mˌaɪnə klˈaɪdɜ hast duː ɡəzˈeːn . 
ˈoːnə ˈaɪtəlkˌaɪt , ɪç ɡəfˈiːl mˈiːɾ . 
rˈoːzən ʊnt mˈyɾtənfˌɛstoːns ɪm zˈɪlbɜɡlˌɛntsəndən flˈoːɾ . 
lˈaɪçt ʃvˈeːptə dɛɾ mˈyɾtənkɾˌants aʊf mˌaɪnəm bɾˈaʊnən lˈɔkɪɡən hˈɑːɾ . 
ˈaləs ʃˈøːn , nˈuːɾ dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm nˈɪçt ; 
zaɪn hˈɑːɾ dˈyn ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˌoːn ˈeːɾvyɾdˌɪç , zaɪn tˈœ̃ ɡˈɛlp ʊnt ˈoːliːvən ; 
dɔx duː kˈɛnst iːn jˈɑː . 
viː fˈiːl pˈɑːɾ ʃtɾˈympfə ɛɾ mˈɔxtə ˈanɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , ʊm nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾhˈɛltniːs tsvˈɪʃən bˈaɪn ʊnt kˈœɾpɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən . 
aɪn hˈoːxtsˌaɪtɡˌast vɑːɾ dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms jˈyŋstɜ bɾˈuːdɜ , aɪn ʃˈøːnɜ blˈɔndɜ jˈʊŋə ; 
ˌaɪnɜ fɔn ˈʊnzˌɛɾn ˌeːleːɡˈants . 
hˌɛtə dɛɾ baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ nˈɪçt maɪn vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs ɡəmˈaxt , ʊnt mɪç d??ç zaɪn pˈɔsənhˌaftəs mˈiːnənʃpˌiːl ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ɪç ɡlˈaʊbə , miːɾ vˈɛːrə ˈyːbəl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɛsɪst baɪ deːm ˈalən dɔx aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaʊftɾˌɪt . 
diː fˈeːtə nˈɑːm zɪç fyːɾ ˌaɪnə dˈɔɾfɡalˌɑː nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊs . 
nˈuːn hˈøːɾ , vˈas vˈaɪtɜ ɡəʃˈɑː : kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaʊsɜ mˌaɪnɜ nˈɑnɛtə vˈʊstə ʊm maɪn fˈoːɾhˌɑːbən . 
als man ʊns mɪt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈaɪfən tsˈeːreːmˌoːnɪən ɪn diː bɾˈaʊtkamɜ ɡəfˈyːɾt hˌatə , lˈiːs ɪç mˌaɪnən ˈaltən ɡˈɛk zˌaɪnə fɛɾˈaltətə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɛɾpeːrˌoːriːrən ; 
dan tɾˈɑːt ɪç mɪt ʃˈalkhaftəm lˈaxən fˌɔɾ iːm hˈɪn , mˈaxtə iːm mˌaɪnən bˈɛstən knˈɪks , ʊnt zˈɑːɡtə : maɪn hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. , vˌɛn ziː ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , zɪç ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn an miːɾ tsuː ɛɾhˈaɪratən , zoː fɛɾʃtˈandən ziː mɪç ɛntvˈeːdɜ ˈʊnrˌɛçt , ˈoːdɜ ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç ɛɾklˈɛɾt . 
diːs ʃlˈaftsɪmɜ ɪst das ˈiːrɪɡə , das mˈaɪnɪɡə ɪst dˈɔɾt ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaʊɜ tɾˈɛnt ˈʊns . 
ɪç vˈynʃə ˌiːnən ˈanɡənˌeːmə tɾˈɔømə fɔn ˌiːrɜ ʃˈøːnən bɾˈaʊt . 
ɪç ˈœfnətə das nˈeːbəntsˌɪmɜ , ʊnt lˈiːs iːm maɪn bˈɛtə , mˌaɪnən nˈaxtɪʃ , ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx tsʊm ʃlˈaftsɪmɜ ɡəhˈœɾt , zˈeːən . 
ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt vˈaɾf mˌaɪnə tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs . 
ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç ɡˌants ʃtˈɪlə . 
ɪç plˈaʊdɜtə nɔx mɪt mˌaɪnɜ jˈʊŋfɜ , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ , als ɪç ziː ɛntlˈasən hˌatə , dˈyŋktə ɛs mɪç als hˈœɾtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪn deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs ɡəmˈɑːls ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ zoːɡˈɑːɾ , als ˌɔp ɪç ziː lˈaxən ʊnt mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnən hˈœɾtə . 

tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt hɑːbə ɪç ˈɪndeːs dˌiːzən ˈaɾɡvoːn nˈɪçt ɡəbɾˈaxt ; 
ɪç mˈœçtə diː nˈɛrɪn nˈɪçt ɡˈɛɾn ɛɾtsˈyɾnən . 
diː fˈɔlɡən dˌiːzəs ˈaɪnfˌaləs hˌatə ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ bərˈɛçnət ; 
ɪç zˈɑː blˈoːs das rˈiːdiːkˌyːlə , das aʊf deːn jˈʊŋən zˈɛkstsˌɪɡjɛːrˌɪɡən ˈeːeːmˌan fˈalən vˈyɾdə : ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈalk hˌatə zˌaɪnə paɾtˈiː zˈɔɡlaɪç ɛɾɡɾˈɪfən . 
dɛs mˈɔɾɡəns baɪm frˈyːʃtyk ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft deːn fˈoːɾɡˌaŋ , ʊnt zoː ˈaɪnɡəklˌaɪdət , das ɛɾ diː lˈaxɜ aʊf zˌaɪnə zˈaɪtə tsˈoːk . 
fɛɾlˈɛɡnɜ als ɪç vɑːɾ nɔx nˈiːmant ɡəvˈeːzən ! 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˈynʃtə ɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants frˈɔøntlɪç ɪn zaɪn ʃlˈaftsɪmɜ . 
dɛɾ hˈɛːmɪʃə kˈɛɾl ! viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɛɾ mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾtɾˈuːk ! ʃˌoːn ɡˈuːt , dˈaxt ɪç ; ɛs vˌɪɾd dɛn dɔx ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾfˈɪndən zˈaɪn , das dɪç fɛɾdɾˈiːst . 
ɪç tˈɑːt ʃˈøːn mɪt zˌaɪnən hˈypʃən bɾˈuːdɜ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx das fɛɾʃlˈuːk iːm nˈɪçts . 
zoː fɛɾhˈɛtstən viːɾ ʊns ˈaxt tˈɑːɡə lˈaŋ ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ , bɪs diː ɡəzˈɛlʃaft zɪç nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾlˈoːɾ , ʊnt ɪç mɪt mˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən ɡˈatən alˈaɪn blˈiːp . 
nˈuːn vˌ??də miːɾ bˈaŋə ; 
das hˈaɪmveː ʃtˈɛltə zɪç ˈaɪn . 
vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt ˌaʊx ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈykkˌeːrən , hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. ? 
frˈɑːktə ɪç ɡˌants frˈɔøntlɪç . 
jˈɑː , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈeːbən zˈoː , mˈɔɾɡən ɡədˈɛŋk ɪç ˈaptsuːɡˌeːən . 
ɪç rˈystə mɪç ˈalzoː ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə tsuːɾ ˈapfˌɑːɾt . 
deːn mˈɔɾɡən baɪm ɛɾvˈaxən ˌyːbɜrˈaɪçt miːɾ nˈɑnɛtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm haɪmtˈykɪʃən mˈɛnʃən ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔɾt , ʊnt hˌatə mɪç tsuːrˈykɡəlˌasən . 
zaɪn bɾˈiːf ɛnthˈiːlt fˈɔlɡəndəs : dˈɑː 
ɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː lˈiːbən ʃˈiːnə , zoː vˈɔlə ɛɾ mˌaɪnəm hˈaŋə nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zˈaɪn . 
zaɪn lˈanthˌaʊs ʃtˈɛndə miːɾ tsuː bəfˈeːl , ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈatvoːnˌʊŋ mˈysə ɛɾ fyːɾ jˌɛtst mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾbˈɪtən ; 
zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾlˈaʊptən nˈɪçt , das ɪç iːm ɪm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə dɑːhˈɪn fˈɔlɡən kˈœnə.ɪç rˈɑzətə , als ɪç diːs ʃˈɛntlɪçə kɔmplˈoːt ɛntdˈɛktə . 
alˈaɪn , aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən dˈɔɾfə , kˈaɪnə ˈandɾə ɡəzˈɛlʃaft als deːn pfˈarɜ , ˌaɪnən ˈaltən tɾˈaʊrɪɡən mˈan , ʊnt zˌaɪnə ˈaltə knˈʊrɪɡə hˈɛlftə ! 
mˌaɪnə nˈɑnɛtə ɪst nɔx das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə vˈeːzən , das mɪç fɛɾʃtˈeːt ; 
ziː hat vˈɛlt , ɪst ɪn vˈiːn , lˈaɪptsɪç , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs vˌoː ? hɛrˈʊm ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ maɪn friːzˈøːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ lˈeːoːpˌɔlt , ɪst ˌaʊx ɪn ˈalə vˈɛlt ɡəɡˈaŋən , ʊnt hat deːn vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌal ɡəhˈɑːpt , mˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt ɡˈɔldnə dˈoːzə mˈɪttsuːnˌeːmən . 
mˈɑːk ɛɾ , dɛɾ lˈʊftɪɡə frˈantsoːzə ! 
dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə zɪnt ʃvˈatshaft , ʊnt zˈɑːɡən fˈiːlɛɾlˌaɪ , vˌɛn ˌiːnən tsˈuːɡeːzˌɛtst vˌɪɾt . 
vˈas fˈaŋə ɪç nˈuːn ˈan , maɪn ʃˈats ? 
zˈɛtst miːɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. aɪn ɡˈuːtəs jˈɑːɾɡɛlt ˈaʊs , zoː ɪst mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
ɪç hɑːbə an mˌaɪnən ɡəvˈeːzənən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɡəʃrˈiːbən , ʊnt iːm ˈaləs fɛɾɡˈeːbən ; 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , jˈuːlçən , vˈas ɛɾ ɡətˈɑːn hat ? 
ɪç hɑːbə iːn ɛɾzˈuːxt hˈɛɾtsuːkˌɔmən ; 
fɪlˈaɪçt kˈɔmt ɛɾ . 
lˈiːbɜ tˈɔt , als zoː ˈoːnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ! 
ɪç nˈeːmə tsˈeːnmɑːl aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant , ɪç vˈɛɾfə mɪç tsˈeːnmɑːl an deːn flˈyːɡəl hˈɪn , ˌɑːbɜ das zɪnt ɡˈɑːɾ lˈaɪdɪɡə tɾˈøːstɜ . 
diː tˈɑːɡə kɾˈiːçən viː jˈɑːrə . 
fɔn lˈuːɪs zˈeː ʊnt hˈøːɾ ɪç nˈɪçts ; 
zaɪn ˈuːɾlaʊp ɪst tsuː ˈɛndə . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
ɪst diːɾ vˈoːl , zoː hˈaɪratə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt . 
ʃrˈaɪp miːɾ flˈaɪsɪç ; 
ɪç fɛɾʃlˈɪŋə vˈas miːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuːkˈɔmt . 
ˈɑː dˈiːuː , çˈeːɾ køːˈuːɾ . 
mˈɑriːˌɑːnə . ˈɛn. ˈɛs. 
ʃˈɪk miːɾ dɔx diː hˈoːxɡəpɾˌiːzənə hˈeːloːˌɪsə . 
bɪs jˌɛtst hɑːbə ɪç mɪç nˈiː an aɪn bˈuːx ɡəvˈɑːkt , das mˈeːɾ als fˈɪŋɜdˌɪk vɑːɾ . 
ʃˈɪk miːɾ ˌaʊx fɔn deːn nˈɔøəstən hˈyːtən . 
ʊnt duː , kˈɪnt , hˈyːtə dɪç fˌɔɾ deːn ˈandˌɛçtɪɡən rˈykfɛlən ; 
duː fɛɾfɛɾbˈɪtɜst diːɾ daɪn lˈeːbən . 
nˈɛnə mɪç dɔx duː . 
ʃˈœnhaɪt ˈɑdəlt ʊnt mˈaxt ˈaləs ɡlˈaɪç , zˈɑːkt aɪn ˈaltɜ frˈantsoːzə . 
ˈɑː dˈiːuː , ˌɑːɡɾˈɑːvɪs dˈiːuː , diː lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxt mɪç tsuːɾ bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn . 
jeː tˈeːˈɛmbɾasə dˈeː tˈuːt mˈoːn køːˈuːɾ . « 
jˈuːlçən fˈant das bənˈeːmən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡˌeːɡən ˌiːrən mˈan hˈœkst vˈɪtsɪç ʊnt lˈoːzə . 
ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən , zˈɑːɡtə ziː , vˈyɾdə dɑːfˈɔn , als fɔn ˌaɪnɜ bˈɔnə plˌaɪzanteːrˈiː ɡəʃpɾˈɔxən . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɡədˈɛŋkə nˈiː ˈoːnə lˈaxən dɛs ˈaʊftɾˌɪts ɪn dɛɾ bɾˈaʊtkamɜ . 
mˈɑriːˌɑːnə zˈaɪ ʃˌoːn ˈɪmɜ aɪn lˈoːzɜ ʃˈɛlm ɡəvˈeːzən . 
fɔn lˈuːɪs , ʃrˈiːp ziː iːɾ , zˈaɪ nɔx kˈaɪnə nˈaxrɪçt dˈɑː . 
dɛɾ ˈuːɾlaʊp zˈaɪ zaɪt dɾˈaɪ vˈɔxən fɛɾflˈɔsən . 
ɛs zˈaɪ ʃˌoːn fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə an deːn ɡɾˈoːsɔnkəl , vˌoː ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌaltən zˌɔlə , ɡəʃrˈiːbən . 
dɑː vˈɛːrə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən . 
ziː hɑːbə ˌaʊx nˈuːn , fˌɔɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt bəzˈɔɾɡniːs , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə blˈaɪbəndə ʃtˈɛlə mˈeːɾ ; 
ziː vˈaŋkə rˈastloːs ʊmhˈɛɾ . 
ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən tsˈiːə ziː tsuːɾ kuːzˈiːnə . 
ɛs vˈɛːrə iːɾ als ˌɔp ziː ɪn deːn tˈoːt zˌɔltə ; 
ɪm ɡɾˈʊndə zˈaɪ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vˈoːl . 
vˈas diː ˈandˌɛçtɪɡən rˈykfɛlə bətɾˈɛːfə , zoː hɑːbə mˈɑriːˌɑːnə nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt . 
» ɪç mˈaɾtərə mɪç dɑːmˈɪt ˈap , « ʃrˈiːp ziː , » ʊnt kˌan mɪç dˈɔx , vˌɛn mˈiːɾs ˌaʊx das lˈeːbən kˈɔstətə , deːn bəɡɾˈɪfən mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾtsˈiːʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈanpˌasən . 
ɛɾˈɪnərˌʊŋən , jˈɑː dˌiːzɜ vˌɛɾdə ɪç mɪç vˈoːl lˈeːbənslˌaŋ nˈɪçt ɡˌants ɛntʃlˈɑːɡən kˈœnən ; 
stsˈeːnən ˌaʊs deːm frˈyːən jˈuːɡəndlˌeːbən blˈaɪbən fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən tˈɔørə ˈandˌɛŋkən . 
fˈoːrɪɡə vˈɔxə fˈuːɾ ɪç mɪt fˈalks aʊf das lˈant ; 
ˈaɪçə vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
das dˈɔɾf vɑːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt , viː maɪn ɡəbˈ??tsɔɾt . 
viː frˈɪʃ lˈeːptən dɑː ˈalə mˌaɪnə ˈeːɾstən jˈuːɡəndɡˌeːfyːlə ɪn miːɾ ˈaʊf ! 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç mɪç zoː mˌaɪnəs lˈeːbəns viː dˈɑmɑːls ɛɾfrˈɔøt ! 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , vˈas fyːɾ aɪn bˈaŋəs dɾˈykəndəs ɡəfˈyːl zɪç deːn hˈɛlərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntɡeːɡənzˈɛtstə . 
diː lˈiːplɪçstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈøːzətə zɪç ɪn zˈɔøftsɜ ˈaʊf . 
aɪn hˈyːɡəl , fɔn deːm man ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt hat , ɛɾˈɪnɜtə mɪç bəzˈɔndɜs an diː ʃtˈɛlə , aʊf dɛɾ ɪç deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə mɪt mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʃtˈant . 
ɛɾ zˈɛɡnətə mɪç dɛɾ ɡˈuːtə fˈɑːtɜ , ʊnt ɪç vˈaɪntə an zˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
viː zoː ɡˈɑːɾ ˈandɜs ɪst ɛs nˈuːn ! 
kˈɑroːlˌiːnəns zˈanftəs , ɡəfˈɛlɪɡəs vˈeːzən ɛɾˈɪnɜtə mɪç an diː tsˈɛɾtlɪçstə dɛɾ mˈytɜ . 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ ˈɑːɾt ɡˌants fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , hˌɛtə nˈɪçt fˈalk , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə mˈan fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst , deːn mˈʊntɜn tˈoːn ˌʊntɜ ʊns tsuː ɛɾhˈaltən ɡəzˈuːxt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , zaɪn ɡˈuːtɜ huːmˈoːɾ vˌɪɾt fˈiːl tsuː mˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə bˈaɪtɾɑːɡən . 
ˈaɪçə ɪst aɪn zˈeːɾ rˈɛçtʃafnɜ mˈan , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ɛɾ ɪst ˌaʊx ʃˈøːn , vˌɛn man kˈaɪnən ˈandɜn kˈɛnt . 
ɛɾ ɪst ˌɑːbɜ zoː zˈeːɾ tsuːrˈykhˌaltənt , das ɪç nˈiː aɪn hˈɛɾts tsuː iːm fˈasən kˌan . 
ɛɾ hat zˈɪçɜ nɔx kˈaɪnəm mˈɛːdçən diː hˈant ɡəkˈyst . 
mɪt ˈandɜn fɛɾɡlˈɪçən , kˈɔmt ɛɾ miːɾ ɛntzˈɛtslɪç ʃtˈaɪf ʊnt tɾˈybzɪnˌɪç fˈɔɾ . 
mɪç vˈʊndɜt , das ɛɾ hˈiːɾ nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ vˈɛlt ˈanɪmt . 
ˌaʊx ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃtˈandə ɡˈiːpt ɛs ˈalɜlˌiːbstə lˈʊstɪɡə mˈɛnɜ . 
frˈaɪlɪç fɛɾɡlˈaɪçə ɪç ˈalə mɪt ˌaɪnəm miːɾ tˈɔørən ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt dɑː fɛɾlˈiːrən zˈɛlpst diː bˈɛstən . 
das kˌoːloːrˈɪt dɛɾ lˈiːbə vˈoːnt zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt diː kˈʊnst ɛɾrˈaɪçt ɛs fɔlˈɛnts nˈɪçt . 
ˈɪndeːs hɑːbə ɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə stsˈeːnə mɪt ˈaɪçən ɡəhˈɑːpt . 
dɛɾ ˈɑːbənt vɑːɾ zoː ʃˈøːn , diː lˈyftə vˈeːətən zoː lˈaʊ , das viːɾ ʊns ɛntʃlˈɔsən , deːn vˈeːk tsuːrˈyk tsuː ɡˈeːən , ʊnt diː vˈɑːɡən nˈaxfɑːrən lˈiːsən . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf ˌaɪnɜ dˈystɜn tˈaʊvɔlkə tsuː rˈuːən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl vɑːɾ mɪt fˈalbən kɾˈaʊzən vˈœlkçən ˌyːbɜʃtɾˈɔøt ; 
tsvˈɪʃəndˌ??ç flˈɪmɛɾndə ʃtˈɛɾnə . 
ˌʊnzɜ vˈeːk fˈyːɾtə ʊns lˈɛŋs ˌaɪnɜ vˈiːzə , lˈaʊə ˈɑːbəndlˌyftə vˈeːətən ʊns deːn dˈʊft dɛs frˈɪʃ ɡəmˈɛːətən ɡɾˈɑːzəs tsˈuː ; 
an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ aɪn lˈɪçtɡɾyːnəs , zˈanftvaləndəs kˈɔɾnfɛlt . 
diː ʃtˈɪlə vɑːɾ fˈaɪɜlˌɪç ; 
nˈuːɾ ˌaɪnə vˈaxtəl ʃlˈuːk fɔn fˈɛɾn , ʊnt am vˈeːɡə hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn hˈaɪmçən . 
mˈɑriːˌɑːnə , ˈœfnətə iːɾ hˈɛɾts zɪç jeː deːm ˈaɪnflˌʊsə dɛɾ lˈiːplɪçən ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ? 
maɪn hˈɛɾts ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən . 
frˈɔm ʊnt ˈʊnhˌaɪlɪç tsˈuːɡlaɪç , bətˈeːtə ɪç . 
jˈɑː , ɪç bətˈeːtə : nˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt , ˈoː ɡˈɔt , ɡˈiːp miːɾ am ˈaɾmə dɛs ɡəlˈiːptən!
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn diː fˈylə mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , dˈaxtə miːɾ mˌaɪnən ʃˈøːnən hˈaɪtɜn jˈyŋlɪŋ , viː ˌaʊx ɛɾ fɪlˈaɪçt jˌɛtst ɪn deːn mˈɔnt zˈiːt , ʊnt zɪç zˌaɪnə juːlˈiː dˈɛŋkt . 
kˈaʊm bəmˈɛɾkt ɪç mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft nɔx . 
ˌaʊx ˈaɪçə ʃˈiːn bəzˈɔndɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
das ɪst ˈɪndeːs baɪ iːm nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs : 
ˌɑːbɜ ɪç ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , als ɛɾ mˌaɪnə hˈant fˈastə , ʊnt ziː lˈaɪzə ˌɑːbɜ ˈɪnɪçst dɾˈyktə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn iːm ɪns ɡəzˈɪçt , dɑː zˈɑː ɪç ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə tsˈɪtɜn , ʊnt ˌaʊx miːɾ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf fɔn nˈɔøəm mˌaɪnə nˈɪçt vˈiːdɜstɾˌeːbəndə hˈant , ʊnt ʃˈiːn ziː an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən tsuː vɔlən . 
lˈaxən ziː nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç , mˈɑriːˌɑːnə ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs diː vˈɛlt , dˈaxtə miːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən , tˈɔøʃəndən moːmˈɛnt deːn ɡəlˈiːptən , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə deːn dɾˈʊk dɛɾ hˈant mɪt vˈɛɾmə ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt . 
nˈuːn fˈiːl maɪn ˈɪɾtʊm miːɾ aʊfs hˈɛɾts , dɑː miːɾ dɛɾ mˈan mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈaʊsdɾˌʊkə ɪns ˈaʊɡə blˈɪktə . 
ɪç tsˈoːk mˌaɪnə hˈant lˈeːphaft tsuːrˈyk ; 
ʊnt mˈɔxtə vˈoːl fɛɾʃtˈœɾt ˈaʊsɡəzˌeːn hˈɑːbən , dɛn dɛɾ mˈan zˈɔøftstə klˈɛːklɪç ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ bɾˈʊst . 
ɪç ʃvˈiːk ˈʊnmˌʊtɪç , vˈɛndətə mɪç fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə kˈɑroːlˌiːnən , diː ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vˈaɾt vˈiːdɜ ˈalɡəmˌaɪnɜ , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt vˌ??də nɔx ɡˌants lˈaɪtlɪç bəʃlˈɔsən . 
tsuː hˈaʊzə vˈaɾt ɪç zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən ; 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt zˈɑːɡtə , das ʃpˈɛːtə ˈaʊsblˌaɪbən ʃˈɪkə zɪç nˈɪçt ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt tsˈeːn ˈuːɾ , zoː ɡənˈaʊ pflˈeːkt ziː ɛs zˈɔnst nˈɪçt tsuː nˈeːmən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt dˈaxtə : diː kˈ??tsə tsˈaɪt vɪl ɪç ʃtˈɪl zˈaɪn ʊnt dˈʊldən . 
ɪç hɑːbə dɔx ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə mˈançə frˈɔødə ɡənˈɔsən : iːɾ hɑːbə ɪç ziː tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
ˌiːnən deːn ɡəlˈiːptən . 
ziː hat ɡəfˈyːlə , diː fɛɾvˈɔrən ɪn miːɾ lˈɑːɡən , ɛntvˈɪkəln hˈɛlfən ; 
ziː hat miːɾ ʃˈɛtsə dɛs hˈɛɾlɪçstən ɡˈaɪstɛsɡˌɛnʊsəs ɡəˈœfnət , diː ɪç ɪn deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən kɾˈaɪzə dɛɾ hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftə ʊnt dɛs tɾˈɔknən ˈʊmɡˌaŋəs mɪt mˌaɪnən fɛɾvˈantən nˈiː kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə . 
viː hˌɛtə ɪç aʊf deːm lˈandə fɔn dˌiːzɜ fˈaɪnən ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ ˈɛtvɑːs ˈɑːnən kˈœnən ? 
ziː hˌɑːbən jˈɑː mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɡəzˈeːn . 
ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç nˈɪçt , iːn tsuː tˈɑdəln ; 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛɾ dˈɔx , baɪ ˈal zˌaɪnɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , fyːɾ aɪn rˈyːdɜ mˈan ! 

nˈiː ˈɪsts miːɾ zoː ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˈeːzən , als dɑː ɪç iːn tsuːlˈɛtst zˈɑː . 
ɡˈɔt , viː ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç jˈeːdəm zˈanftɜn ˈaɪndɾˌʊk ! 
ɪç vɑːɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn zoː vˈeːnɪç ɡəvˈɛːltən ˈaʊsdɾˌykən ˈalə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ˌʊnzərəs ˈɪnstiːtˌuːts tˈɑdəltə , ʊnt ziː vˈɪnt ʊnt tsvˈɛkloːzə tsˈaɪtfɛɾʃlˌɔødərˌʊŋ nˈantə . 
ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˈeːt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɪɾtɪn ʊnt kˈɪndɜmˌʊtɜ . 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ɪç dˈɛŋkə das ɪst ˈaləs rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt ʃˈøːn tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt ; 
ˌɑːbɜ dɑː vˈɛːrə ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçtə aɪn rˈɛçt ˈeːlɛndəs lˈoːs tsuː tˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , vˌɛn ɛs blˈoːs deːm mˈanə ˈɛsən ʊnt vˈɛʃə bəzˈɔɾɡən zˌɔltə , ʊnt zɪç mɪt deːn kˈɪndɜn tsuː kvˈɛːlən hˌɛtə . 
ɡˈɔt vˈaɪs , viː mˈiːɾ , ɪn dɛɾ rˈyksɪçt , fˌɔɾ deːm ˈaʊfənthˌaltə baɪ fˈalks ɡɾˈaʊt ! 
ɪç vˌɛɾdə das vˈiːsˌɑːɡɾˈɑːvɪsvˈiːs tsvˈaɪɜ ˈeːəlˌɔøtə zˈaɪn , vˈɛlçə zɪç diː ˌɪntərɛsˈantən ɛɾˈaɪɡnɪsə ˌiːrɜ hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mˈɪthaɪlən : ʊm vˈiːviːl tsˈaɪt diː kˈœçɪn fɔm mˈaɾktə ɡəkˈɔmən ɪst ? 
ʊnt ˌɔp diː bˈʊntə ˌoːdɜ diː ʃvˈaɾtsə hˈɛnə lˈeːkt ? 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst aɪn bɾˈɑːvəs vˈaɪp , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnə zoː jˈʊŋə frˈaʊ ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɛɾnstaft ; 
ʊnt vˌɛn ziː lˈiːzət , zɪnt ɛs ˈɛɾnstə bˈyːçɜ , diː aɪn kˈɪɾçənrˌat lˈeːzən kˈœntə , ʊnt diː ziː viː aɪn maɡˈɪstɜ bəˈ??taɪlt . 
kˈynftɪç vˌɛɾdə ɪç dɑːbˈaɪ zˈɪtsən , ʊnt vˈeːmytˌɪç ɪn diː frˈoːə tsˈaɪt tsuːrˈykblˌɪkən , diː ɪç ɪn deːm bˈʊntən kɾˈaɪzə jˈʊŋɜ mˈʊntərɜ lˈɔøtə ɪn ʃtˈeːts ˈapvˌɛksəlndɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾlˈeːptə ; 
ɪn diː vˈɔneːtsˌaɪt , dɑː ɪç tˈɛːklɪç ˌaɪnən zˈyːsən bəvˈaɪs dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fɔn deːm ɡəlˈiːptəstən ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən an mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈyktə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
viː ɡəfˈɛlt ˌiːnən nˈuːn das mˈɛːdçən , lˈiːbɜ zˈeːlman , das zˈɔnst kˈaɪnən bˈɛsɜn mˈan kˈantə , als ˌiːrən nˈuːɾ tsuː ʃvˈaxən , tsˈɛɾtlɪçən fˈɑːtɜ , deːn ziː nˈuːn ˌaɪnən rˈyːdən mˈɛnʃən ʃˈɪlt , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ ziː fɛɾdˈɛɾbəndən nˈaɪɡʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɛtstə ? 
ˈɪsts ˌiːnən jˌɛtst ˈanʃˌaʊlɪç , frˈaʊ nˈaxbarˌɪn , das dɛɾ pˈɛnzɪˌoːnənvˌɪnt diː kˈœpfə ʃvˈɪndəln mˈaxt ? 
ziː hˌɑːbən ɛs ɡəzˈeːn , maɪn mˈɛːdçən vɑːɾ bɾˈɑːf ʊnt ɡˈuːt , als ɪç ziː dɛɾ fɛɾvˈynʃtən rˌeːziːdˈɛntsbɪldˌʊŋ ˌyːbɜɡˈɑːp ; 
ɪç vɑːɾ zˈɛlpst ʃvˈaxkœpfˌɪç ɡənˈuːk , deːm ɡɾˈʊndə tsuː tɾˈaʊən . 
dɛɾ d??ç ˌiːrə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ ɪn iːɾ ɡəlˈeːkt vɑːɾ . 
jˈuːlçən vɑːɾ kˈaɪn klˈaɪnəs kˈɪnt mˈeːɾ , als ɪç ziː ɪn diː vˈɪndmyːlə bɾˈaxtə , diː lˈantmˌɛːdçən ɪn ʃtˈatdɑːmən meːtˈɑmɔɾfˌoːziːrən zˌɔl ; 
ˌaʊx hat ziː zɪç ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ ɡəhˈaltən als mˈançə ˈandərə , ʊnt dɔx tsuːvˌaɪlən d??ç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən rˈykblɪk fˌɔɾ deːm ɡˈɛntslɪçən fɛɾflˈatɜn bəvˈɑːɾt . 
diː ˈeːɾstə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ hˈiːlt diː vˈɑːɡə nɔx ˌaɪnə tsˈaɪt hɛrˈʊntɜ , bɪs diː ˈʊnzˌeːlɪɡə bəkˈantʃaft mɪt deːm kˈɔɾnət , ʊnt fɛɾfˈyːrərˌɪʃə , zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛɾrˈeːɡəndə bˈyːçɜ iːɾ ˌaɪnən zoː mˈɛçtɪɡən ʃtˈoːs ɡˈɑːbən , das ziː ɡəvˈaltzɑːm ɪn diː hˈøːə ʃnˈɛltə . 
diː bəmˈɛɾkʊŋ vˌɪɾt ˈiːnən , mˌaɪnə frˈɔøndə , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn , viː ɡəʃvˈɪnt dɛs mˈɛtçəns ʃtˈyːl zɪç ɡəbˈɪldət hˌatə . 
das tˈɑːt nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç diː lˈiːbə , diː zoː ˈɔft ˌaʊs ˈafən mˈɛnʃən , ʊnt mˈɛnʃən tsuː ˈafən mˈaxt . 
dˌiːzəs hˌɛtə ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː ɡˈuːt ɪm dˈɔɾfə als ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən . 
zˈɛtsən ziː ˈɪndeːs ˈaɪnmˌɑːl deːn fˈal , das aɪn mˈɛːdçən , vˈɛlçəs diː ˈalɜˌeːɾstən ˈaɪndɾˌykə ˈaʊsɜhˌalp deːm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛɾhˈaltən , ʊnt bˈaɪnɑːə ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈɪlç diː mˈaksiːmən dɛɾ zˈoːɡənˌantən fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən lˈeːbənzˌaɾt ˈaɪnɡəzˌoːɡən hat ; 
das man , ˈeːə zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə zɪç nɔx ɛntvˈɪkəltən , zˌaɪnə vˈɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜ ˌaɪnən ʃvˈal ˈʊnɡəfˌyːltɜ kɔmpliːmˈɛntə fɛɾʃtˈɛkən lˈeːɾtə , ʊnt vˈɛlçəs dan ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə , hˈalp ˌoːdɜ ɡˌants frantsˈøːzɪʃə ʃˈuːlˌanʃtˌalt kˌɑːm : ʊnt tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˌʊntɜ hˈʊndɜt , zoː ɛɾtsˈoːɡənən mˈɛːdçən nˈuːɾ ˌaɪnəs , jˈɑː nˈuːɾ ˌaɪnəs , das ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , zoː vɪl ɪç zˈɑːɡən : ɡˈeːbən ziː ˌiːrə tˈɔxtɜ hˈɪn , fɪlˈaɪçt tˈuːt ɡˈɔt aɪn vˈʊndɜ , ʊnt bəvˈɑːɾt iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç nˈuːɾ , das diː ˈaɾmən jˈʊŋən ɡəʃˈœpfə zɪç nˈiː ˌʊntɜʃtˈeːən dˈyɾfən , nɑːx ˌiːrəm ˈaɪɡənən ɡəfˈyːl tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
das diː ˈaʊfzˌeːeːrˌɪnən nˈiː ˌaɪnən ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən baɪ deːm kˈɪndə ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ; 
das diː ɡˌuːvɜnˈantə , vˌɛn man ˌiːrən tsˈœɡlɪŋ ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːkt , zˈɔɡlaɪç ɪns vˈɔɾt fˈɛlt , ˌiːrən ˈaɪɡənən vˈɪts ˈanbɾˌɪŋt , ʊnt aɪn kɔmpliːmˈɛnt hˈɛɾlaɪɜt , vˈɛlçəs das ˈaɾmə klˈaɪnə dˈɪŋ ˈɔft mɪt vˈaɪnɜlˌɪçɜ ʃtˈɪmə naxbˈeːtət . 
mˈysən dɑːdˈ??ç nˈɪçt fˈalʃə mˈɛnʃən ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən ? 
ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə diː bəlˈoːptə dˈɔøtʃə tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt fɛɾlˈoːrən ? 
ˌɑːbɜ vˌoː ɡərˈatə ɪç hˈɪn ! 
dɔx vˈɑːɾhaɪt ʃtˈeːt ˈɪmɜ am rˈɛçtən ˈɔɾtə ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːbˈaɪ bɪn , zˈaɪtənʃpɾˌyŋə tsuː mˈaxən , zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , nɔx ˌaɪnən mˈɪsbɾaʊx tsuː rˈyːɡən , dɛɾ mɪt ɛɾlˈaʊbniːs , frˈaʊ pˈastoːrˌɪn , ˌiːrəm ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtə als ɛɾbˈyːbəl ˈaɪɡən ɪst : ɪç mˌaɪnə diː ʃvˈaxhaɪt , ˌaɪnən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən vˈɛɾt aʊf kˈœɾpɜlˌɪçə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː lˈeːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən lˈaɪbə kˌan ˌaɪnə ɡəzˈʊndə zˈeːlə vˈoːnən . 
ziː tˈuːts nˈɪçt ˌyːbɜˈal ʊnt jˈeːdɜtsˌaɪt , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈats ɪst rˈɪçtɪç ; 
ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ˈalə pflˈeːɡə , diː aʊf ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈœɾpɜs ˈaptsvˌɛkt , hˈœkst fɛɾnˈynftɪç . 
diː vˈaɪplɪçə ˈaʊfzˌɪçt ɡˈeːt ˈɪndeːs ɡəmˈaɪnhɪn nˈuːɾ aʊf ʃˈœnhaɪt ˈaʊs , ʊnt das ɪst nˈɪçt rˈɛçt . 
ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm knˌɑbənˈɑːltɜ fˈiːl mˈiːɾs bəzˈɔndɜs ˈaʊf , das diː lˈiːbən vˈaɪbɜçən , zˈoːbalt diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡənˈant vˌ??də , ɡlˈaɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə dˈeːrˈyːbɜ hˈɛɾfiːlən : » ɪst ziː hˈypʃ ? 
ɪst ziː ɡˈuːt ɡəvˈaxzən ? 
« ɪç hɑːbə nˈaxhɜ ɪn ˈalən frˈaʊənɡˌeːzəlʃˌaftən diː nˈɛːmlɪçə bəmˈɛɾkʊŋ tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
nˈiː vˌɪɾt ɡəfrˈɑːkt : ɪst ziː zˈɪtzɑːm ? 
ɪst ziː hˈɔøzlɪç ? hat ziː vˈaɪplɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ? 
ˈɛtk. iːɾ ɡlˈaʊpts nˈɪçt , lˈiːbə vˈaɪbɜçən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk das aʊf ˈɔørə tˈœçtɜ fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an mˈaxt . 
nɑːtˈyːɾlɪç dˈɛŋkən ziː : ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˈaləs , vˈas dˌiːzə ɡˈɛltənt mˈaxt , zˈaɪ dɛs hˈœkstən bəʃtɾˈeːbəns vˈɛɾt ; 
ʊm zoː mˈeːɾ , vˌɛn ziː bəmˈɛɾkən , das ɡˈuːtə lˈiːbə mˈɛːdçən , vˈɛlçə diː natˈuːɾ nˈɪçt bəɡˈynstɪçtə , ˈɔft zoːɡˈɑːɾ fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈykɡəzˌɛtst vˌɛɾdən . 
diː ʃˈœnhaɪt ɪst aɪn dˈankənsvɜtəs ɡəʃˈɛŋk dɛɾ natˈuːɾ , dɔx ˌɑːbɜ nˈɪçt das ˈeːɾstə ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ; 
vˈoːtsuː ziː frˈaɪlɪç dan ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt , vˌɛn diː mˈɛnʃən tsuː rˈoː zɪnt , moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt tsuː fˈyːlən . 
 » dɛɾ ˈamtman ɪst aɪn ʃvˈɛtsɜ , « rˈiːf diː pˈastoːrˌɪn lˈaxənt , » diː ʃˈœnhaɪt vˌɪɾt dɔx ˌiːrən vˈɛɾt bəhˈaltən ! « ɡˌants ɡəvˈiːs , lˈiːbə nˈaxbarˌɪn , ɛntɡˈeːɡnətə ɡɾˈyntɑːl ˌiːrən vˈɛɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn pɾˈaɪs ; ʊnt dɑːmˈɪt zˈaɪ ɛs fyːɾ hˈɔøtə ɡənˈuːk . 
ɪç hˌatə ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt nˈuːɾ dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ bɾˈiːfə fɔn jˈuːlçən bəkˈɔmən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , iːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə dɛshˈalp tsuː mˈaxən , voːbˈaɪ miːɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf deːn vˈɑːrən tsˈuːʃtant ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɛntfˈalən zˈaɪn mˈɔxtən . 
ziː bəˈantvɔɾtətə diːz ɪn ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪçtən tˈoːnə , dɛɾ mɪç das zˈanftə , fˈɔlɡzɑːmə mˈɛːdçən ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən lˈiːs . 
dɑːbˈaɪ ɛntʃˈʊldɪçtə ziː zɪç mɪt mˈançɜlˌaɪ ˈaphˌaltʊŋən ; 
ziː fɛɾfˈɛɾtɪɡə tsˈɛt.bˈeː. ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə ˈandˌɛŋkən fyːɾ ˌiːrə hˈaʊsɡənˌɔsən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , kˈ??ts , dɛɾ fˈɑːtɜ mˈʊstə ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuːrˈykʃtˌeːən . 
ˈɪndeːs hˌatə ziː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf fɔn ˌiːrɜ lˈaɪçtsɪnˌɪɡən frˈɔøndɪn ɛɾhˈaltən : » daɪn bɾˈiːf , lˈiːbə jˈuːliːtə , hat mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ˈɑmyːzˌɪɾt . 
hˈɑːp ɪç ˈɛs diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn lˈaŋə ɡəzˈɑːkt : dɛɾ pfˈafə hat aɪn ˈaʊɡə aʊf dˈɪç ? 
ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , maɪn ʃˈats , vˈeːɾt miːɾ kˈaɪnə pɾˈiːstɜfrˌaʊ ! 
hˈøːɾst duː ? vˈɛɾds jˈɑː nˈɪçt ! 
das zɪnt diː ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçstən ˈalɜ ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ! 
duː ʃˈɪkst dɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ; 
dɛn duː bɪst ɪn ˈaləm ˈɛɾnst dˈeːmytˌɪç ʊnt bəʃˈaɪdən , fɛɾʃtˈeːst dɪç ʃlˈɛçt aʊf ɡətɾˈɛtʃə , ʊnt bɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt ˈaɪtəl ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɡənˈuːk , diːɾ aʊf frˈɛmdəs fɛɾdˈiːnst ˈɛtvɑːs tsuː ɡˈuːtə tsuː tˈuːn . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən vˈɑːrən ɡɾˈɔøəl an deːm nˈiːdɾɪɡən ʃtˈɔltsə dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ . 
das ɛɾlˈaʊbə ɪç diːɾ ˈalənfˌals , dˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt deːm frˈɔmən ʃˈyçtɜnən amˈantən tsuː hˈɑːbən . 
viː ɛɾbˈɛɾmlɪç ! nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən hˈantkˌuːs baɪ zˌaɪnɜ tˈaʊbənˌaɾtɪɡən ʃˈøːnən tsuː rˈɪskiːrən ! 
ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç , das duː miːɾ nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən mˈʊst , viː vˈaɪt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔtzeːlˌɪɡən hˈɛɾtsçən hɛɾfˈoːɾ vˈɑːkt ; 
ɪç vɪl diːɾ dan ʃˌoːn zˈɑːɡən , viː duː dɪç tsuː bənˈeːmən hast . 
ɡˈœnə diːɾ ˈɪmɜhˌɪn diː lˈʊst ; 
dɛn mɪt mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ mˈɑɡs zoː nˈɪçt zoː ɡˌants rˈɪçtɪç zˈaɪn . 
dˌaɪnə rˈoːmanhˌaftə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fˈɛlt ˈoːneːdəm nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , kˈɪnt , aɪn vˈeːnɪç ɪns ʃˈɛːfɜlˌɪçə ; 
mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə : ɪns rˈiːdiːkˌyːlə . 
baɪ mˈeːrərɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ vˌɪɾst duː fˈɪndən , das ɪn dɛɾ ˈapvˌɛkslʊŋ dɛɾ vˈɑːrə lˈeːbənsɡˌɛnuːs lˈiːkt . 
tsˈeːˈɛst ˈʊn mˈɑriːˌɑːɡə , kvˈeː dˈeː ˈɛnˈeːn ˈaɪmɜ kvˈuːn ! dˈɛŋk dˈɔx ! 
dɛɾ ˌɪnzoːlˈɛntə bˈɑroːn , maɪn fɛɾˈapʃˌiːdətɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , bəˈantvɔɾtət mˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ɡˌants kˈalt , ʊnt vˈynʃt miːɾ ɡlˈyk tsuːɾ nˈɔøən fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə ! 
mˌaɪnɜ rˈaxə ɛntɡˈeːt ɛɾ nˈɪçt . 
vˈɛːrə ɪç zoː ɡɾˈɪlənhˌaft viː zˈɔnst jˈeːmant , zoː hˌɛtə ɪç nˈuːn ʃˈøːnən ʃtˈɔf , ɪn ɛmpfˈɪndzɑːmə tɾˈɛːnən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən , juːlˈiː , ɪç bɪn ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp ɡətɾˈœstət ˌyːbɜ deːn ˈʊnfˌal , dɛɾ miːɾ deːn ɡənˈuːs dɛɾ ʃtˈat fɛɾzˈɑːkt ; 
ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ hɛrˈʊm ɡˌants hˈypʃə lˈɔøtə , man mˈuːs zɪç nˈuːɾ ˈoːrɪˌɛntiːrən . 
zˈɑːk das ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪtɜ , dɑːmˈɪt ɛs mˌaɪnɜ dˈyrən hˈɛlftə nˈɪçt tsuː ˈoːrən kˈɔmt , diː ɪç pˈɔstɛːklˌɪç mɪt klˈɑɡəlˌiːdɜn hˈaɪmzuːxə . 
ʃˌoːn hat ɛɾ miːɾ deːn ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , mˈiːɾ , ˌʊntɜ ˌaɪnəm ˈeːlɛndən fˈoːɾvˌandə , deːn pˈɔstsuːk vˈɛkfyːrən tsuː lˈasən . 
nˈuːn fˈɑːrə ɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɪskiː , ˌoːdɜ lˈasə mɪç baɪ ˈybləm vˈɛtɜ ɪn dɛs pfˈarɜs ˈaltɜ kˈɑlɛʃə mɪt lˈeːdɜnən fˈoːɾhˌɛŋən hɛrˈʊmrˌytəln . 
dˌaɪnə hˈeːloːˌɪsə ɪst ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
tˈuːɡənt ʊnt lˈiːbə , ʊnt lˈiːbə ʊnt tˈuːɡənt , das ˌaɪnəm diː ˈoːrən vˈeː tˈuːn ! 
hˈiːɾ ɪst ziː tsuːrˈyk . 
ʃˈɪk miːɾ koːmˈøːdɪən fɔn dɛɾ zˈaʊɜzˌyːsən ɡˈatʊŋ , hˈøːɾst duː ? 
vˈas dɔx ɪn ˈalɜ vˈɛlt mɪt deːm lˈuːɪs zˈaɪn mˈɑːk ! 
ˈɑː dˈiːuː , pˈɔɾteːts vˈuːs bˈiːn ! 
mˈɑriːˌɑːnə . « jˈuːlçən an mˈɑriːˌɑːnən . 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , mˈɑriːˌɑːnə ! 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ɪst nɔx kˈaɪn mˈɛːdçən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən ! 
iːɾ bɾˈuːdɜ ɪst fˈɔɾt . 
man hat nˈaxrɪçt , das ɛɾ zɪç , ˌʊntɜ frˈɛmdən nˈɑːmən , ɪn hˈamb??k ˈaʊfhˌɛlt , ʊnt das ɛɾ dɑː mɪt deːn dˈɛːnɪʃən vˈɛɾbɜn ˈʊmɡˌeːt . 
ˈoː , ɛs kˈɔmən ɛntzˈɛtslɪçə dˈɪŋə hɛrˈaʊs ! 
ɪç vˈɑːɡə ɛs kˈaʊm , zˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , ʊnt dɔx mˈysən ziː ˈaləs ɛɾfˈɑːrən ! 
zaɪt fˈoːɾɡˌɛstɜn , dɑː ɪç diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt , hɑːbə ɪç zoː fˈiːl ɡəvˈaɪnt , das maɪn kˈɔpf ɡˌants ˈaʊsɡətɾˌɔknət ɪst . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːz mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən ; 
diː tɾˈɛːnən zɪnt vˈɛɾziːkt . 
ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈuːɾ ɪç ˈɪmɜ tsuːzˈamən , vˌɛn ɪç mˈɑɡoːt kˈɔmən zˈɑː . 
ɛs fˈeːltə miːɾ an mˈʊt , iːn nˈɑːx ˈoː , viː nˈɛn ɪç iːn jˈɛtst ? tsuː frˈɑːɡən , ʊnt dɔx vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt nˈɪçts fɔn iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk vˈeːmytˌɪç . 
zoː hˈɔft ɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɔɾɡən tsʊm ˈandɜn . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn bəmˈɛɾktə ɪç , das mˈɑɡoːt mɪt dɛɾ mˈɑdɑːmə ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ʃpɾˈɑːx . 
ɪç hˈœɾtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl deːn kˈɔɾnət nˈɛnən , ʊnt zˈɑː , das zɪç mˈɑdɑːmə ɛntzˈɛtstə . 
ɪç tsˈɪtɜtə am ɡˈantsən lˈaɪbə . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːn nˈɑːm mˈɑɡoːt zˌaɪnə tsˈaɪt zoː ɡˈuːt vˈɑːɾ , das ɛɾ miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ aɪn pˈɑkvət , ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə . 
dɛɾ ˈatəm fɛɾɡˈɪŋ miːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛk . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃtˈʊndə hˌatə ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛs tsuː ɛɾbɾˈɛçən . 
ˈeːɾst vˌɛːrənt dɛɾ klavˈiːɾstʊndə ʃlˈɪç ɪç mɪç ɪns kˈɑbɪnət . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , vˈɛlç aɪn ˈʊnɡlˌyk ! 
aɪn bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈant , ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə an ˈiːn , aɪn ʃˈatənrˌiːs , ˌaɪnə rˈɑbənʃvˌaɾtsə lˈɔkə , diː dɔx fɔn miːɾ blˈɔndəm mˈɛːdçən nˈɪçt zˈaɪn kˌan ! lˈeːzən ziː dɔx deːn bəlˈaɪdɪɡəndən bɾˈiːf : an mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡɾˈyntɑːl . 
lˈiːbənsvˌyɾdɪçstəs mˈɛːdçən ! 
dɛɾ mˈɛnʃ , deːn ziː mɪt ˌiːrɜ lˈiːbə bəɡlˈyktən , ɪst dɛɾzˈɛlbən , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːt , nˈiː vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə lˈɑːɡə hat iːn ɡənˈœtɪɡət , zɪç fɔm rˌeːɡiːmˈɛntə tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
diː ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾʃvˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ mˈɛtɾɛsə , dɛɾ fˈiːɡuːrˌantɪn ˈanɛtə , vˈoːɡeːɡən iːn diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt dɛs rˈaɪçən jˈuːdənmˌɛtçəns nˈɪçt ʃˈadloːs hˈaltən kˈɔntə , hat iːn bəvˈoːɡən , ˌaɪnən fˈalʃən vˈɛksəl aʊf zˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ fˈaʊ. ˈɛl .. tsuː mˈaxən . 
ɛɾ vˈyɾdə dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ʃvˈeːɾlɪç ɛntɡˈaŋən zˈaɪn , hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt das vˈaɪtə ɡəzˈuːxt . 
ɪç hɑːbə diː ˈeːrə , ˌiːnən ˌiːrə zoː ˈanɡənˌeːmən bɾˈiːfə vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtˈɛlən ; 
dɛɾ ˌaʊdiːtˈøːɾ hat ziː miːɾ ˈʊnɡˌɛɾn ˈaʊsɡəlˌiːfɜt . 
vˌɛn aɪn tɾˈɔøərɜ lˈiːphɑːbɜ ziː ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnˌɪɡən tɾˈœstən kˌan , zoː ʃlˈɑːɡə ɪç mɪç ˌiːnən fˈɔɾ . 
ʃˌoːn lˈaŋə vɑːɾ ɪç aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt . 
dɛɾ lˌiːuːtənˈant , ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ˈɛn. 
ˈɛs. 
mˈɑɡoːt vˌɪɾt mɪç ˌiːnən nˈɛːɜ bəkˈant mˈaxən , ˈɛŋlɪʃəs mˈɛːdçən.fˈyːlən ziː diː ɛntˈeːrəndə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , mˈɑriːˌɑːnə ? 
ɪç bɪn tˈiːf , tˈiːf an mˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋkt . 
viː fɛɾˈapʃˌɔøə ɪç ˈiːn ! 
ˈiːn , mɪç , ʊnt ˈalə , ˈalə diː dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːɡən , mɪç ˈeːlɛnt tsuː mˈaxən ! 
ɡˈɔt , vˈɛːrə ɪç nˈuːɾ ʃˌoːn ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ! 
dɛɾ fˈʊsboːdən bɾˈɛnt ˌʊntɜ mˈiːɾ ! 
kˌœnt ɪç mɪç ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾkɾˈiːçən ! 
ˈoː ! ʊnt hɑːbə ɪç iːn nˈɪçt zoː tɾˈɔø , zoː ˈaɪntsɪç ɡəlˈiːpt ? 
mˈeːɾ als maɪn lˈeːbən hˈɛt ɪç fyːɾ iːn hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ʊnt ɛɾ ? 
ˌaɪnə lˈiːdɜlˌɪçə tˈɛntsərˌɪn , aɪn vˈɔlystˌɪɡəs jˈuːdənmˌɛːdçən nˌeːbən mˈiːɾ ! 
aɪn ˈaɾməs , ˈʊnɛɾfˌɑːɾnəs , lˈiːbeːfˌɔləs mˈɛːdçən zoː tsuː hˌɪntɜɡˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə ʃtˈɛɾbən , mˈɑriːˌɑːnə . 
vˈynʃən ziː mˈiːɾs . 
ɪç fɛɾˈaxtə ˈiːn , ʊnt kˌan iːn dɔx nˈɪçt hˈasən . 
ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ , ɪç bədˈaʊrə ziː ! 
ɡˈɔt bərˈuːɪɡə iːɾ hˈɛɾts ! « 
mˈɑriːˌɑːnə an jˈuːlçən . 
» das ɪst baɪ deːm ˈalən aɪn bˈøːzɜ ʃtɾˈaɪç fɔn lˈuːɪs ! 
vˌoː ɛs mɪç nˈɪçt ɡəˈɑːnət hat ! 
hˌɛtə ɛɾ nˈuːɾ aʊf fˈaʊ. ˈɛl .. kˈaɪnə ʃˈʊldən ɡəmˈaxt ! 
dˌiːzɜ ˈʊnhˌɔlt vˈɪɾds mɪç nˈuːn ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
ɛsɪst ʃlˈɛçt fɔn mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das ɡəʃtˈeː ɪç . 
zˈɔnst vˈʊndɾə ɪç mɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , das duː vˌeːɡən dɛɾ klˈaɪnən zˈaɪtənʃpɾˌyŋə dɛs lˈoːzən fˈoːɡəls zoː ˈaʊsɜ diːɾ bɪst . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ɪç ɡlˈaʊptə duː vˈystəst das ˈaləs . 
duː hast ziː aʊf deːn pˈɪkeːnˌɪk ɡəzˈeːn , fɔn vˈɛlçən daɪn fˈɑːtɜ dɪç hˈaɪmhɔltə . 
zoː ˌaʊx zaɪn rˈaxəlçən , fɔn dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç diː rˈɑbənʃvˌaɾtsə lˈɔkə ɪst , diː , ɪç mˈuːs vˈɑːɾhaftˌɪç lˈaxən , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt hˈɛlfən dɾˈɔlɪç ɡənˈuːk , ɡɾˈɑːdə ɪn dˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈatən mˈʊstə . 
ɪç rˈatə dˈiːɾ , nˈɪm ɛs hˈɔøt tsuː tˈɑːɡə mɪt deːn mˈɛnɜn zoː ɡənˈaʊ nˈɪçt . 
viːɾ lˈasən ziː mˈaxən , ʊnt duː vˈaɪst , ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ ˈandɜn vˈɛɾt . 
ˈaɪnmˌɑːl , maɪn ʃˈats , mˈʊstə das dˈɪŋ dɔx aɪn ˈɛndə nˈeːmən . 
bədˈɛŋkə zˈɛlpst , vˈas zˌɔltə , vˈas kˈɔntə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən ? 
duː bɪst tsvɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt ˈeːɾst tsuː zˈɑːɡən , vˈas mˈɑkəlˌoːzɜ ˈɑdəl zˈɑːɡən vɪl . 
ɪç mˈuːs tsvɑːɾ zˈɛlpst ɡəʃtˈeːn , das dɛɾ lˈuːɪs aɪn ˈaɾɡɜ lˈiːbɛɾtˌɪn ɪst ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ blˈaɪpt dɑːbˈaɪ dɔx ˈɪmɜ aɪn ˈeːdəlmˌan , ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈɛltəstən hˈɔøzɜ , diː zɪç nˈiː mɪt bˈyɾɡɜblˌuːt fɛɾmˈɛŋt hˈɑːbən . 
rˈaɪn hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ɛɾhˈaltən , rˈaɪn vɔlən viːɾ ˈɛs ˈʊnzˌɛɾn nˈaxkɔmən ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ʃpɾˈɛçən diː lˈɔøtə ˌyːbɜ dˈɪç ? 
lˈɑːs ziː ; 
ziː kˌœnən dɔx nˈɪçt zˈɑːɡən duː hˌɑːbəst dɪç ɡəmˈaɪn ɡəmˈaxt ; 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈɪmɜ aɪn mˈan fɔn ʃtˈandə . 
ʊnt dan zoː lˈɑːs diːɾ tsʊm tɾˈoːst zˈɑːɡən : ɪn bɛɾlˈiːn ɡənˈiːsən mˈɛːdçən ʊnt vˈaɪbɜ ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən rɛspˈɛkts , vˌɛn ziː aɪn pˈɑːɾ ˈaʊfzˌeːən ɛɾrˈeːɡəndə ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə dˈeːmytˌɪɡʊŋ , vˌɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt . 
duː kˌanst diː vˈɑːɾhaɪt mˌaɪnɜ bəhˈaʊptʊŋ dɑːrˈɪn bəʃtˈɛːtɪçt fˈɪndən , das dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diːɾ ˈantɾˌɛːɡə mˈaxt . 
vˈas vˈystə dɛɾ fɔn jˈuːlçən ˌaʊs lˈɪndənˌaʊ , hˌɛtə maɪn bɾˈuːdɜ dɪç nˈɪçt ˈeːn fˈoːk ɡəbɾˈaxt ? 
ˈyːbɾɪɡəns ʃtˈɛɾbən vˌɪɾst ʊnt mˈʊst duː nˈɪçt . 
ˈoː vˈeː , viː fˈiːlə lˈaɪçən vˈyɾdə ɛs ɡˈeːbən , vˌɛn man fɔn fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən lˌiːbəlˈaɪən ʃtˈyɾbə ! 
ˈyːbəl dˈɪspoːnˌɪɾt hat mɪç ˈɪndeːs das ɡəʃˈɪçtçən dˈɔx . 
ʃrˈaɪp miːɾ bˈalt , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf dɪç ɡətɾˈœstət hat . 
ˈɑdiːˌuː , ˈaɾməs mˈɛːdçən , lˈaɪdəndə ʃˈøːnə ! 
viː ˌɪntərɛsˈant duː zˈaɪn vˌɪɾst ! 
ɡˈeː , ɪç bənˈaɪdə dˈɪç ! bɪn ˌɑːbɜ dɔx dˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɑriːˌɑːnə . « 
nɑːx dˌiːzəm fˈoːɾfˌalə blˈiːp mˌaɪnə tˈɔxtɜ nɔx ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈaxt tˈɑːɡə ɪn dɛɾ pɛnzjˈoːn , ʊnt tsˈoːk dan , ˌʊntɜ tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ʊnt kɾˈaŋk an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , tsuː mˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn . 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə aɪn hˈɛɾts , das ɡˌants tsʊm tɾˈoːst dɛs ˈiːrɪɡən ɡəʃˈafən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
ziː hˌatə tsuː jˈʊlçəns ˈaʊfnˌɑːmə ˈaləs mɪt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛrˈanʃtˌaltət . 
ɔpɡlˈaɪç jˈuːlçən ˌiːrə zˈɔɾɡzɑːmə lˈiːbə nˈɪçt mɪt dɛɾ ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt lˈoːntə , vˈɛlçə ˌaɪnə zoː rˈɛçtʃafənə frˈɔøndɪn fɛɾdˈiːntə : zoː bəhˈandəltə dˌiːzə dɔx das hˈɛɾtskɾaŋkə mˈɛːdçən mɪt ˈalɜ dɛɾ ʃˈoːnʊŋ ʊnt fˈaɪnhˌaɪt , vˈɛlçə iːɾ jˈɛtsɪɡɜ ɡəmˈytstsʊstˌant ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç mˈaxtə ; 
dˈɛn 
ziː 
ɛɾrˈiːt nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt diː ˈ??zaxə dɛɾ tˈiːfən ʃvˈeːɾmʊt , vˈɛlçə ˌiːrə kuːzˈiːnə mɪt tsuː iːɾ bɾˈaxtə , ɔpɡlˈaɪç jˈuːlçən ˈaləs aʊf diː lˈaŋə , tsuːɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt ɡəvˌɔɾdənə , ɡəvˈøːnʊŋ an das hˈaʊs dɛɾ ɛɾtsˈiːərˌɪn ʃˈoːp . 
ˌiːrɜ ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈoːnən , fɛɾhˈyːtətə kˌɑroːlˈiːnə zoːɡˈɑːɾ , das ziː ɪn deːn ˈeːɾstən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ˈaɪçən tsuː zˈeːn bəkˌɑːm . 
ziː vɑːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç ɡəʃˈɛftɪç , tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən fyːɾ ziː tsuː ɛɾfˈɪndən , zˈuːxtə ziː nˈeːbɛnhɜ ɪn hˈɔøzlɪçə ˈaɾbaɪtən tsuː tsˈiːən , ʊnt baɪ iːɾ deːn ɡəʃmˈak an deːn ɡəʃˈɛftən dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns vˈiːdɜ tsuː vˈɛkən . 
ziː ɡˈɑːp , vˈiːdɜ ˌiːrə ɡəvˈoːnhaɪt , bəzˈuːxə , fɛrˈanʃtˌaltətə klˈaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ʊnt fˈɑːɾtən aʊfs lˈant , ʊnt lˈiːs zɪç d??ç diː kˈaltə , bˈaɪnɑːə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ das mˈɛːdçən ˌiːrə lˈiːbə ˈaʊfnˌɑːm , ɪm ɡərˈɪŋstən nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən , ɪn ˌiːrəm ˈɛdlən ˈaɪfɜ fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
ziː ɛɾrˈaɪçtə ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈapzˌɪçt zoː vˈeːnɪç , das das ˈʊndˌaŋkbɑːrə mˈɛːdçən fˈiːlmˌeːɾ , fɛɾdɾˈiːslɪç dɑːrˈyːbɜ , fˈɔlɡəndəs an mˈɑriːˌɑːnən ʃrˈiːp : » vˌɛn ɪç ˈɛs deːn lˈɔøtən nˈuːɾ zˈɑːɡən dˈyɾftə , viː zˈeːɾ mɪç ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt vˈaɾtɜt ! 
ɛs lˈiːkt aɪn rˈɛçt pˈaɪnɪɡəndəs ɡəfˈyːl dɑːrˈɪn , das ɪç ˌiːrə frˈɔøndʃaft nˈɪçt ɛɾvˈiːdɜn kˌan . 
ziː ʃtˈɛlən mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈalɜlˌaɪ zˈoːɡənˌantə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈan ; 
ˈɑːbɜ , ˈoː viː ʃtˈaɪf ʊnt zˈeːlənlˌeːɾ ! 
maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt zɪç nˈiː an deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ˈapʃtˌant tsvˈɪʃən dˌiːzən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt jˈeːnən mˈʊntɜn , ˈʊnɡətsvˌʊŋənən ɡəvˈøːnən kˈœnən , dˌeːrən zˈeːlə ˌaɪnə mˈɑriːˌɑːnə vɑːɾ , ʊnt ˈaɪn ˈax , das ɛɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zˈaɪn mˈʊstə ! 
dɑː kˈɔmən dɛn diː fˈœɾmlɪçən dˈɔøtʃən dˈeːɡənknˌœpfə , mɪt ˌiːrən frˈaʊ ɡəmˈɑːlɪnən am ˈaɾm , ʊnt ˌʊntɜhˈaltən diː dˈɑːmən mɪt poːliːtˈiːk ˌoːdɜ deːn ɛɾˈaɪɡnɪsən baɪ dɛɾ lˈɛtstən ˈɛlhˌɔmbɾeːpaɾtˈiː . 
nɔx nˈiː bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnanɡənˌeːmən lˈɑːɡə . 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ɛs ˈeːkəlt mɪç ˈaləs ˈan ; 
ɛs kˈɔstət miːɾ ˌyːbɜvˈɪndʊŋ , deːn lˈɔøtən ˌaʊx nˈuːɾ hˈøːflɪç tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ʊnt vˌɛn ɪç tsuːvˌaɪlən aɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃtˈyndçən ɛɾhˈaʃə , zoː kˈœmt diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə kˌɑroːlˈiːnə , ʊnt tsˈaɪkt miːɾ diː hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊsvˌeːzən fˈɔɾnɪmt , ˌoːdɜ fɛɾlˈaŋt ɡˈɑːɾ ɪç zˌɔl iːɾ hˈɛlfən . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt , ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə paɾtˈiː ! 
ɪç mˈœçtə fɛɾɡˈeːən . 
ˌiːrə vˈɪɾtlɪçkˌaɪt ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ , iːɾ hˈaʊsvˌeːzən ɡˈeːt mɪç nˈɪçts ˈan . 
vˈas vɪl dɛn diː frˈaʊ ? 
vˈɛːrə ziː dɔx lˈiːbɜ mˈyrɪʃ ; 
ˌiːrə ˈɪmɜvˌɛːrəndə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪst miːɾ aɪn vˈɑːrəs hˈaʊskɾˌɔøts . 
diː tɾˈɛːɡə , ʃtˈʊmpfə zˈeːlə ! 
ɛs zˌɔltə miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːn , mˌaɪnə bˈɛstə , vˌɛn ziː mˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt ˌaɪnəm rˈykfalə fɔn lˈiːbə tsuːʃrˈiːbən . 
ɪç fɛɾˈaxtə zaɪn ˈandˌɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə zoː ɡˌants , ɛɾ vɑːɾ miːɾ aɪn lˈaŋɜ tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ ɡədˈaŋkə , aɪn bəɡɾˈɪf , aʊf deːn ɪç ˈaləs bətsˈoːk . 
ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç zoː ʃmˈɛɾtshaft ˈapɡərˌɪsən ! 
ɛsɪst als hˌɛtə ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt tsuː lˈeːbən ; 
aɪn ʃtˈɪlstant ˈalɜ mˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə lˈykə , ˌaɪnə dˈystərə tˈɔtənstˌɪlə hˈɛɾʃt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
zaɪn bˈɪlt vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː leːbˈɛndɪç , zoː fˈɔørɪç ; 
ɛɾ vɑːɾ maɪn tsvˈaɪtəs ˈɪnərəs lˈeːbən . 
nˈuːn bɪn ɪç miːɾ alˈaɪn nˈɪçt mˌeːɾ tsʊm lˈeːbən ɡənˈuːk ! 
vˈoːl ˈiːnən , mˈɑriːˌɑːnə , das ziː zoː lˈaɪçtəs blˈuːt hˈɑːbən , ʊnt zoː frˈoːən hˈɛɾtsəns zɪnt ! 
ɪç ˈɪrə ˈʊnʃtˌɛːt ʊmhˈɛɾ , ʊnt zˈuːxə ˈɛŋstlɪç ˈɛtvɑːs , das diː ɡəfˈyːlə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾnˈɔøən zˌɔl . 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈaləs vɪlkˈɔmən , vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈɪlə , dˌiːzə ˈøːdə nˈɪçt vˈɛːrə . 
ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ˌaʊx dˈɔɾt bəfrˈiːdɪçt mɪç nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç bɪn ˌaʊs deːm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kɾˈantsə hˈɪnvɛɡˌɛpflykt , ʊnt hɑːbə ˈaʊfɡəhˌœɾt dˈɔɾt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː zˈaɪn ; 
ˈax ! 
ɪn deːm hˈaʊzə , das miːɾ zoː lˈiːp viː das fˈɛːtɜlˌɪçə , jˈɑː nɔx lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ! 
« 
diːs zɪnt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ʃtˈɛlən ˌiːrəs bɾˈiːfəs , diː deːn ˈʊnlˌʊstɪɡən vˈɪdɾɪɡən tsˈuːʃtant dɛɾ lˈeːrə am dˈɔøtlɪçstən bətsˈaɪçnən , vˈɛlçɜ aʊf diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ ˈalɜ hˈɛftɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt . 
das ˈyːbɾɪɡə ɛnthˈiːlt ˌaɪnɪɡə ɡəlˈɪndə fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ diː ˈɑːɾt , viː mˈɑriːˌɑːnə ziː lˈeːɾtə ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
miːɾ mˈɛldətə ziː ɪn ɡˌants ˈalɡəmˌaɪnən ˈaʊsdɾˌykən , das ziː tsuː ˌiːrɜ kuːzˈiːnə hˈɪnɡətsˌoːɡən ʊnt zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ˈaʊfɡənˌɔmən vˈɛːrə , zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt an ˌiːrən jˈɛtsɪɡən ˈaʊfənthˌalt ɡəvˈøːnən kˈœnə . 
tsuːlˈɛtst ɛmpfˈɑːl ziː zɪç ˈʊnbəkˌantɜ vˈaɪzə ˌiːrɜ frˈaʊ ʃtˈiːfmʊtɜ , ʊnt fɛɾblˈiːp mˌaɪnə ɡəhˈɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ . 
ɪç hˈɔftə ˈɪndeːs ˈaləs fɔn kˈɑroːlˌiːnəns fɛɾʃtˈandə ʊnt tɾˈɛflɪçəm hˈɛɾtsən , ˌaʊx fɔn ˈaɪçəns nˈɑːɜ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm jˈuːlçən . 
ɪç dˈaxtə : vˌɛn ɛɾ ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəvˈiːs ɪst , zˌɔl ɪn ˈandɜtˌalp jˈɑːrən diː hˈoːxtsˌaɪt zˈaɪn . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ɪç diː hˈaɪrat frˈyːɜ fˈɔltsˌoːɡən ɡəzˈeːn ; 
ɪç kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts bɾˈɪŋən , ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɪç ˈeːɾtə ʊnt lˈiːptə , aɪn mˈɛːdçən , das fɪlˈaɪçt nɔx ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌʊsə ˌaɪnɜ ˈʊnvˌyɾdɪɡən lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈant , tsuːɾ ɡˈatɪn ʊnt mˈʊtɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ tsuː ɡˈeːbən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt tɾˈuːk ɪç als aɪn ˈeːɾlɪçɜ mˈan bədˈɛŋkən , dˌiːzə hˈaɪrat ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən bəfˈœɾdɜn tsuː hˈɛlfən ; 
ˌɑːbɜ dan mˈɑːntə mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ , diː tˈɔxtɜ jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
kˌɑroːlˈiːnə , dɛɾ ɪç ˈɛs tsuːɾ hˈaɪlɪçstən pflˈɪçt ɡəmˈaxt hˌatə , miːɾ ʃtˈeːts ɡˌants ˈɔfənhɜtsˌɪç nˈaxrɪçtən fɔn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ tsuː ɡˈeːbən , ʃrˈiːp mˈiːɾ : ziː mˈysə ɡəʃtˈeːn , das ɛs ʃvˈeːɾ zˈaɪ , jˈʊlçəns hˈɛɾtsən , baɪ ˌiːrɜ ɡəflˈɪsəntlɪçən tsuːrˈykhˌaltʊŋ , bˈaɪtsuːkˌɔmən . 
ˈeːeːdəm hɑːbə ɛs vˈoːl ɡəʃˈiːnən , als ˌɔp ziː ˈaɪçən mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ ˈaxtʊŋ bəɡˈeːɡnə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ bətɾˈɑːɡə ziː zɪç zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , nˈeːmə iːn aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən lˈaɪçtən fˈuːs , ʊnt bəˈantvɔɾtə zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ lˈʊstɪɡən , nˈɪçt ˈaxtəndən ˈɑːɾt , diː deːn tɾˈɛflɪçən mˈan , viː ziː ɡəvˈiːs vˈystə , ɪn dɛɾ zˈeːlə kɾˈɛŋktə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaɪçə zˈɛlpst bəʃtˈɛːtɪçtə kˈɑroːlˌiːnəns nˈaxrɪçt , ɔpɡlˈaɪç ɪn deːn ʃˈoːnəndstən , tsˈɛɾtlɪçstən ˈaʊsdɾˌykən . 
ɛɾ bəklˈɑːktə zɪç zˈeːɾ rˈyːrənt , das ɛɾ iːɾ fɛɾtɾˈaʊən nˈɪçt ɡəvˈɪnən kˈœnə , ʊnt ɡədˈaxtə dɛs ˈɑːbənts , dˈɛsən jˈuːlçən ɡˌeːɡən mˈɑriːˌɑːnən ɛɾvˈɛːnt , vˌoː ziː iːm baɪ dɛɾ rˈykeːɾ fɔm dˈɔɾfə ˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən bəvˈaɪs fɔn tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
zaɪn hˈɛɾts hɑːbə ˌaʊs dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə , deːm ˈeːɾstən , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ɡəvˈɑːkt zˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə nˈaɪɡʊŋ ʃpɾˈɛçən tsuː lˈasən , diː zˈyːsəstə bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡəʃˈœpft ; 
jˌɛtst mˈaɪdə ziː iːn ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç , ʊnt ɛs tˈyː iːm vˈeː , das ziː zˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mɪt lˈaɪçtsɪnˌɪɡəm ʃˈɛɾtsə , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , deːn ɛɾ nˈɪçt tsuː fɛɾdˈiːnən ɡlˈaʊbə , ɛɾvˈiːdɾə . 
ɪç dˈaxtə : das mˈɛːdçən ɪst ˈalbɜn . 
diː jˈʊŋən dˈɪŋɜ bˈɪldən zɪç tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , ɛs klˈaɪdə ˌiːnən ɡˈuːt , vˌɛn ziː ˌaɪnən rˈɛçtʃafnən mˈan kvˈɛːlən , ʊnt dɑːdˈ??ç , das ziː ˌiːrə lˈiːphɑːbɜ baɪ dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmtsˌiːən , ˌiːrɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn ˌaɪnə bəzˈɔndɾə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ɡˈeːbən . 
mˈœçtən dɔx ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən , diː baɪ dɛɾ bˈɪldʊŋ ˌiːrɜ tsˈœɡlɪŋə ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː roːmˈɑːnən nˈeːmən , ˌiːnən deːn kˈɑraktɜ dɛs frˈɔølaɪn bˈiːroːn tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ziː zˈɛːən , vˈɛlçɜ rˈeːtlɪçən ˈɔfənhˌaɪt zɪç dˌiːzɜ vˈaɪplɪçə ˈɛŋəl bəflˈiːs ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈandiːzˌoːn vˌɪɾt jˌɛtst fɛɾlˈaxt , vˌaɪl iːn nˈiːmant mˈeːɾ kˈɛnt ; 
ˌaɪnɜ bətˈeːt deːm ˈandɜn mɛçˈɑnɪʃ nˈɑːx , ʊnt ʃpˈɔtət ˌaɪnəs vˈɛɾkəs , das iːm kˈaʊm d??ç hˈøːrənzˌɑːɡən bəkˈant vˈaɾt . 
ɡɾˈandiːzˌoːn vˌɪɾt fɛɾʃpˈɔtət , vˌaɪl ˌaɪnɪɡə nˈarən iːn mˈɪsfɜstˌandən ʊnt mˈɪsbɾaʊxtən . 
diː hˈoːən ˈ??bɪldɜ hˌɑːbən dɛs kɔntɾˈastəs vˈeːɡən , deːn ziː zoː ɡɾˈɛl bəmˈɛɾkbɑːɾ mˈaxən , ˈalə ˈaɪnɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːl ; 
das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , viː das ˌiːdeːˈɑlɪʃə ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ . 
diː kˈʊnʃtɾɪçtɜ mˈøːɡən rˈɛçt hˈɑːbən , vˌɛn ziː als zˈɔlçə zɪç ɡˌeːɡən diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrɜ ˌiːdeːˈɑːlə dɛɾ tˈuːɡənt ɛɾ klˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ deːm mˈɛnʃənfrˌɔøndə , dɛɾ diː tˈuːɡənt ɡˈɛɾn zoː ˈalɡəmˌaɪn ʊnt zoː ɡɾˈoːs ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəˈyːpt zˈɛːə als mˈøːklɪç , mˈysən ziː ˈeːɾvyɾdˌɪç zˈaɪn . 
jˈeːnə vɔlən kˈynstlɜ bˈɪldən , dˌiːzɜ mˈɛnʃən tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈyːrən ; 
ˈʊnt ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ diː mˈɛnʃən blˈaɪbən ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːm fˈoːɾbˌɪldə , deːm ziː nˈaxstɾeːbən , ʊnt ˈɑːmən an deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈɔft nˈuːɾ diː ʃvˈɛçən nˈɑːx , diː dɔx ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zˈoːlçən fˈoːɾtsˌyːɡən nˈɪçt tsuː dˈʊldən vˈɛːrən . 
hˈaltən ziː miːɾ dɔx dˌiːzə ɡəlˈeːɡəntlɪçə hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋ tsuː ɡˈuːtə , ɪç bɪn bərˈaɪt , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːlˌɛŋkən . 
ɪç ˈantvɔɾtətə ˈaɪçən : ɛɾ mˈysə zɪç nˈɪçt ˈapʃrˌɛkən lˈasən , ˈʊnt vˈas ɪç miːɾ hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt fɛɾtsˈaɪhn kˌan das mˈɛːdçən zˈaɪ iːm ɡˈuːt , ɪç vˈɪsə ɛs . 
dˌiːzə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɔm fˈɑːtɜ ɡˈɑːp iːm mˈʊt , zˌaɪnə bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ziː ˈɛɾnstlɪçɜ tsuː bətɾˈaɪbən . 
ˈɪndeːs vˌ??də das mˈɛːdçən d??ç deːn bˈaɪfal , deːn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ɪn ˈalən ɡəzˈɛlʃaftən ɛɾhˈiːlt , nɔx ˈaɪtlɜ ʊnt ˈaʊfɡəblˌɑzənɜ , ʊnt bəɡˈeːɡnətə ˌiːrəm vˈyɾdɪɡən fɛɾˈeːrɜ bˈalt mɪt jˈuːɡəntlˌɪçəm ˌyːbɜmˈʊtə , bˈalt mɪt kˈaltɜ ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt . 
diːs ʃrˈiːp miːɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˌɑroːlˈiːnə , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ziː ˌaɪnə fˈɔɾtvɛːrəndə tsuːrˈykhˌaltʊŋ bəˈoːbaxtətə ; 
ˈɪndeːs frˈɔøtə zɪç das ɡˈuːtə ˈaɾɡloːzə vˈaɪp , das jˈuːlçən ɪn ˌiːrən mˈan fˈiːl fɛɾtɾˈaʊən tsuː zˈɛtsən ʃˈiːnə . 
» ɛɾ hˌɛtə « ʃrˈiːp ziː » zɪç ˈalə mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ziː ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ʊnt iːɾ deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən ; 
ɛs vˈɛːrə iːm ˌaʊx zoː tsˈiːmlɪç ɡəlˈʊŋən , ʊnt ziː vˈɛːrə ɡˌeːɡən iːn vˈeːnɪɡɜ kˈalt ʊnt tsuːrˈykhˌaltənt . 
« 
diː ɡˈuːtə zˈeːlə zˈɛtstə aɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˈalə diː , deːnən ziː ɡˈuːt vɑːɾ , ʊnt ɛs hˈiːlt ʃvˈeːɾ , ziː fɔn deːn fˈeːlɜn zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ˌiːrən kˈaɾl fɛɾɡˈœtɜtə ziː bˈaɪnɑːə , ʊnt ɪç hˌɛtə ɛs kˈaɪnəm rˈatən vɔlən , ˌaʊx nˈuːɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs fˈeːlɜs an iːm tsuː ɛntdˈɛkən . 
ziː hˌatə ˌaɪnən vˈaɪt rˈɪçtɪɡɜn fɛɾʃtˈant ʊnt bˈɛsrəs ˈ??taɪlsfɜmˌøːɡən als ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ziː zɪç ˈoːnə vˈiːdɜrˌeːdə zˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌyçən ˌʊntɜvˈaɾf . 
baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ hˌatə ziː ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts daɡˈeːɡən , das fˈalk ɛs zɪç ˈanɡəlˌeːɡən zˈaɪn lˈiːs , dɛɾ jˈʊŋən hˈaʊsɡənɔsˌiːn diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː bˈaɪnɑːə tˈɛːklɪç ɪns ʃˈaʊʃpiːl ; 
dɛn vˌoː ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈaɪɡə ɡəʃtɾˈɪçən vˌ??də , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈɑbɔnˌɪɾt . 
ɛɾ fɛrˈanʃtˌaltətə lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ʊnt fˈyːɾtə jˈuːlçən ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈaɪn , diː kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk dɛs lˈeːbəns , kˈaɪnə ˈandɾə bəʃtˈɪmʊŋ kˈɛnən , als das fɛɾɡənˈyːɡən , ɛs zˈaɪ fɔn vˈɛlçɜ ɡˈatʊŋ ɛs vˈɔlə . 
d??ç fˈalk vˌ??də diː ɡədˈankənlˌoːzə mɪt ˈalən ɡəzˈɛlʃaftspˌiːlən bəkˈant , ʊnt zˈoː , nˈɪçt ˌaʊs ɡˈɛldɡaɪts zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ʃpˈiːlərˌɪn , diː kˈaɪnən tˈɑːk ˈoːnə kˈaɾtən hˈɪnbɾɪŋən kˈɔntə . 
blˈiːbən ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː hˈaʊzə , zoː lˈɑːzən ziː mɪt aɪnˈandɜ ɡədˈɪçtə , roːmˈɑːnə ʊnt mˈançəs ˈandərə , vˈas diː zˈeːlə tsuːɾ ˈypɪçkˌaɪt hˈɪnaɪkt . 
tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ mˈuːziːkˌɪɾtən ziː , zˈaŋən tsˈɛɾtlɪçə duːˈɛtən , ʊnt diː lˈykən fˈyltə ˌaɪnə pˌiːkɛtpaɾtˈiː . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈøːntə zɪç das mˈɛːdçən , ˌiːrə rˈeːtlɪçə frˈɔøndɪn fɔn ˈal ˌiːrən plˈɑːnən ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , ʊnt ziː fyːɾ ɛntbˈeːɾlɪç tsuː hˈaltən . 
dɛɾ mˈan dɛɾ frˈɔøndɪn vɑːɾ iːɾ tsʊm ˈanɡənˌeːmən lˈeːbənsɡˌɛnuːs jˈɑː ɡˌants alˈaɪn nˈɔtvəndˌɪç . 
kˌɑroːlˈiːnə kˈɔntə ˈʊnmˌøːklɪç mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuːfrˈiːdən zˈaɪn . 
ziː ˈɔøsɜtə ˌiːrə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ aʊf diː zˈanftəstə ˈɑːɾt , ʃtˈɛltə ˌiːrəm mˈanə fˈɔɾ , das ɛɾ dɛɾ jˈʊŋən pɛɾzˈoːn fɔlˈɛnts ˈalə ˈɛɾnstaftə ʊnt ˌiːrɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛntʃpɾˈɛçəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾlˈaɪdə , ʊnt d??ç diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˈaɪçəns ˈapzˌɪçtən aʊf jˈuːlçən hˈɪndɜnˌɪsə ɪn deːn vˈeːk lˈeːktə . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də ziː ˌaʊx vˈoːl bˈøːzə , vˌɛn fˈalk iːɾ ɪm ʃˈaɪnbɑːɾ ʃˈɛɾtshaftən tˈoːnə ˈantvɔɾtətə : vˈas dɛɾ peːdˈant mɪt deːm hˈypʃən mˈɛːdçən zˌɔlə ? 
diː zˈaɪ fyːɾ iːn tsuː ɡˈuːt . 
ɛs fˈiːl dɛɾ ˈeːɾlɪçən zˈeːlə , dɛɾ kˌɑroːlˈiːnə , vˈoːl tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊf , das ɛs fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈiːslɪçə lˈɑːɡə ɪst , vˌɛn dɛɾ mˈan ʃtˈyntlɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , nˌeːbən iːɾ aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːdçən tsuː zˈeːən , ˌiːrə blˈoːs hˈɔøzlɪçə nˈɛtɪçkˌaɪt mɪt dɛɾ rˈafiːnˌɪɾtən tsˈiːɾlɪçkˌaɪt tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɪn dɛɾ das jˈʊŋə ˈɛfçən tˈɛːklɪç ɛɾʃˈaɪnt , vˌaɪl ɛs kˈaɪn vˈɪçtɪɡərəs ɡəʃˈɛft kˈɛnt , als aʊf nˈɔøən pˈʊts tsuː zˈɪnən . 
kˌɑroːlˈiːnə zˈɛtstə aɪn ˈʊnbəʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən ɪn ˌiːrən mˈan , das ɛɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡəs fɛɾdˈiːntə , ʊnt mˈiːɾ , baɪ ˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns zoː ˈaɪnzˌɪçtsfɔlən frˈaʊ , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst . 
miːɾ ɡəfˈiːl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ; 
maɪn ɡəfˈyːl vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ˌaʊs ɡɾˈyndən nˈɪçts ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnvəndən kˈɔntə . 
ɛɾ vɑːɾ nɑːx deːm ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪf ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈanspɛɾzˌoːn fɔn fˈɔləm , ɡəzˈʊndən vˈʊxs , ʊnt ʃtˈax ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡalˈantən mˈɪtbɾˌyːdɜ vˈeːnɪçstəns zoː ˈap , viː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ɡˌeːɡən das lˈɛtstə fˈiːɾtəl . 
dɛn lˈiːbɜ zˈeːlman , zˈɛːən ziː diː ˈaɾmən knˈɔxənmˌɛnɜçən , viː mˈat ʊnt kɾˈaftloːs diː mˈaɪstən fɔn ˌiːnən ˈʊmhˌɛɾʃlaɪçən , ɛs vˈyɾdə ˌiːnən vˈeːnɪɡɜ ˈaʊffˌalən , vˌɛn ʊns diː tsˈaɪtˌʊŋən fɛɾkˈyndɪɡən , dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs nˈytslɪçə ʃtˈɑːtsmɪtɡlˌiːt zˈaɪ nɔx fˌɔɾ deːm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːrə an ɛntkɾˈɛftʊŋ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ziː vˈɪsən , viː fˈiːl ɡəlˈɛçtɜ diːz ɪn deːn pɾoːvˈɪntsən ɛɾrˈeːkt , vˌoː nɔx dˈɔøtʃə kɾˈaft vˈoːnt . 
ˈeːə ɪç jˈʊlçəns bɾˈiːf ˈanfˌyːrə , dɛɾ diː ʃpˈuːrən tɾˈaʊrɪɡɜ zˈɛlpstfɛɾɡəsˌɛnhaɪt ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ an zɪç tɾˈɛːkt , mˈuːs ɪç aɪn vˈɔɾt fɔn ˈaɪçən zˈɑːɡən , ʊm diː tˈøːrɪçtə blˈɪnthaɪt dɛs ˈɪreːɡˌeːfyːɾtən mˈɛtçəns ɪn aɪn nɔx hˈɛlərəs lˈɪçt tsuː zˈɛtsən . 
vˌaɪl jˈeːdəm mˈɛːdçən diː ˈaʊsənzˌaɪtə das vˈɪçtɪçstə ɪst , zoː vɪl ɪç baɪ dˌiːzɜ ˈanfˌaŋən . 
als dɛɾ rˈɛçtʃafənə ʊm jˈuːlçən vˈaɾp , vɑːɾ ɛɾ tsvˈaɪ ʊnt dɾˈaɪsɪç jˈɑːɾ ˈalt . 
zˌaɪnə ɡɾˈøːsə ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈɛtvɑːs diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈanslɛŋə ; 
zaɪn vˈʊxs vɑːɾ ʃlˈaŋk ʊnt tsˈiːɾlɪç ; 
ɛɾ tɾˈuːk zˌaɪnən vˈoːlɡəbˌɪldətən kˈœɾpɜ viː aɪn fˈaɪnɜ vˈɛltman , dɔx ˈoːnə ɪn ɡəzˈuːxtə manˈiːrən tsuː fˈalən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , zaɪn ˈaʊɡə ʃˈøːn ʊnt zˈeːlənfˌɔl . 
baɪ rˈuːɪɡɜ ˈafɛktlˌoːzɜ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ hˈaɪtɾɜ ˈɛɾnst dɑːrˈɪn ˈaʊsɡədɾˌykt ; 
lˈɛçəltə ɛɾ , zoː vˈɑɾs das lˈɛçəln dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌaɪnəs vˈoːlvˌɔləndən hˈɛɾtsəns ; 
tsuːvˌaɪlən mˈɪʃtən zɪç ʃtɾˈɑːlən dɛs fˈaɪnstən vˈɪtsəs ˈaɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈiː ɪn bˈaɪsəndə , fɛɾvˈʊndəndə lˈaʊnə ˈaʊsˌaɾtətə . 
nˈuːɾ zˌaɪnə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə kˈantən dˌiːzə zˈaɪtə an ˈiːm . 
ɛɾ bəzˈɑːs mˈeːɾ als ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ; 
alˈaɪn ɪn ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾmˈiːt ɛɾ deːn vˈɪsənʃˌaftlɪçən , ʊnt nɔx mˈeːɾ deːn lˈeːrəndən tˈoːn . 
ɡˌeːɡən frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɛɾ tsuːrˈykhˌaltənt ʊnt bɪs tsuːɾ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt bəhˈʊtzɑːm . 
ɪç ɡəʃtˈeːə das diːs vˈeːnɪç tsuːɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt dɛs ɡəzˈɛlɪɡən fɛɾɡənˈyːɡəns bˈaɪtɾuːk ; 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ɛntʃpɾˈaŋ , zoː vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , ɛs tsuː tˈɑdəln . 
zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ bɪs tsuːɾ vˈaɪçhaɪt ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈiː ʃpɾˈɑːx ɛɾ fɔn ɡəfˈyːl , nɔx vˈeːnɪɡɜ pɾˈʊŋktə ɛɾ mɪt deːm , vˈas iːm ɡˌants fɔn natˈuːɾ deːm bˈɛsɜn mˈɛnʃən ˈanɡəˌaɪɡnət dˈyŋktə . 
ziː mɪt zˌaɪnəm fˈɔlən moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈɛːrə tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç . 
nˈuːɾ nɔx diːs , lˈiːbɜ zˈeːlman : ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ ˌiːrɜ vˈyɾdɪçstən ˈamtsbɾyːdɜ , ʊnt zˌaɪnɜ iːn lˈiːbəndən ɡəmˈaɪndə , vˈas maɪn lˈiːbɜ zˈeːlman dɛɾ zˈaɪnɪɡən ɪst . 
zoː ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl vɑːɾ dɛɾ mˈan , deːn mˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊnbəzˌɔnənə tˈɔxtɜ ɪn ˌiːrəm jˈuːɡəntlˌɪçən ˌyːbɜmˈʊtə ˈapvˌiːs . 
aʊf mˌaɪnə iːm ɡəɡˈeːbənə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das mˈɛːdçən zˈaɪ iːm ɡˈuːt , vɑːɾ ɛɾ , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪn zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ ʊm ziː ˈɛɾnstlɪçɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ vˈʊnʃ , ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː iːm zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk , ɡəvˈɪshaɪt tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈalzoː mɪt deːm fˈɔlstən ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə an mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ʊnt tɾˈuːk ɛs kˈɑroːlˌiːnən ˈaʊf , jˈuːlçən deːn bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ziː tˈɑːt ɛs , ʊnt das ˈaɾmə fɛɾlˈɔɾnə mˈɛːdçən dɾˈykt zɪç ɪm fˈɔlɡəndən bɾˈiːfə an mˈɑriːˌɑːnən hˈœkst lˈiːbloːs dɑːrˈyːbɜ ˈaʊs . 
» ɪç vˈyɾdə ɡlˈaʊbən ziː vˈɛːrən ɡəʃtˈɔɾbən , mˌaɪnə bˈɛstə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːn mˌaskənhabˈɪt ɡəzˈeːən , vˈɛlçən ˌiːnən mˈɑdɑːmə dˈuːɪlət ˌyːbɜʃˈɪkən zˌɔl ; 
ziː lˈeːbən ˈalzoː nɔx , ʊnt zɪnt fˈyːɾs ˈeːɾstə ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈɪləns , an deːn tˈoːt tsuː dˈɛŋkən . 
ˌaʊx iːɾ ɡəmˈɑːl ʃˈaɪnt zɪç nɔx lˈaŋə zˌaɪnəs lˈeːbəns frˈɔøən tsuː vɔlən ; 
ɛɾ hat anˈɛtən , baɪ dˌeːrən nˈɑːmən mɪç nɔx ʃˈaʊdɜt , ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈeːkviːpˌɑːɡə ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt vˈoːnt mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən . 
fɪlˈaɪçt ɪst ˌiːnən dˌiːzə nˈaxrɪçt nˈɪçt ɡˌants ˈanɡənˌeːm , dɛn ziː vˌɛɾdən nˈuːn vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ʃtˈat ɡənˈiːsən . 
iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ fɛɾhˈɛlt zɪç zˈeːɾ rˈuːɪç , vˌaɪl das poːdˈaɡɾɑː iːn an zˌaɪnən lˈeːnʃtuːl fˈɛsəlt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. das zɪnt frˈaɪlɪç tɾˈybzeːlˌɪɡə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ nˈuːn ˌaʊx ˈɛtvɑːs lˈʊstɪɡəs . 
vˈas ziː vˈaɪsɑːktən ɪst ɛɾfˈylt . 
zˌaɪnə hˈoːxˌeːɾvyɾdən , hˈɛɾ ˈaɪçə , hˌɑːbən zɪç ɡˌants fˈœɾmlɪç als mˈaɪnən lˈiːphɑːbɜ ? 
ˈoː nˈaɪn , dɑːtsˈuː zɪnt viːɾ tsuː frˈɔm ! 
als mˌaɪnən frˈaɪɜ ɛɾklˈɛɾt . 
kˌɑroːlˈiːnə hat miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm ɡəɡˈeːbən , dɛɾ aɪn vˈɑːrəs ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɪst . 
ɛɾ tˈɑːt mɪt tsuː vˈɪsən , das ɛɾ , fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəmˌʊntɜt ɪç dˈɛçtə dˈɔx , man frˈɑːktə ˈeːɾst diː tˈɔxtɜ , ˌɔp ˌaʊx ziː ˈaʊfmˌʊntɜn vɪl , ɛs vˈɑːɡə , ʊm mˌaɪnə frˈɔøndʃaft nˈuːɾ frˈɔøndʃaft , viː ɡənˈyɡzɑːm ! 
ˈʊnt ʊm mˌaɪnə hˈant tsuː bˈɪtən . 
ziː zˈeːən , diː hˈaɪlɪɡən mˈaxən nˈɪçt fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə . 
dan fˈɔlkt ˌaɪnə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə bərˈɛçnʊŋ ˈalɜ frˈɔødən , diː ˌʊnzɜ hˈaʊsʃtˌant ɡəvˈɛːrən vˈyɾdə , diː miːɾ blˈœdzɪçtˌɪɡən ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən . 
ˈɛntlɪç ɪm ˈɛɾnst , ɛɾ ɪst baɪ ˈaləm deːm ɛntzˈɛtslɪç kˈyːn ɛɾklˈɛɾt ɛɾ mɪt dˈyrən vˈɔɾtən , viː ɪç mɪç , als frˈaʊ ˌaɪnəs ɡˈaɪstlɪçən ʊnt als zˌaɪnə ɡəlˈiːptə hˈɛlftə , ˈoːhoː ! 
zoː vˈaɪt zɪnt viːɾ , deːm hˈɪməl zˈaɪ dˈaŋk ! 
nˈɔx nˈɪçt ; tsuː bətɾˈɑːɡən hˌɛtə . 
ɛɾ lˈiːbə nˈɛːmlɪç diː ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ɡˈuːt , das ɛɾ ˈɛs foːɾhˈeːɾ zˈɑːkt ; 
ɪç lˈiːbə ziː ˈeːbən nˈɪçt ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈeːə ˈɔfənhɜtsˌɪç : zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾfˈɔɾdɜtən hˈɔøzlɪçkˌaɪt , zoː hˈaɪratə dɛɾ mˈan lˈiːbɜ nˈɪçt ʊnt fɛɾlˈaŋtən ˌaɪnə bˈɪlɪɡə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ bədˈyɾfnɪsə . 
dˈɔx fˈyːkt ɛɾ rˈɛçt pɾˈiːstɜmˌɛːsɪç ɡalˈant hɪntsˈuː diːs vˈyɾdə ɛɾ , ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt , mˌaɪnən ˈaɪnzˌɪçtən ˌyːbɜlˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈas plˈɑːɡə ɪç mɪç ? 
hˈiːɾ ɪst diː lˈeːzənsvɜtə pˈiːkə zˈɛlpst ; 
alˈaɪn ɪç ɛɾbˈɪtə ziː miːɾ tsuːrˈyk , maɪn fˈɑːtɜ mˈœçtə ziː zˈeːn vɔlən . 
fˈalk , viː ɛɾ nˈuːn zoː aɪn dɾˈɔlɪɡɜ ˈalɜlˌiːbstɜ mˈan ɪst , rˈɛt mˈiːɾ , ɪç zˌɔl ˈaɪçən ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt hˈɪnhaltən ; 
das vɪl ɪç ˌaʊx , dɛɾ kˈoːmɪʃən ˈaʊftɾˌɪtə vˈeːɡən , diː das ɡˈeːbən mˈuːs . 
kˌɑroːlˈiːnə bəhˈandəlt diː zˈaxə zoː ˈɛɾnstaft , als vˈɛːrə fɔn iːɾ zˈɛlpst diː rˈeːdə . 
als ziː miːɾ deːn bɾˈiːf ɡˈɑːp , mˈaxtə ziː aɪn ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈaɪɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt . 
tsʊm fˈoːɾʃpˌiːl ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪç zoː ˈɔft , vˈaɪntə , ʊnt zˈɑː miːɾ zoː fˈɛst ɪn diː ˈaʊɡən , das ɪç vˈɪɾklɪç tsˈɪtɜtə , ʊnt ɡlˈaʊptə maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ˌɛtvɑː tˈɔt , ʊnt das vˈyɾdə miːɾ dɛn dɔx rˈɛçt nˈɑːə ɡˈeːən . 
als ɪç mɪç nˈuːɾ ˈeːɾst ˌyːbɜtsˈɔøkt hˌatə vˈas ɛs vɑːɾ , fˈɪŋ ɪç lˈaʊt an tsuː lˈaxən . 
lˈiːbəs jˈuːlçən , zˈɑːɡtə ziː mɪt klˈɛːklɪçəm ɡəzˈɪçt , dɛɾ mˈan lˈiːpt ziː zoː ˈɪnɪç ʊnt rˈeːtlɪç , ɛɾ fɛɾdˈiːnt , das ziː zˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən ˈantɾˌɑːk ˈɛɾnstaftɜ ˈaʊfnˌeːmən . 
dˈɛstoː ʃlˈɪmɜ fyːɾ ˈiːn , vˌɛn ɛɾ mɪç lˈiːpt ! ˈantvɔɾtətə ɪç , ʊnt lˈaxtə nɔx ˈaʊsɡəlˌasənɜ . 
iːɾ fˈɑːtɜ , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , hat zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts aʊf dˌiːzə hˈaɪrat ɡəzˈɛtst . 
das hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ! 
fˈiːl ɪç iːɾ , nɔx ˈɪmɜ ʃˈɛːkɛɾnt , ɪns vˈɔɾt . 
jˈuːlçən , jˈuːlçən , zˈeːən ziː dɔx deːn rˈeːtlɪçstən dɛɾ mˈɛnɜ , ˈaɪçən , nˈɪçt zoː ˈan , viː diː jˈʊŋən ɡˈɛkən , diː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ziː ˈʊmflˌatɜn ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , ziː hˌɛtə ɪm zˈɪn miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , ʊnt das bəvˈoːk mɪç , iːɾ ɪn ˌaɪnəm bəlˈaɪdɪçtən tˈoːn tsuː zˈɑːɡən : ɛs tˈyː miːɾ lˈaɪt , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ zaɪn hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə zˈaxə ɡərˈɪçtət hˌɛtə , diː mɪç nˈɔtvəndˌɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən mˈystə . ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
kuːzˈiːnə , ziː bədˈɛŋkən nˈɪçt vˈas ziː zˈɑːɡən ! 
vˌɪɾt ɛs ziː nˈiː ɡərˈɔøən ? 
dɑː kˌɑːm miːɾ dɛɾ lˈoːzə ˈaɪnfˌal , das man deːn ʃtˈaɪfən frˈaɪɜ vˈoːl fyːɾ zˌaɪnə kˈɛkə ˈanmˌɑsʊŋ aɪn vˈeːnɪç tsˈyçtɪɡən kˈœnə . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç ɪn ˌaɪnən rˈɛçt tɾˈɔøhɜtsˌɪɡən tˈoːn hɪnˈaɪn , ʊnt bˈɑːt kˈɑroːlˌiːnən , man mˈœçtə miːɾ bədˈɛŋktsaɪt fɛɾʃtˈatən . 
kˌɑroːlˈiːnə dˈaŋktə miːɾ zoː ˈeːɾlɪç , das ɛs mɪç bˈaɪnɑːə ɡəjˈamɜt hˌɛtə . 
ziː ˈʊmˌaɾmtə mɪç ; ʊnt zoː ˈɛndɪçtə dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçə ˈanvˌɛɾbʊŋsˌaktʊs viː ɛɾ bəɡˈɔnən hˌatə , mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ɪm fɛɾtɾˈaʊən kˌan ɪç ˈɛs ˌiːnən vˈoːl zˈɑːɡən , mˌaɪnə lˈiːbə , ɪç ɡlˈaʊbə , diː frˈaʊ vˈɛːrə mɪç ɡˈɛɾn lˈoːs . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das ziː ʃtˈɪl vˌɪɾt , vˌɛn dɛɾ kɔnzˈiːn fˈiːl ʊnt frˈɔøntlɪç mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
nˈɔølɪç zˈaŋ ɪç mɪt iːm das ɡˈœtlɪçə duːˈɛt : zˈɛlmɑːɾ , ɪç lˈiːbə dˈɪç , ˈɛtk. ; 
fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ vˈɔɾtə ʊnt dɛɾ muːzˈiːk ɛɾɡɾˈɪfən , fɛɾhˈaltə ˌʊnzɜ ɡəzˈaŋ , ʊnt lˈøːzətə zɪç ɪn aɪn lˈaɪzəs lˈɪspəln ˈaʊf ; 
zˌaɪnə vˈaŋə rˈuːətə an mˌaɪnɜ vˈaŋə , viːɾ vˈaɪntən diː vˈɔnɪçstən tɾˈɛːnən , ʊnt ˈoːnə das viːɾ ɛs zˈɛlpst vˈʊstən , hˌatə zɪç zˌaɪnə hˈant ʊm mˌaɪnən lˈaɪp ɡəʃlˈʊŋən . 
ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːɾstən tɾˈʊnkənhˌaɪt vɑːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt kˌɑroːlˈiːnə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
fˈalk ʃpɾˈaŋ bətɾˈɔfən fɔm ʃtˈuːlə ˈaʊf , ʊnt ɪç zˈɑː , ɡlˈaʊp ɪç , ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪnfˌɛltɪç fˌɔɾ miːɾ aʊf diː nˈoːtən hˈɪn . 
viː duː ˌaɪnən ɛɾʃrˈɛkst ! 
zˈɑːɡtə fˈalk , duː ʃlˈaɪkst zoː lˈaɪzə . 
ɛɾ kˈystə iːɾ dɑːbˈaɪ flˈyçtɪç diː hˈant . 
ˈalɜdˌɪŋs hˌɛtə ɛɾ ˈɛtvɑːs klˈyːɡərəs zˈɑːɡən kˈœnən ; 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt nˈeːmən , vˌɛn man viː fɔm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxt ? 
ɪç bɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaɪnɡəʃlˌɪçən , zˈɑːɡtə ziː mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə , ʊnt zˈɑː lˈaɪçənblˌɑːs ˈaʊs ; 
dan fˈiːl ziː iːm mɪt ˌaɪnɜ kɔnvʊlzˈiːvɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ʃnˈɛl . 
kˈaɾl ʊnt ɪç blˈiːbən ʃtˈʊm ʊnt fɛɾvˈɪɾt tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈandən , viː ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː nɑːx deːm zˈyndənfˌalə mˈøːɡən dɑː ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç ɛɾhˈɔltə zɪç kˈaɾl , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə zˌaɪnɜ frˈaʊ dɔx nˈaxɡeːən ; 
ziː zˈaɪ zoː ɡɾˈɪlənhˌaft , das ziː zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈœnə , ʊns lˈiːɡə dɑːrˈan , alˈaɪn tsuː zˈaɪn . 
ɪç tˈɑːt ɛs . 
ziː hˌatə diː tˈyːɾ ˌiːrəs kˈɑbiːnəts hˈɪntɜ zɪç fɛɾrˈiːɡəlt ; 
ˌɑːbɜ d??ç deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛɾ ɡlˈastyːɾ , deːn dɛɾ tsˈuːɡvɪnt fɛɾʃˈoːbən hˌatə , zˈɑː ɪç das ziː fˌɔɾ ˌaɪnən ʃtˈuːl knˈiːətə , ʊnt bˈeːtənt diː hˈɛndə rˈaŋ . 
iːɾ ɡˈʊtmytˌɪɡəs ˈaʊɡə ʃvˈam ɪn tɾˈɛːnən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk d??çʃˈaʊɜtə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən . 
ɪç vˈynʃtə mɪç tˈaʊzənt mˈaɪlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ; 
maɪn hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs ɪn mˈɪtlˌaɪt . 
vˈaɪnənt ˈaɪltə ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ . 
ʃrˈɛklɪç vɑːɾ miːɾ nˈaxhɜ dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnsrɜ vˌiːdɜtsuːzˈamənkˌʊnft ; 
ɪç bˈeːptə viː ˌaɪnə ˈaɾmə zˈyndərˌɪn , hˌatə deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈɪnd??ç nˈɪçt das hˈɛɾts , diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt zoː bɾˈaxtən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ˌaɪnən hˈœkst pˈaɪnlɪçən ˈɑːbənt tsˈuː . 
kˌɑroːlˈiːnə bəmˈyːtə zɪç , hˈaɪtɜ tsuː ʃˈaɪnən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt : dɛn ɛs bɾˈaxən ˈɔft mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ɡəʃpɾˈɛçə tɾˈɛːnən ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən . 
nˈuːn ʃˈɔøtə ɪç nˈɪçts zoː zˈeːɾ , als mɪç alˈaɪn mɪt iːɾ tsuː bəfˈɪndən ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən , als kˈaɾl ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊnt viːɾ mɪt ˈʊnsrɜ nˈɛːaɾbˌaɪt nˌeːbən aɪnˈandɜzˌɑːsən , zˈɑː ɪç iːɾ ɛs ˈan , das ˈɛtvɑːs ɪn iːɾ ˈaɾbaɪtətə , vˈas ziː ɡˈɛɾn lˈoːs zˈaɪn vɔltə , vˈoːtsuː ziː ˌɑːbɜ deːn ˈanfˌaŋ nˈɪçt fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛs mɪt ˌaɪnən tɾˌɛːnənstɾˈoːm lˈoːs . 
ziː vˈaɪntə lˈaŋə an mˌaɪnəm bˈʊsən , ˈeːə ziː aɪn fɛɾnˈeːmlɪçəs vˈɔɾt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɪm ʃtˈandə vɑːɾ . 
kuːzˈiːnə , ʃlˈʊxtstə ziː ˈɛntlɪç hɛɾfˈoːɾ , ɪç vɔltə ziː nˈɪçt kɾˈɛŋkən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn aɪn ˈaɾməs ʃvˈaxəs vˈaɪp , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən ! 
ɪç vɔltə ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾvˈɪrʊŋ mɪç bəfrˈɛmdət ʃtˈɛlən . 
jˈuːlçən , lˈiːbəs jˈuːlçən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ziː fɛɾʃtˈeːn mɪç ɡˌants zˈɪçɜ . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , ɛsɪst ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ʃvˈaxhaɪt ; ʊnt bˈɪlɪç hˌɛtə ɪç ɛs ˌiːnən lˈɛŋst ʃˌoːn zˈɑːɡən zˌɔlən , das ɪç ˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt hɑːbə . 
ziː zɪnt zoː ʃˈøːn , maɪn kˈɪnt , vˈɪɾklɪç , zoː ˌʊnɡəmˌaɪn ʃˈøːn , ʊnt ɪç hɑːbə nˈuːɾ mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə daɡˈeːɡən ˈaʊftsuːvˌaɪzən . 
vˌɛn ˌiːnən mˌaɪnə rˈuːə nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , zoː fɛɾmˈaɪdən ziː dɔx mˌaɪnən mˈan , zoː ˈɔft ɛɾ alˈaɪn ɪst . 
ˈaʊftɾˌɪtə viː dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ɡˈɔt vˈaɪs , viː vˈaɪt ɪç ɛntfˈɛɾnt bɪn ˌiːnən fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , dɛn diː ʃˈʊlt mˈuːs vˈoːl ɪn miːɾ zˈɛlpst lˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə mˈysən ˌʊnzrə ˈalɜzˌaɪtɪɡə rˈuːə ˌʊntɜɡɾˈɑːbən . 
ɪç fɛɾʃtˈʊmtə , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː zˈɑːɡən , nˈɑːm miːɾ ˌɑːbɜ hˈaɪlɪç fˈɔɾ , kˈaɾln ɪn tsuːkˈʊnft ˌaʊs deːm vˈeːɡə tsuː ɡˈeːn . 
kˌɑroːlˈiːnə jˈamɜtə mɪç zˈeːɾ , dɛn ɪç fˈyːltə , das kˈaɾl mɪç iːɾ fˈoːɾtsˌiːn mˈuːs ; 
als ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə leːbˈɛndɪɡə ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈalmɛːlˌɪç ʃvˈɛçɜ vˌ??də , kˈɔntə ɪç ˈɛs vˈiːdɜ nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , iːm vˈeːə tsuː tˈuːn . 
zˌɔl ɛɾ dɛn ɡəʃtɾˈaft vˌɛɾdən , vˌɛn zaɪn hˈɛɾts ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ˈaɪndɾˌykən , diː tsuː nˈɪçts bˈøːzəm fˈyːrən , nˈaxɡiːpt ? 
ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hat ɛɾ mɪç rˈɛçt vˈeːmytˌɪç ɡəfrˈɑːkt : vˈas ɛɾ miːɾ tsuː lˈaɪdə ɡətˈɑːn hˌɛtə ? 
vˌɛn ɛɾ vˈystə , das zˌaɪnə frˈaʊ an mˌaɪnɜ tsuːrˈykhˌaltʊŋ ʃˈʊlt zˈaɪ , vˈyɾdə ɛɾ ɛs ziː ʃˌoːn fˈyːlən lˈasən . 
dˌiːzə lˈɑːɡə dɛɾ zˈaxən ɪst ˈɔøsɜst mˈaɾtɛɾnt . 
zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , mˈɑriːˌɑːnə , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔl . « 
ɛsɪst bˈaɪnɑːə ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das maɪn ˈaɾməs mˈɛːdçən zoː ʃnˈɛl jˈeːdə ʃtˈuːfə moːrˈɑlɪʃɜ fɛɾvˈɪldərˌʊŋ ɛɾrˈaɪçt hˌɑːbən kˈɔntə . 
baɪ ˌaɪnɜ ɛɾvˈaxzənən ʊnt fɔlˈɛndətən pɛɾzˈoːn vˈyɾdə ɛs ˈɪndeːs mˈeːɾ ˈ??zaxə tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ɡˈeːbən , als baɪ ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɛmpfˈɛŋlɪçən zˈeːlə , dˌeːrən ɛɾvˈaɾtʊŋən bəzˈɔndɜs vɑːrən ɛɾrˈeːkt vˌɔɾdən , diː ɪn ˌaɪnɜ iːɾ ˈʊnbəkˌantən tsˈoːnə fɔm ɡlˈantsə dɛs nˈɔøən ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntən ɡəblˈɛndət vˌ??də . 
ʊnt vˈɛːrə diːs ˈaləs nˈɪçt , zoː kˈɔntən vˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt mˈysɪɡɡˌaŋ ˈoːnmøːklˌɪç ˌiːrəs tsvˈɛks fɛɾfˈeːlən ; 
dɛn deːm , an vˈɑːrə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡəvˈøːntən , mˈɛːdçən mˈʊstən diː klˈaɪnən ʃpˌiːleːrˈaɪən dɛɾ mˈoːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt als ˈaɾbaɪt fˈoːɾkˌɔmən , viː ziː das ˌaʊx tsuː ˈanfˌaŋ zˈɛlpst ɡəˈɔøsɜt hˌatə . 
dɑːnˈeːbən dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʃˌoːn fɛɾdˈɛɾptən ɡəʃpˈiːlən ; 
das lˈeːzən zoː mˈançəs vˈɔlʊstˌatməndən bˈuːxs ; 
ʊnt mˈeːɾ als diːs ˈaləs , diː , ˈalə moːrˈɑːl ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡɾˈʊndzɛtsə tsɛɾʃtˈøːrəndən , mˈɪthaɪlˌʊŋən ˌiːrɜ frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən lˈeːrərˌɪn ʊnt ˌiːrəs vˈɛtɜs . 
man dˈɛŋkə zɪç aɪn tsˈaɾtəs ɡəmˈyt , ɪn deːm dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnɜ bˈiːdɜn ɡəzˈɪnʊŋ lˈɑːk , vˈɛlçəs ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɡəvˈɔnən hˌatə , ˈal zaɪn tˈuːn ʊnt lˈasən an rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡədˈaŋkən tsuː knˈypfən ; 
aɪn hˈɛɾts , das ˈɪmɜ ɪn hˈɪnzɪçt aʊf zˌaɪnən ʃˈœpfɜ ʊnt ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪɡən vˈoːltˌɛːtɜ ɛmpfˈant ʊnt hˈandəltə , ɡərˈɛt nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌʊntɜ mˈɛnʃən , fɔn vˈɛlçən ɛs ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl hˈœɾt ; 
mˈɛnʃən , diː ˌʊntɜ deːm ʃˈaɪn ʊnt mɪt deːn flˈɔskəln hˈøːərɜ ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ ˌiːrə dˈɔɾfmɛːsˌɪɡə ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç mˈaxən , iːɾ ˌaɪnə zˈeːlənʃtˌɛɾkə fˈoːɾʃpˌiːɡəln , diː das ɡˈuːtə ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə tsʊm ɡˈuːtən , ˈoːnə hˈɪnzɪçt kˈynftɪɡɜ bəlˈoːnʊŋ vˈɔlə , ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən , ʊnt iːɾ fɔn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəm zˈaɪn fˈoːɾʃvˌatsən . 
ʊnt das mˈœçtə nɔx hˈɪŋeːn , vˌɛn zɪç nˈɪçt ˌaɪnə ˌyːbɜvˈiːɡəndə zˈɪnlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft dˈatsvɪʃən ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə , vˈɛlçɜ dɛn ˈalɜdˌɪŋs kˈaɪn bəɡɾˈɪf vˈɪlkɔmnɜ vɑːɾ , als dɛɾ fɔn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡɜ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , dɛɾ diː altfˈɛːtɜˌɪʃə frˈœmɪçkˌaɪt ɪm vˈeːɡə ʃtˈant , ʊnt diː ˈaləs hˈɪnvɛɡɾˌɔømtə , vˈas ˌiːrən ˈaʊsbɾˌyçən hˈɪndɜlˌɪç zˈaɪn kˈɔntə . 
viː zoː ˈaɪnfˌax ʊnt rˈuːɪç vˈɛːrə dɛs mˈɛtçəns lˈeːbən ɪm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə dɑːhˈɪn ɡəflˈɔsən ! 
rˈaɪn ʊnt fˈɔl ˈʊnʃˌʊlt hˌɛtə ɪç ziː dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs bɾˈɑːvən mˈanəs hˈɪnɡəɡˌeːbən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡənən ˈɛnkəl hˌɛtən mˌaɪnən ɡɾˈaphyːɡəl mɪt rˈoːzən ˈʊmpflˌantst ! 
jˈɛtst ɡɾˈyntɑːl fɛɾbˈaɾk zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt fɛɾmˈɔxtə lˈaŋə nˈɪçt , vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
zˈeːlman ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ vɑːrən ɡərˈyːɾt , ʊnt vˈɑːktən ɛs nˈɪçt , zˌaɪnən ʃmˈɛɾts tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nɑːx lˈaŋəm ʃvˈaɪɡən ɡəvˈan ˈɛntlɪç dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə fˈɑːtɜ zoː fˈiːl ˌyːbɜ zɪç , das ɛɾ zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈiːdɜ fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə . 
jˈuːlçən bˈɪldətə zɪç vˈɪɾklɪç ˈaɪn , ɛs zˈaɪ hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ rˈaɪtsə , vˌɛn aɪn mˈan viː ˈaɪçə , deːm blˈɛndəndəs ɡlˈyk ʊnt fˈɔltˌøːnəndə tˈiːtəl fˈeːltən , dɛɾ nˈɪçt ɪn poːˈeːtɪʃən frˈɑːzən ʃpɾˈɑːx , zɪç ˈaɪnfˌalən lˈiːsə , zaɪn ˈaʊɡə tsuː iːɾ tsuː ɛɾhˈeːbən . 
ɪn ɡəzˈɛlʃaftən vɑːɾ iːɾ mˈançɜ ˈʊnzˌɪn fˈoːɾɡəzˌɑːkt vˌɔɾdən , dɛɾ ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zoː vˈoːl tˈɑːt ; 
ʊnt das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs bɪs ɪns fˈʊnftseːntə jˈɑːɾ diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt zˈɛlpst vɑːɾ , hˌatə ˌaɪnə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɛɾlˈaŋt , ˌiːrə vˈɑːrə hˈɛɾtsənsmˌaɪnʊŋ hˈɪntɜ lˈeːrə vˈɔɾtə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt ɪn ˌiːrən ˈantvɔɾtən zoː fˈiːlzˌaɪtɪç tsuː zˈaɪn , das ziː aʊf mˈeːɾ als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈɔntən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾhˈiːlt ˌaʊx ˈaɪçə , ʊnt dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan vɑːɾ zoː vˈeːnɪç mɪt deːn rˈɛŋkən klˈaɪnɜ vˈaɪplɪçən zˈeːlən bəkˈant , das ɛɾ , vˈas ziː iːm zˈɑːɡtə ˌoːdɜ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ɡˌants tɾˈɔøhɜtsˌɪç fyːɾ ˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ hˈiːlt , diː ziː , zˈɪtzɑːm fɛɾʃlˈaɪɜt , iːm tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈeːbə . 
dˌiːzəm tsuː fˈɔlɡə bətɾˈuːk ɛɾ zɪç viː aɪn lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ nˈuːn bˈalt ɪn diː rˈɛçtə dɛs bɾˈɔøtɪɡˌɑːms tɾˈeːtən vˌɪɾt . 
ziː hˌatə iːm iːɾ ʃtˈambʊx ɡəɡˈeːbən , ˌaɪnə mˈoːdə , vˈɛlçə ˈeːbən tsuː dɛɾ tsˈaɪt tˈoːn ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən mˈɛːdçən vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɑːp ɛs iːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuːrˈyk , ˈʊnt , ʃtˈat zɪç d??ç aɪn rˈaɪmlaɪn ˌiːrən ˈalbɜnən frˈɔøndən tsuːtsˌuːɡeːzˈɛlən , hˌatə ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs fˈɔørɪçtsˌɛɾtlɪçəs ɡədˈɪçt hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt . 
das ɡəfˈiːl deːm ˈaɪtlən dˈɪŋə ; 
dɛn fɔn ˌiːrən hˈɪɾnloːzən fɛɾˈeːrɜn kˈɔntə ziː dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
ziː dˈaŋktə iːm zoːɡˈɑːɾ ʃrˈɪftlɪç , ɪn ˈaʊsdɾˌykən , diː ˈiːm , ɪm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt baɪ zˌaɪnɜ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt ɪn deːn kɾˈaʊsbʊntən mˈɛtçənlˌaʊnən , fyːɾ bəvˈaɪzə ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˈaltən . 
ˈɪndeːs fɛɾtɾˈaʊtə ziː ɛs ɡɾˈoːsən kˌɔteːrˈiːən jˈʊŋɜ mˈɛːdçən , das ˈaɪçə iːɾ ˌaɪnən hˈaɪratzˌantɾɑːk ɡəmˈaxt hˌɛtə , fˈalk ɛɾtsˈɛːltə ɛs deːm dˌeːpaɾteːmˈɛnt baɪ vˈɛlçəm ɛɾ ˈanɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , ʊnt ˈaɪçəns ɡədˈɪçt lˈiːf ɪn ˈapʃrˌɪft ʊmhˈɛɾ , ˈeːə nɔx dɛɾ rˈeːtlɪçə ˈaɾɡloːzə mˈan ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈantvɔɾt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ˈɛntlɪç bˈɑːt ɛɾ ɪn deːn fˈaɪnstən ˈaʊsdɾˌykən ʊm ˌaɪnə zˈɔlçə . 
diːs bəvˈoːk jˈuːlçən , dɛɾ zˈaxə frˈyːɜ , als ɛs iːɾ vˈɪlə vɑːɾ , aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
kˌɑroːlˈiːnə bˈɑːt ziː aʊfs rˈyːrəndstə , nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪlt tsuː hˈandəln ; 
ɪç dɾˈaŋ mɪt ɡɾˈœstɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊf , das ziː ʊns ˈalə d??ç ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɛntʃlˈuːs ɡlˈyklɪç mˈaxən mˈœçtə ; 
ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns ! 
ziː ɡˈɑːp ˈaɪçən ˌaɪnən fˈœɾmlɪçən kˈɔɾp , fɛɾzˈɪçɜtə , viː diː mˈɛːdçən dɛn ˈɪmɜ vˈɔɾtɾaɪç zɪnt , vˌɛn ziː ˌaɪnən dˈʊmən ʃtɾˈaɪç bəʃˈøːnɪɡən vɔlən , ziː ʃˈɛtsə iːn ˌʊnɡəmˌaɪn hˈoːx , ziː vˈyɾdə ˈʊntɾˌœstlɪç zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfhˌœɾtə ziː mɪt zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsuː bəɡlˈykən ; 
ˌɑːbɜ ɪn aɪn nˈɛːərəs fɛɾhˈɛltniːs mɪt iːm tsuː tɾˈeːtən , zˈaɪ iːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç . 
vɑːrˈʊm ? kˈœnə ziː nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː ɛs zˈɛlpst nˈɪçt vˈʊstə . 
mɪt dˌiːzəm ɡˈɛnzeːɡˌɛʃnatɜ vˌ??də ˌaɪnɜ dɛɾ vˈyɾdɪçstən mˈɛnɜ ˈapɡəfˌɛɾtɪçt . 
vˈas diː ˈaɪtlə tˈøːrɪn ʊnt iːɾ ˈeːlɛndɜ rˈatɡeːbɜ ɡəhˈɔft hˌatən , ɡəʃˈɑː nˈɪçt . 
ziː ɡlˈaʊptən , ɛɾ zˌɔlə nˈuːn nɔx lˈaŋə vˈɪnzəln , flˈeːən , ʊnt zoː dɛs ˌyːbɜmˈytɪɡən ɡəʃˈœpfəs tɾˈiːʊmf rˈɛçt fˈɔlʃtˌɛndɪç mˈaxən ; 
alˈaɪn ˈaxt tˈɑːɡə nˈaxhɜ ʃrˈiːp ɛɾ miːɾ mɪt ˌaɪnɜ rˈuːə , diː zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vɑːɾ : diː lˈiːplɪçə tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ foːrˈyːbɜ , jˈuːlçən lˈiːbə iːn nˈɪçt , diː zoː lˈaŋə frˈɔøntlɪç ɡənˈɛːɾtə hˈɔfnʊŋ zˈaɪ dɑːhˈɪn , zaɪn hˈɛɾts fˈyːlə diː lˈykə , ˌɑːbɜ iːɾ ɡlˈyk lˈɛːɡə iːm mˈeːɾ als zaɪn ˈaɪɡənəs aʊf dɛɾ zˈeːlə ; 
dɔx bəzˈɔɾɡə ɛɾ , ziː zˈaɪ nˈɪçt aʊf deːm rˈɛçtən vˈeːɡə , ɛs dˈaʊɜhˌaft tsuː ɡɾˈyndən . 
jˌɛtst vˈɛːrə ɛs iːm pflˈɪçt , das tˈɔørə bˈɪlt ˌaʊs zˌaɪnən hˈɛɾtsən tsuː fɛɾvˈɪʃən . 
hˈaɪratən vˈyɾdə ɛɾ nˈuːn fɪlˈaɪçt nˈiː . 
dˌiːzən ɛntʃlˈuːs mˈysə ɛɾ ʊm zoː ˈeːɜ fˈasən , dɑː ɛɾ d??ç ˌaɪnən tˈoːdɛsfˌal ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə tsuː pflˈɪçtən dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˈyɾdə . 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , iːn mɪt mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft tsuː tɾˈœstən ʊnt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , vˌɛn ɪç jeː rˈykfɛlə ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən nˈaɪɡʊŋ baɪ iːm bəmˈɛɾkən zˌɔltə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. jˈeːdə tsˈaɪlə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ɡɾˈuːp zɪç ɪn maɪn blˈuːtən dɛs hˈɛɾts viː mɪt dˈɔlkstɪçən . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç , das ɛɾ diː zˈaxə zoː ɡlˈaɪç ˈaʊfɡˌɑːp , ʊnt bəʃˈʊldɪçtə iːn dɛɾ fˈyːloːzˌɪçkaɪt . 
dan kˈɔntə ɪç iːn ˌaʊx vˈiːdɜ mˌaɪnə hˈoːxˌaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈɛɡvaɾf , nˈɪçt deːn fɛɾlˈiːptən zˈɔøftsɜ mˈaxtə , ʊnt zɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən kˈɔɾp hˈɔltə ; 
ˌɑːbɜ aʊf das mˈɛːdçən fˈiːl maɪn ɡˈantsɜ ˈʊnvˌɪlən . 
vˈoːl iːɾ , das ɪç ziː nˈɪçt baɪ miːɾ hˌatə ! 
ɪç vɔltə ziː miːɾ hˈoːlən , vɔltə ziː mɪt ɡəvˈalt ˌiːrəm fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ˈʊmɡˌaŋə ɛntɾˈaɪsən , ʊnt ziː d??ç ˈanhˌaltəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsˈɑːm mˈaxən , mˈœçtə ziː ˌaʊx dɑːbˈaɪ tsuː ɡɾˈʊndə ɡˈeːn ! 
ɪn mˌaɪnəm ˈʊnvˌɪlən vˈynʃtə ɪç zoːɡˈɑːɾ , das iːɾ , ziː tsuːɾ nˈɛrɪn mˈaxəndəs , ɡəzˈɪçt d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ˈʊnfˌal ɛntʃtˈɛlt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə lˈiːs ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈaʊ ˈɛtvɑːs fɔn tsuːhˈaʊsˌeːneːmˌʊŋ dɛɾ tˈɔxtɜ flˈiːɡən ; 
das tsˈoːk miːɾ aɪn ˈandərəs ˈʊnɡəvˌɪtɜ ˌyːbɜ deːn hˈɑːls , ʊnt ɪç , dˈɛsən ɡəfˈyːl man ʃˌoːn zoː mˈyɾbə ɡəmˈaxt hˌatə , vɑːɾ ˈɛntlɪç nɔx frˈoː , das nˈuːɾ ˈaləs baɪm ˈaltən blˈiːp , ʊnt mˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪçt vˌ??də . 
diː jˈʊŋə dˈɑːmə ɪn dɛɾ ʃtˈat bəkˌɑːm ˌaɪnən dˈɛɾbən fɛɾvˈaɪs ; 
dɛn deːn mˈʊstə ziː vˈeːnɪçstəns hˈɑːbən , dɑː ziː miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn fɛɾˈaɪtəltə , aʊf deːn diː frˈɔødən mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə bərˈɛçnət vɑːrən . 
nˈuːn hˈiːlt ziː ˈɛs fyːɾ nˈœtɪç , iːɾ tˈøːrɪçtəs bənˈeːmən ɪn dˌiːzɜ zˈaxə , ˈaləntˌalbən vˌoː ziː hˈɪnkɑːm , tsuː bəʃˈøːnɪɡən , ʊnt ɪn tˈeːɡeːzˌɛlʃaftən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən tsuː lˈasən . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˈandən zɪç fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊən , vˈɛlçə vˈeːnɪçstəns diː ˈɑːɾt ˌiːrəs bənˈeːməns tˈɑdɛlsvɜt fˈandən ; 
ˌɑːbɜ diː mˈɛːdçən , zˈɛlpst diː jˈyŋstən ɡɛlpʃnˈɑːbəl , hˌatən ˈɪnsɡeːzˌamt ˈ??zaxən tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ ˌiːrəs mˈɪtɡˌɛnʃəns ˈantsuːfˌyːrən . 
» 
ɛɾ zˌɔl ˈɪmɜ nɑːx tˈɑbak ˌaʊs deːm mˈʊndə rˈiːçən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnə . 
» ɛɾ hat iːɾ ɪm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt diː hˈant ɡəkˈyst ! « ˌaɪnə ˈandərə . 
» ɪç vˈaɪs ɛs ˌaʊs tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən nˈaxrɪçtən , das ziː nˈɔølɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft iːɾ ʃtɾˈɪknɔøəl fˈalən lˈiːs , vˌoː ɛɾ dɑːbˈaɪ zˈɑːs , ʊnt ziː zɪç zˈɛlpst dˈaɾnax bˈykən mˈʊstə , « ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnə dɾˈɪtə . 
» ziː tˈantst ɡˈɛɾn ʊnt ɡˈuːt , das mˈystə ziː als pɾˈeːdɪɡɜfrˌaʊ ˌaʊx ˈaʊfɡˌeːbən , « lˈɪspəltə ˌaɪnə fˈiːɾtə hɪntsˈuː . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt vɑːɾ dɛɾ ˈʊnmˌasɡeːplˌɪçən mˈaɪnʊŋ : 
das mˈɛːdçən hɑːbə ɡˌants rˈɛçt ; 
ˈaɪçə zˈaɪ aɪn tɾˈybzeːlˌɪɡɜ tˌeːoːlˈoːɡə , dɛɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ nɑːx ˈaltɜ ˌɔɾtoːdɔksˈiː rˈiːçə . 
jˈuːlçən hɑːbə dɔx nˈuːn ʃˌoːn hˈɛlərə bəɡɾˈɪfə bəkˈɔmən , ʊnt kˈœnə dɑːhˈɛɾ mɪt iːm aʊf kˈaɪnə tsuːfrˈiːdənə ˈeːə rˈɛçnən . 
dɛɾ ˈaɾmən kˌɑroːlˈiːnə vˈiːdɜfˌuːɾ diː kɾˈɛnkʊŋ , das dɛɾ tˈɑdəl deːn das mˈɛːdçən fɛɾdˈiːntə , tsʊm tˈaɪl mɪt aʊf ziː fˈiːl ; 
dɛn ˌiːrə ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt dˈʊldətə kˈaɪnə nˈaxtaɪlˌɪɡə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ jˈuːlçən , zoː zˈeːɾ ziː zˈɛlpst mɪt ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , ʊnt zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ ziː fyːɾ ˈaɪçən hˌatə . 
diː vˈɛlt ɡlˈaʊptə ɪn iːɾ jˈʊlçəns rˈatɡeːbərˌɪn ʊnt fɛɾtɾˈaʊtə tsuː zˈeːn , ʊnt tˈɑdəltə ziː mɪt bˈɪtɜkˌaɪt ; 
zˈɛlpst dˈiːjeːnˌɪɡən , diː deːn lˈaɪçtsɪn mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ vˈɪtsɪç fˈandən . 
zoː paɾtˈaɪɪʃ ʊnt ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnt ˈ??taɪlt mˈaɪstəns dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən , dˈɛsən mˈaɪnʊŋ viːɾ ˈɔft diː rˈuːə ˈʊnsrəs lˈeːbəns ˈaʊfˌɔpfɜn ! 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ vɑːɾ ɪç zˈɛlpst ˈʊnbˌɪlɪç ɡənˈuːk , iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən . 
ziː bəˈantvɔɾtətə ziː zˈanft , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː lˈaɪdə zˈɛlpst fˈiːl dɑːbˈaɪ , ʊnt hɑːbə nˈuːn deːn fɛɾdɾˈuːs , das ˈaɪçə iːɾ hˈaʊs mˈaɪdə , ʊm jˈuːlçən nˈɪçt tsuː zˈeːn . 
ˌyːbɜ jˈuːlçən ʃrˈiːp ziː mˈiːɾ : ziː vˈɑːɡə ɛs kˈaʊm , ˈɛtvɑːs ɛntʃˈaɪdəndəs ˌyːbɜ ˌiːrən kˈɑraktɜ tsuː zˈɑːɡən ; 
ziː bəzˈɔɾɡə ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tˈɑːt , das ziː nˈuːɾ d??ç hˈɛɾbə pɾˈyːfʊŋən fɔn dɛɾ bˈɑːn dɛs lˈaɪçtsɪnəs ʊnt dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈœnə . 
dɔx ziː hˈøːrən fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ kˈɑroːlˌiːnəns ˈaɪɡənə vˈɔɾtə ; 
hˈiːɾ ɪst iːɾ bɾˈiːf : 
» ɪç bɪn nɔx tsuː jˈʊŋ , ʊnt tsuː vˈaɪç fɔn natˈuːɾ , als das ɪç miːɾ aɪn tsuːrˈɛçtvaɪzəndəs ˈanzˌeːn ɡˈeːbən kˈœntə , vˌɛn ɪç fɛɾɡˈeːbəns bˈɪtə ʊnt rˈatə . 
jˈuːlçən vɪl ˌiːrə nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɛɾvˈɔɾbənən talˈɛntə nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt fɛɾɡɾˈɑːbən . 
maɪn mˈan fˈyːɾt ziː ɪn kɔntsˈɛɾtə ʊnt ˈandɾə ˈœfəntlɪçə lˈʊstbaɾkˌaɪtən , ʊnt ziː knˈypft bəkˈantʃaftən mˈançɜ ˈɑːɾt , baɪ vˈɛlçən ziː nˈuːɾ aʊf diː ʃtˈɪmə dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns hˈɔɾçt . 
dɑːrˈʊntɜ zɪnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə frˈaʊən , diː zɪç ʃˈɛːmən vˈyɾdən , vˌɛn ziː ɪm fɛɾdˈaxt ˈeːəlˌɪçɜ tɾˈɔøə ʃtˈɛndən , ˈʊnt , ʊm zɪç rˈɛçt fˈɛst ɪn ˌiːrəm rˈuːfə tsuː zˈɛtsən , zɪç ˈaləntˌalbən mɪt deːn mˈɛnɜn ˈandɾɜ frˈaʊən tsˈaɪɡən . 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst jˈuːlçən dɑːbˈaɪ , ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːl aʊf ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtteːˌɑːtɜ tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç hɑːbə ɛs iːɾ ˈaʊstsuːrˌeːdən ɡəzˈuːxt , ɪndˈeːm ɪç ˌiːrə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , iːɾ tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən ɡˈɑːp . 
ziː zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ tsuː ʃpˈɛːt , tsuːrˈyktsuːtɾˌeːtən ; 
ɪç mˈœçtə ˌiːnən nˈɪçts dɑːfˈɔn ʃrˈaɪbən , kˈynftɪç zˌɔlə ɛs nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəɡəʃˈeːn . 
zoː ɡˌants dˈaɾf ɪç ɛs iːɾ nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən viː ɪç tsuː lˈeːbən vˈynʃt ; 
dɛn ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈoːmə tsuː ʃvˈɪmən , ʊnt dˈaɾf ʊnt vɪl ˈandɜn mˌaɪnən zˈɪn nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɪŋən . 
ˈɪndeːs vˈɛːrə tsuː vˈynʃən , das jˈuːlçən ˌiːrə ɡəzˈɛlʃaftən vˈeːnɪçstəns mɪt mˈeːɾ ˈaʊsvˌɑːl ˈaʊfzˌuːxtə . 
maɪn mˈan ɪst , dˈɛŋk ɪç , ɪn dɛɾ tˈɑːt dɑːrˈɪn aɪn vˈeːnɪç vˈʊndɜlˌɪç , ʊnt vɪl zɪç nˈɪçts ˈaɪnrˌeːdən lˈasən . 
zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ ɡˈɛɾn tsuː hˈaʊzə , ʊnt viːɾ fɛɾlˈeːptən mˈançən ʃˈøːnən ˈɑːbənt baɪ ˌaɪnəm ɡˈuːtən bˈuːxə ˌoːdɜ baɪ tɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ; 
jˌɛtst hat ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç , das jˈuːlçən ˌʊntɜhˈaltʊŋ fˈɪndən zˌɔl , zoː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən fɛɾvˈɪkəlt , das ɪç iːn vˈeːnɪç mˈeːɾ zˈeːə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ tsʊm ɡəʃpɾˈɛç mɪt iːm kˈɔmə . 
vˈɛːrə ˌʊnzrə ˈeːə nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zˈyːsən hˈɔfnʊŋ ɡəzˈɛɡnət , zoː vˈyɾdə dˌiːzə das bˈant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnəm kˈaɾl fˈɛstɜ knˈypfən . « 
vˈas das ɡˈuːtə vˈaɪp miːɾ nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən nˈeːbəl tsˈaɪktə , fɛɾʃtˈant ɪç ˈeːɾst , dɑː diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən vɑːɾ ; 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn fˈasən kˈɔntə , bɾˈaxtə mɪç zoː ˈaʊsɜ fˈasʊŋ , das ɪç mɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɛntʃlˈoːs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː hˈoːlən , ʊnt ziː baɪ mˌaɪnən ʃvˈiːɡeːrˌɛltɜn ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , vˌaɪl mˌaɪnə frˈaʊ ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ʊm zɪç hˈɑːbən vɔltə . 
diː ˈanʃtˌaltən tsuː mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə bətɾˈiːp ɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ , ˌɔp ɪç mɪç ɡlˈaɪç zˈeːɾ kɾˈaŋk fˈyːltə , ʊnt fˈiːbɜ ʊnt kɾˈampf d??ç mˌaɪnə nˈɛɾvən vˈyːltən . 
mˌaɪnə frˈaʊ vˈiːdɜrˌiːt miːɾ diː rˈaɪzə , ziː zˈɑː mɪt ʃrˈɛkən , viː blˈaɪç ʊnt ʃvˈaŋkənt ɪç ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ɛs dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
als ɪç deːn vˈɑːɡən bəʃtˈiːk , fˈiːl ɪç ɪn ˈoːnmaxt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈaxtə , rˈɑzətə ɪç , ʊnt kˈantə kˈaɪnən dɛɾ ˈʊmʃtˌeːəndən . 
diː kɾˈaŋkhaɪt nˈɑːm bˈalt ˌyːbɜhˈant , ʊnt dˈaʊɜtə baɪ tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən rˈykfɛlən ɡˌeːɡən fˈiːɾ mˈoːnɑːtə . 
mˌaɪnə zˈøːnə vˈaɾtətən ʊnt pflˈeːktən mɪç . 
frˈɪts , dɛɾ ˈeːɾlɪçə tˈɪʃlɜ , vɔltə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˈoːlən ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən nˈuːɾ nˈantə , vˌ??də maɪn tsˈuːʃtant zoː hˈɛftɪç , das ɛs kˈaɪnɜ vˈɑːktə , mɪç ziː zˈeːn tsuː lˈasən . 
ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt hˌatə ziː fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an mˈɑriːˌɑːnən ɡəʃrˈiːbən : 
» ziː ˈantvɔɾtən miːɾ nˈɪçt , bˈɛstə mˈɑriːˌɑːnə ! 
vˈas ɪst das ? 
hˌɑːbən ziː mɪç fɛɾɡˈɛsən , zoː mˈuːs ɪç ziː vˈoːl an ˌiːrə jˈuːliːtə ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ˌiːnən ˌaɪnɪɡəs fɔn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə mˈɪthaɪlən . 
deːn fɛɾdɾˈiːslɪçən frˈaɪɜ hɑːbə ɪç ɡəʃvˈɪndɜ ˈapfˌɛɾtɪɡən mˈysən , als ɪç vɔltə . 
dɑːrˈyːbɜ ɪst miːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɛntzˈɛtslɪç hˈaɾt bəɡˈeːɡnət , zoː das ɪç , vˌɛn ɪç diː ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛɾ ʃtˈiːfmʊtɜ dɑːtsˈuː nˈeːmə , ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɛɾ hˈast mɪç . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat fyːɾ maɪn hˈɛɾts ˌaɪnə vˈɪɾklɪç fɛɾʃtˈaɪnɛɾndə kɾˈaft . 
ˈɪndeːs vˈyɾdə ɪç miːɾ dɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈalə ɡəvˈalt ˈanɡətˌɑːn hˈɑːbən , mɪç zˌaɪnəm vˈɪlən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ? lˈiːbɜ mˈɑːk ɛɾ maɪn lˈeːbən fˈɔɾdɜn , als dˌiːzən bəvˈaɪs mˌaɪnəs ɡəhˈɔɜzˌɑːms . 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˌiːzəs mˈanəs ʃtˈat ʊnt kˈalt ; 
ɛɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈylən kˌan . 
zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔm ˈaɪnklˌaŋə dɛɾ hˈɛɾtsən ʊnt ˈɪnɪɡɜ zˌeːlənzˌympatˈiː ʃmˈɛkən nɑːx tˌeːoːloːɡˈiː . 
ˈanvˌɛɾbən , ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn ɡlˈaɪç hˈaɪratən ! 
das ɪst ˈɔɾdəntlɪç fˈyɾçtɜlˌɪç . 
ˈoːbəndɾˌaɪn ɪst ɛɾ zoː jˈɛmɜlˌɪç bəʃˈaɪdən , das ɛɾ blˈʊtɾɔt vˌɛɾdən kˈɔntə , vˌɛn iːn fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaʊx nˈuːɾ maɪn hˈantʃˌuː bərˈyːɾtə . 
ˌʊnzɜm ɡəʃlˈɛçt kˌan dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə zˈɪtzɑːmkˌaɪt tsuːvˌaɪlən tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dˈiːnən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈanə ʃtˈeːt ziː , ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , ʊnt zˈɛtst iːn hɛrˈap . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbə ? 
ɪç vˈystə vˈoːl ˌaɪnən , deːn maɪn hˈɛɾts mɪt ˈɪnɪçstɜ lˈiːbə ˈʊmfˌasən kˈœntə , dɛɾ mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə fˈylən vˈyɾdə , hˈiːltən nˈɪçt ˈʊnzˌeːlɪɡə bˈandə viː ɡɾˈaʊzɑːm das ɡəʃˈɪk zˈeːlən tɾˈɛnt , diː ɛs dɔx fyːɾ aɪnˈandɜ ɡəʃˈafən hat!zˈɑːɡtə fˈalk ɡˈɛstɜn baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛrˈanlˌasʊŋ . 
dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌɔltə nˈɪçt hˈaɾt ʊnt ˈʊnɡˌyːtɪç zˈaɪn , vˌɛn ɛɾ ˈandɜs zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm ʊns bəkˈymɜt . 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst ˌaɪnə frˈɔmə , ˈandˌɛçtɪɡə zˈeːlə ; 
ɡlˈaɪç fˈɛːɾt iːɾ hˈɛɾts ˈɛŋstlɪç tsuːrˈyk , vˌɛn ziː rˈeːlɪɡˌɪoːnspˌɔt ˈɑːnət : vˈas ziː nˈɛːmlɪç zoː dɑːfˈyːɾ hˈɛlt . 
fˈalk ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈoːzɜ lˈiːbɜ mˈan . 
ɛɾ tsˈoːk ziː lˈɛtstɪn mɪt ˌiːrəm frˈɔmən ˈaɪfɜ ˈaʊf , ʊnt vɑːɾ zoː vˈɪtsɪç , das ɪç vˈiːdɜ vˈɪlən mˈɪtlˌaxtə . 
dɑː mˈaxtə diː frˈaʊ aɪn jˈɛmɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt ˌyːbɜ das ˈandɾə , ʊnt rˈiːf mɪt ˌaɪnɜ an iːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈɛɾkə : ˌaʊx dˌiːzə ɡˈatʊŋ fɔn lˈaɪçtsɪn ʃˌoːn ˈaʊfɡənˌɔmən ! 
ˈoː jˈuːlçən , mˈœçtə dɔx ɡˈɔt iːɾ hˈɛɾts ɪn zˌaɪnə hˈant nˈeːmən ! 
ziː zɪnt aʊf bˈøːzəm , bˈøːzəm vˈeːɡə ; 
ziː ˈaɾmə!ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das miːɾ iːɾ ˈandɾˌɪŋəndɜ tˈoːn ˈaʊffˌiːl , ʊnt ɪç iːɾ , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tɾˈɔtsɪç , tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : 
das , kuːzˈiːnə , ˌyːbɜlˈasən ziː nˈuːɾ ɡətɾˈɔst mˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəvˈɪsən ; 
dɛn fɛɾmˈʊtlɪç vˌɛɾdə ɪç fyːɾ mɪç zˈɛlpst rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən mˈysən . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç aɪn vˈeːnɪç , als ziː miːɾ dɑːrˈaʊf diː hˈant frˈɔøntlɪç mɪt deːn vˈɔɾtən dˈaraɪçtə : nˈɪçt bˈøːzə , lˈiːbəs mˈɛːdçən ; 
ɪç hˌatə nˈɪçts ˈaɾɡəs ɪm zˈɪn.
das hat diː ɡˈuːtə zˈeːlə frˈaɪlɪç nˈiːmɑːls ; 
ˌɑːbɜ deːm ˈʊnɡəˌaxtət ʃtˈeːn viːɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt aʊf ˌaɪnəm fˈaɪɜlˌɪçən fˈuːsə mɪt aɪnˈandɜ , ˈʊnt , vˈas miːɾ zˈeːɾ lˈɛstɪç ɪst , ziː zˈiːt mɪç tsuːvˌaɪlən mɪt tɾˈɛːnən ɪm ˈaʊɡə ˈan . 
dan tsˈiːt zɪç maɪn hˈɛɾts vˈiːdɜ vˈɪlən ˈɛŋstlɪç tsuːzˈamən , ʊnt ɛs jˈamɜt mɪç diː ˈaɾmə frˈaʊ . 
das mˈuːs dɔx hˌyːpɔxɔndɾˈiː zˈaɪn ! 
dˈɛŋkən ziː nˈuːɾ , mˈɑriːˌɑːnə , dɛs mˈɔɾɡəns bətˈeːt ziː , ˌoːdɜ ɪst dɔx tsuː ˈandˌɛçtɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fyːɾ zɪç . 
ʊm diːz tsuː kˈœnən , ʃtˈeːt ziː fɔn ˈalən ɪm hˈaʊzə am frˈyːəstən ˈaʊf . 
nɑːx tˈɪʃə lˈɔøft ziː vˈiːdɜ ɪn iːɾ kˈɑbɪnət , ʊnt blˈaɪpt ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈɪl fyːɾ zɪç . 
ˈanfˌaŋs , als ɪç nɔx fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt iːɾ vɑːɾ , frˈɑːktə ɪç ziː : vˈas ziː nɑːx tˈɪʃə ˈɪmɜ alˈaɪn tˈɛːtə ? 
ziː ɡəʃtˈant , das ziː zɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən zˈamlə , ʊnt ɡˈɔt ʊm mˈʊt ʊnt kɾˈaft tsuːɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌaʊx dɛɾ ʃvˈeːɾstən pflˈɪçtən , tsuː vˈɛlçən ziː ˌɛtvɑː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌɛɾdən kˈœntə , bˈɛːtə . 
vˌɪɾt ˌiːnən ˌiːrə bˈɪtə ɡəvˈɛːɾt ? frˈɑːkt ɪç . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das dɛɾ ˈ??heːbɜ mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʊm mɪç vˈaɪs , das ɪç iːm maɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌɑːɡən kˌan , ɡˈiːpt miːɾ aɪn bəvˈʊstzaɪn , das miːɾ tsʊm ɡɾˈoːsən zˈeːɡən vˌɪɾt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː maɪn ʃvˈaxəs vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts mˈançən kˈʊmɜ tɾˈɑːɡən vˈyɾdə , vˌɛn mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən ˈalzeːəndən vˈoːltˌɛːtɜ mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˌɛnʃənatˈuːɾ nˈɪç ʃtˈɛɾktə.ziː rˈiːt mˈiːɾ , maɪn hˈɛɾts deːm ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt jˈɑː nˈɪçt ɛntfrˈɛmdən tsuː lˈasən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn , tsuː dɛɾ viːɾ ʊns bəkˈɛnən , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪst aɪn fˈɛstɜ pfˈaɪlɜ , dɑː hɪnɡˈeːɡən diː fˌiːloːzoːfˈiː , viː ˌʊnzrə mˈoːdeːdˌɑːmən ziː tɾˈaɪbən , nˈuːɾ aɪn ʃpatsˈiːɾʃtœkçən ɪst . 
baɪ ɡˈuːtən , vˈaɪt ˈʊmfˌasəndən kˈœpfən mˈɑːk ziː ˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈaft zˈaɪn , diː aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs lˈɪçt aʊf deːm lˈeːbənsvˌeːɡə fɛɾbɾˈaɪtət ; 
ˌɑːbɜ baɪ mˈɪtəlmˌɛːsɪɡən ʊnt vˈaɪbɜkˌœpfən ɪst ziː nˈuːɾ bəhˈɛlf , zɪç deːn nˈɛːɜn pflˈɪçtən ˌaɪnɜ pˌoːziːtˈiːvən rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː ɛnttsˈiːən.zˈɑːɡən ziː zˈɛlpst , mˈɑriːˌɑːnə , kˌan aɪn jˈʊŋɜ mˈʊntərɜ mˈan , viː kˈaɾl , mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈandˌɛçtlərˌɪn , ˌaɪnɜ zoː ˈɛɾnstaftən pɛɾzˈoːn , ɡlˈyklɪç zˈaɪn ? 
mˌaɪnə bɾˈyːdɜ mˈɛldən mˈiːɾ , das maɪn fˈɑːtɜ kɾˈaŋk ɪst . 
ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɪç baɪ ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ diː ˈeːvɪɡən fˈoːɾvˌyɾfə ʃrˈɛkən mɪç ˈap . 
ɛɾ mˈɑːk vˈoːl zˈɑːɡən : ɛsɪst ˈaləs ˈaɪtəl ; 
ɛɾ hat fɔn ˈaləm ɡəkˈɔstət . 
ʊnt dɔx vˈyɾdə ɪç mɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtɾˈɛŋə vˈɛɡzɛtsən , vˌɛn mˌaɪnə ʃtˈiːfmʊtɜ zɪç ˈaɾtɪɡɜ ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈyːɡə . 
ˈʊnmˌøːklɪç kˌan ɪç iːɾ deːn ˈeːɾstən bəzˈuːx ɡˈeːbən . 
ɪç bɪn kˈaɪn kˈɪnt mˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst vˈoːl an iːɾ , mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
miːɾ fˈɛlt tsuːvˌaɪlən ˈaɪn , ziː kˈœntən vˈoːl kɾˈaŋk zˈaɪn , ʊnt dan ʃˈaʊdɾə ɪç fˌɔɾ ʃrˈɛk tsuːzˈamən . 
ɪç vˈɛːrə ˈʊntɾˌœstlɪç ; 
aʊf deːn flˈyːɡəln dɛɾ hˈaɪsəstən lˈiːbə vˈyɾdə ɪç tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstɡˌɛliːptən mˈɑriːˌɑːnə ˈaɪlən ! 
rˈaɪsən ziː mɪç dɔx jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « 
hˈøːrən ziː vˈoːl , lˈiːbən frˈɔøndə , viː jˈuːlçən zɪç ˌyːbɜ ˌiːrən tˈɔtkɾaŋkən fˈɑːtɜ ˈaʊsdɾˌykt ? 
viː ziː diː ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈaɾnʊŋən ʊnt ɡˌeːɡən ˌiːrə pflˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈɪndɪʃpɾˈeːkiːˌøːzən vˈeːzən ɛntʃˈʊldɪçt ? 
viː ziː iːɾ hˈɛɾts ɡəflˈɪsəntlɪç ɡˌeːɡən iːn fɛɾhˈɛɾtət ? 
viː vˈaɾm hɪnɡˈeːɡən , ʊnt mɪt vˈɛlçɜ hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ziː ˌyːbɜ mˈɑriːˌɑnəns mˈʊtmɑːslˌɪçə kɾˈaŋkhaɪt ʃpɾˈɪçt ? 
aɪn ˈaɪɡnɜ kˌɑrakteːrˈɪstɪʃɜ tsˈuːk ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , diː nˈɑːə lˈiːɡəndən pflˈɪçtən mɪt fˈyːsən tsuː tɾˈeːtən , ʊnt zɪç ɛntfˈɛɾntərə zˈɛlpst tsuː ʃˈafən , baɪ dˌeːrən ɛɾfˈylʊŋ dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəʃmˈaɪçəlt vˌɪɾt ; 
zˌaɪnə frˈɔøndə ɪn ɔørˈoːpɑː tsuː fɛɾʃtˈoːsən , ʊm ɪn amˈeːriːkˌɑː tsʊm vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt mˈɪttsuːvˌɪɾkən . 
frˈaɪlɪç mˈuːs man an dˌiːzə hˈaɪsən frˈɔøntʃaftən nˈɪçt ˈɪmɜ ɡlˈaʊbən ; 
diː ˈaʊfɡənˌɔmənə kɾˈaftʃpɾɑːxə dɾˈykt zɪç ˈɔft ˈɛtvɑːs tsuː ɡəniːˈɑlɪʃ ˈaʊs . 
ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜ vɔltən ɛs zˈoː , ʊnt diː pɾoːzˈɑːɪʃə vˈɛlt fˈɪndət zɪç ɪm nˈaxlalən ʃˈøːn ʊnt ʃmˈʊk . 
ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt dɔx vˈeː ! 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə aɪn tˈɔtkɾaŋkɜ , zoː hˈɛɾtslɪçɜ , lˈiːbeːfˌɔlɜ fˈɑːtɜ ; 
aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnə nˈɔøɡɛknˌypftə bəkˈantʃaft . 
ʊnt vˈɛlçə bəkˈantʃaft ? 
ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɪç dˈaxtə , ɪç hˌɛtə ɛs fɛɾɡˈɛsən ! 
ɡɾˈyntɑːl zˈɔøftstə tˈiːf , ʊnt lˈiːs zˌaɪnən kˈɔpf ʃvˈeːɾmytˌɪç ɪn zˌaɪnə hˈant zˈɪŋkən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə zˈɑːɡtə ɛɾ mˈat : hˈiːɾ ɪst mˈɑriːˌɑnəns ˈantvɔɾt . 
» jˈɑː , jˈuːliːtə , ɪç bɪn kɾˈaŋk , ʊnt tsvɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾnstlɪç . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ɪst miːɾ ˈɔøsɜst nˈɔø . 
mɪç vˈʊndɜt , das ziː ɛs nˈɪçt vˈɪsən ; 
ɪç hɑːbə dɔx ˌaɪnən ˈaɾtst ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hˈoːlən lˈasən . 
frˈaɪlɪç , fyːɾ diː ʃtˈat bɪn ɪç lˈɛŋst tˈɔt ; 
ziː ɪst ˌaɪnə lˈaɪçtsɪnˌɪɡə , ˈʊndˌaŋkbɑːrə frˈɔøndɪn , ɪm vˈoːlʃtˌandə lˈɛçəlt ziː ˌiːrəm ˈanbˌeːtɜ tsˈuː , ʊnt baɪ ʃmˈɛɾts ʊnt kɾˈaŋkhaɪt tsˈiːt ziː zɪç tsuːrˈyk . 
das ʃrˈaɪbən fˈɛlt miːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ˌaʊx hat dɛɾ ˈaɾtst ɛs miːɾ fɛɾbˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn aɪn hˈɛɾbɜ fˈoːɾʃmˌak dɛs tˈoːdəs , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndɪn , ɡˌeːɡən diː ɪç maɪn hˈɛɾts dˈaɾf rˈeːdən lˈasən , ˌʊntɜhˈaltən zˌɔltə . 
jˈuːlçən , lˈiːbstəs jˈuːlçən , kɾˈaŋkhaɪt ɪst aɪn zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪçɜ lˈeːrɜ ! 
ɪç hɑːbə dˌiːzən zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltən ɡəmˈaɪnʃpɾʊx nˈiː rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ; 
jˌɛtst vˌɪɾd ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fˈyɾçtɜlˌɪçən bədˈɔøtʊŋ ɛɾklˈɛɾt . 
jˈuːlçən , vˌɛn ɪç dˈyɾftə , vˌɛn ɛs mɪç ɡɾˈɑːdə nˈɪçt tsuː ʃlˈɛçt klˈaɪdətə , ɪç vˈyɾt ˌiːnən zˈɑːɡən : lˈasən ziː zɪç d??ç maɪn bˈaɪʃpiːl vˈaɾnən . 
ˈax , ɪç ˈaxtə dɛɾ lˈeːrə tsuː ʃpˈɛːt ! 
dˌiːzɜ ˈɛɾnstə tˈoːn , dɛɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt pˈɛɾzɪflˌɑːɡə ɪst , mˈuːs ziː ɛɾʃrˈɛkən . 
ˈax jˈuːlçən , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ zɪç maɪn ɡˈantsɜ tɾˈɔstleːrɜ tsˈuːʃtant fˈyɾçtɜlˌɪç dˈɔøtlɪç miːɾ fˌɔɾ diː zˈeːlə dɾˈɛŋt , kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪç zˈaɪn . 
vˌɛn ɪn ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən diː fˌantazˈiː miːɾ ˌiːrə bˈʊntən bˈɪldɜ ˌaɪnɜ hˈɛlən tsuːkˈʊnft fˈoːɾtsˌaʊbɜt , dan ʃpˈɔt ɪç dɛs ɡɾˈɑːbəs , ʊnt fɛɾzˈɛtsə mɪç aʊfs nˈɔøə ɪn jˈeːnə frˈoːən stsˈeːnən , vˈɛlçən ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə ɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ʃvˈaŋkənt . 
nˈaxmɪtˌɑːk ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ . 
vˈas ɪç dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ɪst ˈaləs nˈɛrɪʃəs , mˌeːlançˈoːlɪʃəs tsˈɔøk ! 
ɪç vɑːɾ zoː ˈɛŋbɾystˌɪç , ʊnt hˈʊtə fˈiːl blˈuːt ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , dɑː vˈɛːnt ɪç mɪç ʃˌoːn an dɛɾ ʃvˈaɾtsən pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs . 
nɔx dɑːtsˈuː vɑːɾ ɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ɡˌants ˈalaɪŋə vˈeːzən , ʊnt hˌatə nˈiːmandən ɡəzˈeːən , als deːn ˈaltən pfˈarɜ , dɛɾ vˈoːl ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɛs ɡˈeːə mɪt miːɾ tsuː ˈɛndə . 
jˌɛtst hɑːbə ɪç lˈiːbən bəzˈuːx ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəhˈɑːpt . 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl ɡˈeːbən . 
ɡˈɔt bəhˈyːtə , viː zˈeː ɪç blˈɑːs ʊnt fɛɾfˈalən ˈaʊs ! 
ɪst das diː ʃˈœnhaɪt , diː ʊns zoː fˈiːl vˈɛɾt ɡˈeːbən zˌɔl ? 
ʃˈɪk miːɾ ɡəʃvˈɪnt aɪn bˈɔnət , ˈaɪns , das fɛɾdˈɛkt , ˈoːnə tsuː fɛɾɡɾˈɛːslɪçən . 
hˈøːɾst duː ? 
mɪt deːn kˈœfyːrən vɪl ɛs nˈɪçt rˈɛçt fˈɔɾt . 
nˈuːn vˌɪɾst duː ˈalɜdˌɪŋs ˌaʊx vˈɪsən vɔlən , vˈas ɛs mɪt miːɾ ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt viː ɪç ɪn ˌaɪnən zoː ˈʊnɡəvˌoːntən tsˈuːʃtant ɡərˈatən bɪn . 
hˈøːɾ ˈan , ʊnt mˈɛɾkə dˈiːɾs . 
das mˈaskənklˌaɪt hast duː ɡəzˈeːn , ʊnt vˌɪɾst ˈalzoː ɛɾrˈatən hˈɑːbən , das ɛs ɪn mˌaɪnɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˌaɪnən bˈal ɡˈeːbən zˌɔltə . 
duː hast kˈaɪnə iːdˈeː , vˈɛlçən tɾˈɛflɪçən ɛfˈɛkt mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ klˈaɪdʊŋ mˈaxtə . 
ɪç ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈandɜn . 
ɛs vɑːɾ ˌʊnɡəmˌaɪn fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft dˈɑː . 
ɪç nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , ˈoːnə rˈykhalt tsuː vˈɪɾkən , ˈalə diː lˈantʃˌøːnən vˈaɪt hˈɪntɜ miːɾ tsuː lˈasən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ ˌaʊx ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
duː kˈɛnst mɪç vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɑns tˈantsən kˈɔmə . 
ziː mˈʊstən miːɾ ˈalə vˈaɪçən , ʊnt fɛɾɡˈɪŋən fˌɔɾ nˈaɪt ; 
dɛn viː diː zˈɔnə tsˈoːk ɪç ˈaləs an mɪç . 
diː ˈyːbɾɪɡən zˈɑːsən dɑː viː ˈapɡəlˌeːptə jˈʊŋfɜn , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn hˈaltʊŋ ʊnt mˈiːnə . 
ziː hˌɛtən mɪç jˈamɜn kˈœnən , diː ˈaɾmən ɡəʃˈœpfə , vˈɛːrən ziː nˈɪçt ˌaʊx tsuː ˌiːrɜ tsˈaɪt , vˌɛn ziː , ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx . 
ɡərˈɪŋərə fˌɔɾ zɪç hˈɑːbən , ˈʊnfɛɾʃˌɛmt ʊnt ˌaroːɡˈant . 
als ˌaɪnə pˈaʊzə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈoːd??ç ? 
ˈaɪntɾˌɑːt , ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf ; 
mɪt deːm vˈeːzən , das duː kˈɛnst , rˈiːs ɪç miːɾ ˌaɪnən ˌaʊs deːm kɾˈaɪzə mˌaɪnɜ bəvˈʊndərɜ hɛrˈaʊs , ʊnt kɾˈaɪzəltə mɪt iːm ɪm rˈaʃən vˈaltsɜ , bɪs diː vˈɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ tˈantstən , ʊnt das bəvˈʊstzaɪn miːɾ fɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç ʃtˈyɾtstə ˈoːnmɛçtˌɪç hˈɪn , ʊnt ɛɾhˈɔltə mɪç ˈeːɾst , als aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ blˈʊtst??ts miːɾ lˈʊft mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈaʊzənfˌɔlɜ ˈaʊɡənblˌɪk , jˈuːlçən , ɡɾˈɛːslɪç ! ɡɾˈɛːslɪç ! 
tˈoːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃvˈeːptə fˌɔɾ mˈiːɾ , kˈaltɜ ʃvˈaɪs flˈoːs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn ; 
diː ˈaʊɡən dˈʊnkəl ; 
ɡəzˈaʊs ʊnt ɡəlˈɔøt fˌɔɾ deːn ˈoːrən ; 
ɪn dɛɾ zˈeːlə ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs . 
ˈax jˈuːlçən , das kˈɛkə , das mˈʊtvɪlˌɪɡə hˈɛɾts vɑːɾ ɡˌants ɡəbɾˈɔxən ! 
fˈyɾçtɜlˌɪç , zɪç ˈɑns ɡɾˈɑːp hˈɪnɡətˌantst tsuː hˈɑːbən ! 
hˈiːɾ ˈaləs tsuːrˈyktsuːlˌasən , ʊnt nˈɪçts tsuː bəzˈɪtsən , vˈas man dˈɔɾthˌɪn mˈɪtnˌɛːmə ! 
ˈoː jˈuːlçən , jˈuːlçən , ɪç mˈuːs ɛs ˌaʊs deːm zˈɪnə hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɪç vˈɪnzələ vˈiːdɜ viː hˈɔøt frˈyː ! 
dɔx dɾˈɪŋt dɛɾ vˈʊnʃ zɪç miːɾ vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˈaʊf : vˈɛːɾ ɪç dˈɔx , vˈas ɪç baɪ diːɾ vˈɛkspœtəltə ! 
lˈiːbəs jˈuːlçən , ziː vɑːrən aɪn frˈɔməs , ɡˈuːtəs mˈɛːdçən , als ziː tsuːˈeːɾst tsuː ʊns kˌɑːmən ; 
ziː kˈœntən ɛs nɔx zˈaɪn , vˌɛn ziː baɪ deːn ˈiːrɪɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ɪç hɑːbə lˈaɪdɜ ! 
nˈiː ˈɛltɜn ɡəkˈant ; 
ziː ˌyːbɜɡˈɑːbən mɪç fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t an frˈɛmdən ɡədˈʊŋənən hˈɛndən , d??ç vˈɛlçə mˌaɪnə bˈaɪdən ˈeːɾstən lˈeːbənsjˌɑːrə fɛɾvˈɑːɾloːzət vˌ??dən . 
dˈɑmɑːls hˈɛɾʃtə ˌʊntɜ deːm ˈɑdəl mˈeːɾ als jˌɛtst diː ˈʊnzˌeːlɪɡə frantsˈøːzɪʃə zˈɪtə , diː kˈɪndɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə zˈɔøɡən tsuː lˈasən . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaʊm kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , als ziː mɪç vˈiːdɜ fɔn zɪç ʃtˈiːs , ʊnt mɪç ˌaɪnɜ frantsˈøːzɪʃən pɛnzjˈoːn ˌyːbɜɡˈɑːp . 
man bəmˈɛɾktə bˈalt , das ˈʊnrˌaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt hˈʊŋɜ mˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən ˈaʊsbˌɪldʊŋ hˈɪndɜlˌɪç vˈɛːrən , ʊnt nˈɑːm ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn ˈiːns hˈaʊs . 
ziː vɑːɾ aɪn hˈypʃəs , lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs mˈɛːdçən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ ɡlˈaʊptə ˈ??zaxə tsuːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt tsuː hˈɑːbən , ʊnt hˈiːs ziː vˈandɜn . 
ɪç blˈiːp dan ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn doːmˈɛstiːkən ˌyːbɜlˈasən , ʃpˈiːltə mɪt deːn knˈɑːbən , diː tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ kˌɑːmən , ʊnt ɡˈɑːp frˈyː ɡənˈuːk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː bəmˈɛɾkʊŋən , vˈɛlçə deːn fˈoːɾzˌats , mɪç ɪn ʃtɾˈɛŋərə tsˈʊxt tsuː ɡˈeːbən , bəʃlˈɔønɪçtən . 
ˈax jˈuːlçən , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən dˈyŋkt mɪç , ɪç zˌɔltə bˈɛsɜ zˈaɪn ; 
diː lˈeːrə ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən ɪst fˈyɾçtɜlˌɪç ! 
vˌɛn man nˈuːn zoː dɑː lˈiːkt , ʊnt zɪç aʊf zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈasən zˌɔl ! 
ˈax , maɪn jˈuːlçən , kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç mɪt mˌaɪnən ɡəmˈɑːl ˈaʊsɡəzˌøːnt , dɛn das hɑːbə ɪç deːm hˈɪməl ˈanɡəlˌoːpt , zoː vɪl ɪç ɡəvˈiːs zˈɛlpst mˈʊtɜ zˈaɪn , vˌɛn ɪç kˈɪndɜ hɑːbə ! 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈaɾtst ; 
iːn dˈaɾf ɪç nˈɪçt zˈeːn lˈasən das ɪç ʃrˈaɪbə . « 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ dɛs ˈɔɾts fˈyːktə dˌiːzəm ˈʊnˌʊnfɔlˌɛndətən bɾˈiːfə fˈɔlɡəndəs blˈat bˈaɪ : » frˈaʊ fɔn ˈɛl .. ɪst d??ç ˌaɪnən ˈapɛɾmˌɑlɪɡən hˈɛftɪɡən blˈʊtst??ts ˈaʊsɜ ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən , ˈiːnən , mˌaɪnə vˈɛɾtə dˌeːmoːiːzˈɛlə , deːn bɾˈiːf , fɔn iːɾ zˈɛlpst bəˈɛndɪçt , tsuː ˌyːbɜʃˈɪkən . 
ziː hat ɛs miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ɪç zˌɔl ziː tsˈuːɡlaɪç ɛɾzˈuːxən , iːɾ ɪn ˌiːrəm vˈɑːɾhaft tɾˈɔstloːzən tsuːʃtˈandə bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
ɪç tɾˈeːtə dˌiːzɜ bˈɪtə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bˈaɪ . 
aɪn ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ dˈiːnstfɛɾtˌɪɡɜ hat iːɾ diː nˈaxrɪçt hˌɪntɜbɾˈaxt , das zɪç iːɾ bɾˈuːdɜ ɪn hˈɑː .. ɛɾʃˈɔsən hɑːbə , als ɛɾ dɛɾ ˈɔpɾɪçkˌaɪt ɪn diː hˈɛndə fˈiːl , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən bəlˈaɪdɪçtən ˈeːeːmˌan , dˈɛsən frˈaʊ ɛɾ fɛɾfˈyːɾt , ɪm duːˈɛl ɡətˈœtət hˌatə , ʊnt zɪç fˌɔɾ ʃˈʊldən nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən vˈʊstə . 
zaɪt dˌiːzɜ nˈaxrɪçt , hat dɛɾ ˈaɾtst ˈalə hˈɔfnʊŋ tsʊm ˈaʊfkˌɔmən dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ ˈaʊfɡəɡˌeːbən . 
ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç dɛɾ ˈaɾmən dˈɑːmə ! 
ziː rˈɪŋt nɑːx tɾˈoːst , deːn ɪç iːɾ fɛɾɡˈeːbəns dˈaraɪçə . 
viː kˈœntə ziː zɪç ˌaʊx diː frˈoːən hˈɔfnʊŋən ˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuːˈaɪɡnən , diː ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç fɛɾlˈaxt hat ? 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst fyːɾ kˈaɪn frˈɔməs ɡəfˈyːl ɛmpfˈɛŋlɪç . 
baɪ dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ˈaʊflˌøːzʊŋ ˌiːrɜ kɾˈɛftə ʃˈaʊdɜt ziː tɾˈɔstloːs ɪn mˈaɾtɛɾfˌɔlɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt tsuːrˈyk . 
ziː bətˈeːt , ʊnt ˈɛŋstɪçt zɪç dan , das ziː mɪt deːn vˈɔɾtən , diː ɪç iːɾ fˈoːɾzˌɑːɡə , kˈaɪnən zˈɪn fɛɾbˈɪndən kˌan . 
nˈiː , nˈiː hɑːbə ɪç ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡərən kɾˈankənlˌɑːɡɜ bˈaɪɡəvˌoːnt . 
maɪn hˈɛɾts blˈuːtət ɪn mˈiːɾ . 
hˈɛɾ , ɡˈeː nˈɪçt ɪns ɡərˈɪçt mɪt iːɾ ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt bəʃtˈeːn , vˌɛn duː vɪlst zˈyndə tsuːrˈɛçnən ? 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə rˈiːf ziː mɪç an iːɾ bˈɛtə . 
ziː lˈɑːk mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən . 
ɪç mˈʊstə mɪç tsuː iːɾ hɪnˈabnˌaɪɡən , dɛn ˌiːrə ʃtˈɪmə ɪst ʃvˈax ʊnt ɡəbɾˈɔxən . 
lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ mˈan , zˈɑːɡtə ziː , ɪç ɡlˈaʊbə ˈiːnən , ɪç hɑːbə ɛs zˈɔnst ʃˌoːn ɡəhˈœɾt , das diː rˌeːlɪɡiˈoːn kˈaɪn lˈeːrəs vˈɔɾtɡɛpɾˌɛŋə ɪst . 
das aɪn ɡˈɔt zˈaɪ , ɡlˈaʊptə ɪç ˈɪmɜ ; 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə ˈʊnɡˌɛɾn an ˈiːn , ʊnt vˌɛn ɛs flˈyçtɪç ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs ˌʊntɜ zˈɛltzɑːmən fɛɾvˈɔɾnən bəɡɾˈɪfən . 
ˈax , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ nɔx tsˈaɪt ɡənˈuːk an iːn tsuː dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ˈaʊfhˌœɾtə jˈʊŋ tsuː zˈaɪn , vˌɛn diː vˈɛlt mɪç fɛɾlˈiːsə ! 
jˈɛtst , jˈɛtst , lˈiːbɜ mˈan , dˈɛŋkə ɪç an ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃrˈɛkən hˌɑːbən mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾɡɾˈɪfən ! 
ɛɾ vˌɪɾt mɪç fɛɾʃtˈoːsən ! 
zˈɑːɡən ziː , zˈɑːɡən ziː , rˈiːf ziː fˈast bɾˈylənt , vˌɪɾt ɛɾ ? 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , vˈas ɪç ˌʊntɜ zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən fyːɾ das ʃˈɪklɪçstə hˈiːlt . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ d??ç ˌiːrən dɾˈɪŋəndən tˈoːn , ɪn vˈɛlçəm vˈɪldə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ lˈɑːk , ɪm ˈɪnɜstən tsɛɾrˈɪsən . 
ziː vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt , miːɾ ɡənˈɑːdə tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən ? 
fˈɪŋ ziː ɛɾʃˈœpft ˈan ; 
zˈɑːɡən ziː , zˈɑːɡən zˈiːs nˈuːɾ , ɪç bɪn fɛɾvˈɔɾfən ! 
ziː vˈaɪntə hˈɛndeːrˌɪŋənt , ʊnt fɛɾzˈaŋk dan ɪn ʃtˈɪləs nˈaxdɛŋkən . 
bˈalt nˈaxhɜ bəɡˈan ziː ɪn ˌaɪnəm zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç mɪt ɛɾʃˈœpftɜ ʃtˈɪmə : ˈax , das ɪç fɔn deːm ˈɛɾmstən bˈaʊɜ ɡəbˈoːrən vˈɛːrə ! 
jˌɛtst vˈɛːrə ɪç ɡəzˈʊnt , ʊnt lˈɪtə nˈɪçt dˌiːzə hˌœlənkvˈɑːlən ! 
ˈaɾmə ɡɾˈyntɑːl , ˌaʊx dɪç tsˈoːk ɪç miːɾ nˈɑːx ! 
diː ʃrˈɛklɪçə ɛntʃˈaɪdəndə ʃtˈʊndə ɪst dˈɑː ! rˈiːf ziː nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə , rˈɪçtətə zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊf , ʊnt zˈɑː fˈyɾçtɜlˌɪç vˈɪlt ʊm zɪç ; 
bətˈeːt , bətˈeːt , ˈalə , ˈalə , ˈalə ! 
ɪç rˈiːf deːn ˈaɾtst , deːm ɛs ɡəlˈaŋ , ziː tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt bˈalt fɛɾlˈaŋtə ziː nɑːx ˌiːnən ʊnt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl . 
fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ vɪl ziː nˈɪçt hˈøːrən ; 
ɛɾ hat , ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə nˈɑːx , an ˌiːrəm ˈeːlɛndə ʃˈʊlt . 
jˌɛtst hat ziː kˈafeː fɛɾlˈaŋt , ˈʊnt , ˈax , das ɪç ˈɛs zˈɑːɡən mˈuːs ! 
ziː ʃpˈɔtət dɛs tˈoːdəs , ʊnt fɛɾbˈiːtət miːɾ deːn tsuːtɾˈɪt , vˌaɪl , viː ziː zˈɑːkt , mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt ziː aʊf ʃrˈɛkbɪldɜ fˈyːɾt , ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː fɛɾvˈɪldɜt . 
ziː vˈyɾdən zˈeːɾ vˈoːl tˈuːn , lˈiːbə dˌeːmoːiːzˈɛlə , vˌɛn ziː ˌiːrə ʃtˈɛɾbəndə frˈɔøndɪn bəzˈuːxtən . 
das ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə dɛɾzˈɛlbən vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˌaɪnən rˈɛçt ɡəzˈɛɡnətən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː fˈɛstˌɪkkaɪt ˌiːrɜ kɾˈɪstlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən hˈɑːbən , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « jˈuːlçən flˈoːk aʊf deːn ˈeːɾstən vˈɪŋk tsuː iːɾ . 
kˈaʊm nˈɑːm ziː fɔn kˈɑroːlˌiːnən ˈapʃˌiːt . 
fyːɾ mɪç hˌɪntɜlˈiːs ziː ˌaɪnən tɾˈɔkənən tsˈɛtəl , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔltə , vˌɛn ɪç ˈanfˌɪŋə mɪç tsuː bˈɛsɜn . 
ɛɾ ɛnthˈiːlt nˈuːɾ vˈɔɾtə ʊnt kɔmpliːmˈɛntə , diː das fˈɑːtɜhɜts fɔn ˌaɪnɜ nˈuːɾ tsuː ɡəlˈiːptən tˈɔxtɜ tsuː tˈiːf fɛɾvˈʊndətən , als das ɪç ziː viːdɜhˈoːlən kˈœntə . 
hˈɛɾ fɔn ˈɛl .. vˈaɪɡɜtə zɪç ʃtˈanthaft , mˈɑriːˌɑːnən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən . 
ɛɾ vˈyɾdə zɪç fɪlˈaɪçt ɛntʃlˈɔsən hˈɑːbən , ˌiːrɜ bˈɪtə tsuː vˈɪlfɑːrən ; 
dɛn hˈasən kˈɔntə ɛɾ zoː vˈeːnɪç als lˈiːbən , dɑːtsˈuː zɪnt dˌiːzə vˈɛltmɛnʃən mˈaɪst tsuː kˈɑraktɜlˌoːs , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ zˌaɪnɜ frˈɔødən ɡəvˈeːzən , hˌɛtə iːn fɪlˈaɪçt tɾˈaʊrɪç mˈaxən , ʊnt ˌaɪnən ʃtˈøːrəndən rˈykblɪk aʊf zɪç zˈɛlpst fɛrˈanlˌasən kˈœnən . 
aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ iːm nˈɪçts fɛɾhˈastɜ , als tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ; ʊnt zoː fɛɾzˈɑːɡtə ɛɾ dɛɾ pɛɾzˈoːn , diː ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt hˌatə , deːn tɾˈoːst , deːn ɛɾ iːɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ʃˈʊldɪç vɑːɾ . 
ziː ʃtˈaɾp , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˈɪç diː kɾˈaŋkhaɪt fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə nˈɛɾvən vɑːrən zoː ɡəʃvˈɛçt , das ɪç nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pɛɾzˈoːnən ʊm mɪç lˈaɪdən kˈɔntə . 
dɛɾ lˈaɪzəstə fˈʊstɾɪt ʃˈiːn miːɾ tsuː hˈaɾt , diː bədˈɛçtlɪçstə bəvˈeːɡʊŋ tsuː jˈɛːə . 
ˈalə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛɾ lˈɛtstən ɛɾˈaɪɡnɪsə fˌɔɾ mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vɑːrən viː vˈɛɡeːvˌɪʃt ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
mɪt dˈɛstoː frˈɪʃərən fˈaɾbən mˈɑːltə daɡˈeːɡən mˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn diː bˈɪldɜ mˌaɪnəs fˈoːɾmˌɑlɪɡən ɡlˈyklɪçɜn tsuːʃtˈandəs miːɾ fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs diː jˈɛːrə mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈeːə . 
mɪt kˈɪndɪʃəm bəhˈɑːɡən hˈɪŋ ɪç an klˈaɪnɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə miːɾ dˈɑmɑːls vˈɛɾt ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
ɪç kˈɔntə aɪn ɡlˈɑːs , ˌaɪnə tˈasə ʃtˈʊndənlˌaŋ bətɾˈaxtən , ʊnt ˈeːbən zoː vɑːɾ ˌaʊx das bˈɪlt mˌaɪnɜ ˈeːeːdəm zoː ɡˈuːtən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡən tˈɔxtɜ ɪn miːɾ ˈaʊfɡəlˌeːpt . 
ɪç fˈyːɾtə miːɾ zˈɛlpst fɛrˈanlˌasʊŋən hɛɾbˈaɪ , vˈoːd??ç ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bəkˌɑːm , ˌiːrən nˈɑːmən rˈɛçt ˈɔft tsuː nˈɛnən . 
ʃlˈʊmɛɾnt ʃtɾˈɛktə ɪç mˌaɪnə hˈɛndə nɑːx iːɾ ˈaʊs , ʊnt fˈuːɾ ˈaʊf , vˌɛn aɪn vˈɑːɡən kˌɑːm , vˌaɪl ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ziː vˈyɾdə mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˌyːbɜrˈaʃən vɔlən . 
ɪn jˈeːdəm ɡəzˈɪçt zˈuːxtə ɪç nˈaxrɪçt fɔn iːɾ , ʊnt tsˈyɾntə viː aɪn kˈɪnt , vˌɛn ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt fˈant . 
zˈeːnzuːxtsfˌɔl vɑːɾ maɪn ˈaʊɡə ˌʊnaplˈɛsɪç aʊf diː tˈyːɾ ɡərˈɪçtət , vˌoː aɪn bɾˈiːf hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə mˌaɪnə frˈaʊ : ɛs vˈɛːrə ɡlˈaɪç tsuː ˈanfˌaŋə mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnɜ fɔn iːɾ ˈanɡəkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪskaltə , dˈɛsən ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt hɑːbə . 
viː ˈʊnbəfrˌiːdɪɡənt fyːɾ zoː hˈaɪsə ɛɾvˈaɾtʊŋ ! viː kˈalt ʊnt ˈʊnkˌɪntlɪç ziː ˌyːbɜ mˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃpɾˈɪçt ! 
viː ɡətsˈɪɾkəlt ʊnt ɡətsˈiːɾt ! 
fˈɔl vˈiːdɜvˌɪlən vˈaɾf ɪç deːn bɾˈiːf aʊf diː zˈaɪtə , nˈɑːm iːn hˈʊndɜtmˌɑːl vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt zˈuːxtə ˈɛntlɪç ɪm ˈʊmʃlˌɑːɡə , ˌɔp ɪç dɑː nˈɪçt nɔx aɪn tɾˈœstlɪçɜ vˈɔɾt fˈɛndə . 
miːɾ ɛntfˈuːrən klˈɑːɡən dɑːrˈyːbɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ frˈaʊ , zoː bəhˈʊtzɑːm ɪç zˈɔnst ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
» ɛsɪst nɔx aɪn ˈandərɜ bɾˈiːf dˈɑː , « zˈɑːɡtə ziː ˈʊnbəzˌɔnən hɛrˈaʊsfˌɑːrənt ; 
» deːn zˌɔl ɪç diːɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˈeːbən , vˌɛn duː fˈœlɪç ɡənˈeːzən zˈaɪn vˌɪɾst . « 
fɔn jˈuːlçən ? rˈiːf ɪç , hˈastɪç ɡˌeːɡən ziː hˈɪnfɑːrənt . 
» ˌiːrə hˈant ɪst ɛs nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ziː ; 
» duː mˈʊst dɪç ˌɑːbɜ ɡədˈʊldən , dɛn ɛs ʃtˈeːt ˈaʊsdɾˌyklɪç aʊf deːm ˈʊmʃlˌɑːɡə , das duː deːn ˈɪnhalt nˈɪçt ˈeːɜ vˈɪsən dˈaɾfst , bɪs duː fˈœlɪç vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt bɪst . « 
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnən ˈʊmʃlˌɑːk an frˈɪts , ʊnt ɛnthˈiːlt dˌiːzə vˈaɪzʊŋ . 
nˈuːn ʃtˈɛlən ziː zɪç lˈaɪçt fˈɔɾ , das ɪç nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːə hˌatə , bɪs ɪç deːn tɾˈaʊrɪɡən bɾˈiːf hˈalp ˈɛɾbɛtəlt ʊnt hˈalp ɛɾʃˈɔltən hˌatə . 
ɪç ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç kˈɑroːlˌiːnəns hˈant . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə als vɔltə ɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə , ʊnt mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən zˈoː , das ɪç das zˈiːɡəl kˈaʊm ɛɾbɾˈɛçən kˈɔntə . 
hˈiːɾ ɪst ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nˈɑːx : » bˈɛstɜ ˈɔnkəl ! 
ziː vˌɛɾdən hˈɔfəntlɪç vˈeːdɜ deːn ɛntʃlˈuːs , fɔn deːm ɪç ˌiːnən jˌɛtst nˈaxrɪçt ɡˈeːbən vɪl , nɔx diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːn fɛrˈanlˌastən , ˌyːbɜʃpˈant fˈɪndən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnə tɾˈɔøə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈaɪnɜ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ˈʊnsrɜ lˈɑːɡə vˌɛɾdə fˈoːɾɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
dɑː ziː zˈɛlpst mɪç zˈɔnst ʃˌoːn diː bəzˈɔnənətsuː nˈɛnən pflˈeːktən , zoː vˌɛɾdən ziː ɛs jˌɛtst mˌaɪnən rˈaɪfɜn jˈɑːrən nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , das ɪç mɪç d??ç ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃlˈuːs ʊm dˌiːzən nˈɑːmən zˌɔltə bɾˈɪŋən vɔlən . 
dɔx ˌiːrə ɛɾvˈaɾtʊŋ mˈuːs nˈuːn aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant zˈaɪn ; 
ɪç fɛɾʃˈoːnə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛndlɪçɜn ˈaɪnlˌaɪtʊŋ , ʊnt bəɡˈɪnə mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə , diː ɪç ˈiːnən fɪlˈaɪçt ˌaʊs ʃtɾˈɑːfbɑːrɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt fɛɾʃvˈiːk ; 
vˈɛlçəs ɪç miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt als klˈuːɡə ʃˈoːnʊŋ ˈanrˌɛçnətə . 
ɪç hˈɔftə d??ç ˌaɪnə lˈaŋə ˌʊntɜdɾˈykʊŋ mˌaɪnəs lˈaɪdəndən ɡəfˈyːls das ˈaltə ʃˈɪklɪçərə fɛɾhˈɛltniːs vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən , dˈʊldətə ʊnt ʃvˈiːk ; 
dɑː vˌ??dən ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈaɪdən ɡɾˈøːsɜ , als mˌaɪnə kɾˈɛftə . 
ɪç kˈɛmpftə mˈançən bˈɪtɜn kˈampf , ʊnt vˈaɾf mɪç ˈɛntlɪç ɪn mˌaɪnɜ nˈɔt deːm ˈalɡyːtˌɪɡən tɾˈøːstɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
diː ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , das dˌiːzə lˈaɪdən ɡəvˈiːs tsuː mˌaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ fyːɾ ˌaɪnən fɔlkˈɔmnɜn tsˈuːʃtant nˈœtɪç zˈaɪən , bərˈuːɪçtə mɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx ; 
ʊnt das ˈɛndə ˈalɜ mˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən kˈɛmpfə , ˈʊnt , ɡˈɔt ɡˈeːbə ! 
ˌaʊx mˌaɪnɜ lˈaɪdən , vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs , dɛɾ jˌɛtst fˈɛst ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt : mˌaɪnə nˈuːn fˈyːɾs ɡˈantsə lˈeːbən ɡəkɾˈɛŋktən rˈɛçtə ˌaɪnɜ ɡəlˈiːptɜn ˈaptsuːtɾˌeːtən . « 
ziː kˌœnən zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈiːbən frˈɔøndə , ˌʊntɜbɾˈax zɪç hˈiːɾ ɡɾˈyntɑːl , das dˌiːzə fˈoːɾrˌeːdə , diː mɪç aʊf ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs fˈoːɾbərˌaɪtən zˌɔltə , mɪç fˈast fɛɾnˈɪçtətə . 
dɔx ʃlˈypft ɪç lˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ vˈɛk , ʊm nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçə tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
» ɪç ɡəʃtˈeːə , « fˈɛːɾt kˌɑroːlˈiːnə fˈɔɾt , » das mˈiːɾ , als ɪç mˌaɪnɜ kuːzˈiːnə maɪn hˈaʊs ˈanbˌoːt , kˈaɪn ʃˈatən fɔn ˈaɪnɪɡəm mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən iːɾ bətɾˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnəs mˈanəs ɡɾˈʊndzɛtsə ɪn diː zˈeːlə kˌɑːm . 
ɪç ɡlˈaʊptə an zˌaɪnə lˈiːbə , vˌaɪl ɪç diː mˈaɪnɪɡə tsuː iːm kˈantə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɪç ˌaʊx nˈiː ˌaʊs deːm zˈyːsən tɾˈaʊmə ɡəvˈɛkt vˌɔɾdən , hˌɛtə nˈɪçt maɪn kˈaɾl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , das , vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç fˈyːltə , vˈas ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst fyːɾ lˈiːbə hˈiːlt , mɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , diː iːm dɛɾ ʃtˈyntlɪçə ˈanblˌɪk ʊnt ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən , fɔlkˈɔmən ʃˈøːnən pɛɾzˈoːn ˈaɪnflˌœstə . 
ʊnt dˌiːzə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn , maɪn ˈɔnkəl , vɔltə ɡəfˈalən . « 
hˈiːɾ ʃˈɪldɜt nˈuːn mˌaɪnə nˈɪçtə diː fˈɔɾtʃrɪtə dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən lˈaɪdənʃˌaft baɪ bˈaɪdən , viː ziː zˈɔlçə hat bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
dɛɾ bɾˈiːf ɪst lˈaŋ ; 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə , vˈas diːɾ tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn zˈɛlpst hˌɑːbən bəmˈɛɾkən kˈœnən , ʊnt ˌaɪnɪɡə lˈeːphaftə ˈaʊftɾˌɪtə , vˈɛlçə das fɛɾhˈɛltniːs ˈanʃˌaʊlɪç mˈaxən , diː ziː ɪn jˈʊlçəns bɾˈiːfə an mˈɑriːˌɑːnən ɡəlˈeːzən hˈɑːbən . 
» ɡˈɔt vˈaɪs ɛs , « ʃrˈaɪpt nˈuːn diː nˈɪçtə vˈaɪtɜ , » das miːɾ nˈɪçt aɪn vˈœɾtçən , nˈɪçt ˌaɪnə klˈɑːɡə , diː ˈʊnmˌʊt ˌoːdɜ bˈɪtɜkˌaɪt fɛɾrˈiːt , ɛntfˈuːɾ . 
ɪç dˈʊldətə ʊnt ʃvˈiːk . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??fə ˈɛːnlɪçəs ɡəʃˈɑː , zoː vɑːɾ ɛs lˈeːdɪɡlˌɪç mˌaɪnə zɪç ˈɪmɜ ɡlˈaɪçblaɪbəndə lˈiːbə ʊnt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋə . 
ɪç zˈuːxtə kˈaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən mˌaɪnəs kˈʊmɜs . 
ziː vˈɪsən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , das man dan zaɪn hˈɛɾts mɪt ʊm zoː fˈɔlɜm fɛɾtɾˈaʊən deːm hˈɪŋiːpt , dɛɾ alˈaɪn ˌaʊs dɛɾ ˈaŋst ɛɾrˈɛtən kˌan . 
iːm ˌyːbɜtɾˈuːk ɪç mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt , tsuː zˈɑːɡən , mɪt ɛɾɡəbˈʊŋ ; 
dɛn vˌɛn maɪn mˈʊnt diːs vˈɔɾt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈiːdɜʃpɾˌɑːx maɪn ɛmpˈœɾtəs hˈɛɾts , ʊnt ʃˈaʊɜtə ɛɾʃrˈɔkən baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈyk , das fɪlˈaɪçt maɪn ˈeːvɪɡəs lˈoːs an dɛɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm mˈanə hˈɛŋən kˈœntə , deːn ɪç nɔx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə das jˈuːlçən vˈɪɾklɪç tsuːrˈykhˌaltəndɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnən mˈan ʃˈiːn , als ɪç ziː ˈaɪnst mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən ɡəbˈeːtən hˌatə , deːm ˈʊnzˌɛːklɪç ʃvˈaxən ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
mˌaɪnə lˈɑːɡə vˌ??də nˈuːɾ nɔx pˈaɪnlɪçɜ ; 
dɛn nˈuːn lˈiːs ɛɾ mɪç jˈʊlçəns ʃˈaɪnbɑːrə tsuːrˈykhˌaltʊŋ ɛntɡˈɛltən , ʊnt vɑːɾ hˈɛrɪʃ ʊnt ˈaʊffˌɑːrənt . 
ziː fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt , zˌaɪnən tɾˈyblɪk ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , ziː nˈɛːɜtən zɪç aɪnˈandɜ nɔx mˈeːɾ , ʊnt fɔn nˈuːn an vˌ??də iːɾ ˈʊmɡˌaŋ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ˈɪnɪɡɜ . 
miːɾ bəɡˈeːɡnətən ziː mɪt kˈaltɜ ɛɾkˈynstəltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt , diː miːɾ ɪn diː zˈeːlə ʃnˈɪt . 
dɔx blˈiːp ɪç ˈʊnɛɾʃˌytɜt fˈɛst deːm fˈoːɾzˌatsə tɾˈɔø : 
mˌaɪnəs mˈanəs hˈɛɾts d??ç kˈaɪnən fˈoːɾvˌ??f fɔn miːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən , ˌoːdɜ iːm d??ç mˈyrɪʃəs vˈeːzən ˌaɪnən fˈoːɾvˌant vˈiːdɜ mɪç tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç vˈaɪs , das mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ d??ç zˈanftə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt ʊnt ɡədˈʊlt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs hˈɛɾts zɪç vˈiːdɜ ɡəvˈɔnən hˌatə . 
baɪ deːm ˈalən vɑːɾ ɪç miːɾ ʊnt ʊns ˈalən fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən ˈʊnsrɜ bədˈiːntən , diː fyːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt fˈeːlɜ ˌiːrɜ hˈɛɾʃaft nˈuːɾ tsuː ʃˈaɾfə ˈaʊɡən hˈɑːbən , ˌaɪnə ʃˈoːnʊŋ ʊnt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ʃˈʊldɪç , diː mˌaɪnə lˈɑːɡə miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾʃvˈeːɾtə . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dˈaʊɜtə , bˈalt tɾˈyːbɜ bˈalt ɛɾhˈaɪtɜtɜ , bɪs tsuː jˈʊlçəns ˈapɾˌaɪzə tsuːɾ ʃtˈɛɾbəndən mˈɑriːˌɑːnə . 
deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ fɛɾʃˈaftə miːɾ aɪn ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçɜ ˈaʊftɾˌɪt jˈeːnə tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ˌyːbɜ diː ɡəzˈɪnʊŋən , aʊf diː ɪç fɔn zˈaɪtən mˌaɪnəs mˈanəs jˌɛtst nˈuːɾ nɔx tsuː rˈɛçnən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ mɪt ˈanʃtˌaltən tsuː jˈʊlçəns rˈaɪzə bəʃˈɛftɪçt ; 
dɛn ɪç nˈɑːm iːɾ ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˈap , vˈas ziː ˈʊnɡˌɛɾn zˈɛlpst tˈɑːt . 
als ɪç dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vɑːɾ , zˈuːxtə ɪç ziː , vˌeːɡən nɔx ˈaɪnɪɡɜ fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən , ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf . 
ɪç fˈant ziː nˈɪçt . 
maɪn hˈaʊsmˌɛːdçən zˈɑːɡtə mɪt ʃlˈaʊəm bədˈɔøtəndəm blˈɪkə : 
mamzˈɛl ɡɾˈyntɑːl ɪst baɪ deːm hˈɛɾn ; 
ziː lˈeːzən vˈiːdɜ mɪt aɪnˈandɜ.
ɪç ˌʊntɜdɾˈyktə deːn ˈʊnvˌɪlən , dɛɾ ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , ʊnt ɡˈɪŋ , zoː ɡəfˈast als ɛs miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , dɑːhˈɪn . 
ɪn mˌaɪnəs mˈanəs ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ vɑːrən ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈanʃtˌoːsəndən kˈɑbiːnˌɛtə hˈœɾtə ɪç ˌiːrə ʃtˈɪmən , ˈʊnt , jˈɑː , ɪç mˈuːs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːn , das ɪç ɛs tˈɑːt , ɪç blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən . 
ziː lˈɑːzən vˈɪɾklɪç . 
kˈaɾl dˈɛklamˌɪɾtə iːɾ mɪt deːm fˈɔørɪçstən ˈaʊsdɾˌʊkə , ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ zˈaxə ˈanpˌasəndən ʃtˈɛlʊŋ , ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs ɡˈœteːs ʃtˈɛlɑː fˈɔɾ . 
ziː kˈɛnən deːn fɛɾfˈyːrərˌɪʃən rˈaɪts dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə . 
vˈɛksəlsvˌaɪzə lˈɑːs kˈaɾl ʊnt jˈuːlçən . 
ɪç hˌatə foːɾhˈeːɾ nɔx nˈiː ˌiːrən tˈoːn zɪç zoː bɪs tsuːɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾhˈeːbən hˈøːrən . 
ziː zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm , dɛɾ tˈyːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən , zˈoːfɑː , zɪç fˈɛst ˈʊmʃlˌɪŋənt . 
ˈoː , maɪn ɡˈɔt , viː vˈaŋktə ɪç tsuːrˈyk ! 
viː vˈeː tˈɑːt dˌiːzɜ ˈanblˌɪk mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈɛɾtsən , das deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən nˈɪçt fˈasən kˈɔntə ! 
zˌɔltə ɪç nˈuːn hɪnˈaɪndɾˌɪŋən , diː fˈalʃən bəʃˈɛːmən , ˌoːdɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzəs ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈaʊftɾˌɪts ˈapvˌaɾtən ? 
ɪç ɛntʃlˈoːs mɪç tsʊm lˈɛtstɜn . 
vˌɛn kˌɑroːlˈiːnə,zˈɑːɡtə dɛɾ lˈiːphɑːbɜ , ˌaɪnəs zˈoːlçən ˈɔpfɜs fˈɛːɪç vˈɛːrə!ˈax,zˈɔøftstə das lˈiːbɛtɾˌʊnkənə mˈɛːdçən lˈɪspəlnt , das kˌan ziː nˈɪçt ! 
vˌoː ʃlˈɛːkt aɪn hˈɛɾts , das zɪç tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk fˈyːltə?ziː ʃmˈiːktə zɪç ˈɛŋɜ an ˈiːn , 
ɪç zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm fɛɾrˈɛtərˌɪʃən ʃpˈiːɡəl ; 
ʊnt nˈuːn ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ɪn dɛɾ fyːɾ mɪç tˌoːdɛskvˈɑːl lˈɑːk . 
vˌɛn ɪç nˈuːn kˈɑroːlˌiːnən mˌaɪnə ɡˈantsə kˈɛltə , mˌaɪnə ˈapnˌaɪɡʊŋ mɪt iːɾ tsuː lˈeːbən , mˌaɪnə ɡlˈyːəndə lˈiːbə fyːɾ maɪn ɡˈœtlɪçəs mˈɛːdçən , ˈɛtk. blˈɪkən lˈiːsə , ˌaʊx dan zˌɔltə ziː mɪç nˈɪçt lˈɔslasən kˈœnən ? 
ɡlˈaʊbən ziː ɛs nˈɪçt , lˈiːbstə?nˈaɪn , nˈaɪn , ziː vˌɪɾt , ziː kˌan ɛs nˈɪçt!ˈoː , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , tˈɔøɜstə , das ɡˈuːtə vˈaɪp lˈiːpt mɪç tsuː ˈɪnɪç , als das ziː zɪç mˌaɪnəm vˈɑːrən ɡlˈykə ɪn deːn vˈeːk ʃtˈɛlən zˌɔltə . 
ˌiːrə bəɡɾˈɪfə fɔn ˈeːdəlmˌʊt ʊnt hˈɛldəntˌuːɡənt zɪnt tsuː roːmˈantɪʃ ɡəʃpˈant , als das ziː zɪç nˈɪçt tsuː dˌiːzɜ hˈøːə zˌɔltə ɛɾhˈeːbən kˈœnən.jˈɑː , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾmɑːl bətstˈʊndə ɡəhˈaltən hat!zˈɑːɡtə jˈuːlçən hˈœkst bˈɪtɜ . 
ˈoː , vˈɑːɾlɪç , diːs , diːs fɛɾdˈiːntə ɪç nˈɪçt ʊm ziː ! 
maɪn ˈɔnkəl , diːs fɛɾvˈʊndətə maɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnəm ˈeːdəlstən tˈaɪlə ! 
ɪç ɛɾlˈɑːk fˈast , ʊnt viː ɪn vˈaɪtɜ fˈɛɾnə tˈœntən miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋən ˌiːrɜ ʃtɾˈɑːfbɑːrən lˈiːbə ɪns ˈoːɾ . 
ɪç fɛɾɡˈoːs diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈaɪnt hɑːbə . 
ɛs vˌɪɾt ziː ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , lˈiːbɜ ˈɔnkəl , das ɪç mˈʊt ɡənˈuːk hˌatə , ˌaɪnən zˈoːlçən ˈaʊftɾˌɪt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈoːɾfˌɛlə ɡˈeːbən dɛɾ zˈeːlə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈɛftə , zoː viː ˌaʊx diː fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə baɪ ɡəvˈaltzɑːmən tsuːmˈʊtʊŋən dɛs ʃˈɪkzɑːls zɪç aʊf ˌaɪnən vˈɪɾkəndən pˈʊŋkt kɔntsˈɛntɾiːrən , ʊnt ˈɔft vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃtˈɛɾkə ˈɔøsɜn . 
ɪç vˈyɾdə ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç ɪm ʃtˈandə zˈaɪn , ˌiːnən diː vˈɪlt d??ç aɪnˈandɜlˌaʊfəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɛntʃlˈysə dˌiːzəs moːmˈɛntəs ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən . 
lˈaɪdənʃˌaftən , ʃtˈaɾk , viː ɪç ziː tsuːfˌɔɾ nˈiː ɪn miːɾ bəmˈɛɾkt hˌatə , ɛɾhˈoːbən zɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən , ʊnt vˌ??dən fɔn ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən fɛɾdɾˈɛŋt . 
jˈɛtst , dɑː ɪç diː ɡˈantsə ʃmˈɛɾtslɪçə stsˈeːnə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɛmpfˌʊndən hɑːbə , fˈyːl ɪç hˈɛl ʊnt bəʃtˈɪmt , vˈas tsuː dɛɾ tsˈaɪt dˈʊnkəl ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk : das ɪç miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnəm mˈanə fɛɾʃpɾˈɛçən dˈyɾfə , dˈɛsən hˈɛɾts mɪç ɛntʃˈiːdən ˈaʊfɡəɡˌeːbən hɑːbə , ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ˈandərə ʃlˈyːɡə . 
ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt hˌɛtə ɪç dɛɾ ʃvˈaxən mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fɛɾtsˈiːən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən dˈ??çdˌaxtən plˈɑːn ! 
ɪç zˈɑː ˌaɪnə tsuːkˈʊnft fˈɔl dɛɾ bˈɪtɜstən lˈaɪdən ʊnt ˈanhˌaltəndɜ kˈɛmpfə foːrˈaʊs , vˌɛn ɪç mɪç zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən vˈiːdɜzˌɛtstə ; 
ˈalzoː aɪn kˈampf , fyːɾ tˈaʊzənt , diː ɪç fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈɪçt ˈɪmɜ bəʃtˈeːn vˈyɾdə . 
ˌoːdɜ zˈɔlt ɪç rˈuːɪç zˌaɪnɜ viːdɜkˈeːɾ vˈaɾtən ? 
tsuːfrˈiːdən zˈaɪn mɪt deːm tˈaɪlə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˈɛlçɜ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ blˈiːbə , vˌɛn ˈɪɾɡənt kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnfˌal iːn dɛɾ ɡəlˈiːptən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 

zaɪn ɡlˈyk ɪst miːɾ tˈɔørɜ als maɪn ˈaɪɡnəs ; 
ɪç vɪl iːm das ˈɔpfɜ rˈuːɪç ʊnt frˈaɪvɪlˌɪç bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ɡəhˈøːrə dɛɾ ɡəlˈiːptərən . 
ɪç vˈɑːktə ˌɑːbɜ nˈɪçt , deːn ɪm tˈuːmʊltə zoː mˈanɪçfˌaxɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡəfˈastən ɛntʃlˈuːs ˈaʊstsuːfˌyːrən , bɪs ɛɾ d??ç ˈœftərəs bəʃˈaʊən ʊnt kˈaltəs bətɾˈaxtən tsuː bˈɛsərɜ rˈaɪfə ɡədˈiːən vɑːɾ . 
dˈɔx , ɛɾ zˈiːktə ɪn ˈalən pɾˈyːfʊŋən , ʊnt jˌɛtst ɛɾvˈaɾtətə ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ʃˈɪklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊm iːn deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ziː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌaɪnɪɡə vˈɔxən nɑːx jˈʊlçəns ˈapɾˌaɪzə . 
maɪn mˈan vɑːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , als aɪn bɾˈiːf fɔn jˈuːlçən an iːn ˈankˌɑːm . 
ɪç ˌʊntɜlˈɑːk dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ , iːn tsuː lˈeːzən , nˈɪçt ; 
dɛn nˈuːn ʃtˈant ɛs dˈɔøtlɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , das ɪç iːn tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs plˈɑːns nˈytsən kˈœnə , dɛɾ bɪs tsʊm ɛɾkɾˈaŋkən mˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən kɾˈɛftə ɪn miːɾ ˈaɾbaɪtətə . 
nɑːx tˈɪʃə pflˈeːktə maɪn mˈan ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː ˈiːm , ɡˈɑːp iːm deːn bɾˈiːf , ʊnt bəˈoːbaxtətə iːn dɑːbˈaɪ zoː rˈuːɪç als mˈøːklɪç . 
ɛɾ vˈaɾt ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ rˈɔt ; 
ɛs fɛɾzˈɛtstə iːm deːn ˈatəm , ɛɾ tsˈɪtɜtə , bəzˈɑː das zˈiːɡəl , ʊnt lˈeːktə iːn hˈɪn . 
nˈuːn ? 
ɛsɪst ʃˌoːn ɡˈuːt , frˈaʊxən;zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt tˈɑːt als vˈɔlə ɛɾ fˈɔɾtaɾbˌaɪtən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːɾ , ʊnt blˈiːp ʃtˈeːn . 
ɛɾ zˈɑː zɪç , ɡəbˈykt viː ɛɾ zˈɑːs , nɑːx miːɾ ˈʊm , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡədˌʊldɪç : 
nˈuːn?ɪç zˈɑːɡtə ɪn ˌaɪnəm fɪlˈaɪçt vˈaŋkəndən tˈoːnə , dɛn zˌaɪnə bətɾˈɔfənhˌaɪt rˈɪçtətə mˌaɪnən zˈɪŋkəndən mˈʊt ˈaʊf : ɪç dˈaxtə , dɛɾ bɾˈiːf zˈaɪ fɔn jˈuːlçən , ʊnt dɑː vˈyst ɪç dɔx ɡˈɛɾn , vˈiːs iːɾ ɡˈeːt . 
fɔn jˈuːlçən zˈɔlt ɛɾ zˈaɪn?zˈɑːɡt ɛɾ , deːn kˈɔpf ʃˈytəlnt , als hˈɛt ɛɾ ˈɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡəzˈeːn ; 
həm!ɛɾbɾˈɪç iːn dˈɔx , lˈiːbɜ kˈaɾl , ɛɾ ɪst ɡəvˈiːs fɔn iːɾ . 
nˈuːn mˈʊst ɛɾ vˈoːl , ˌɑːbɜ nˈuːɾ mɪt flˈyçtɪɡən blˈɪkən dˈ??çlˌiːf ɛɾ ˈiːn ; 
ɪç bɪn ɡəvˈiːs , ɛɾ fˈastə kˈaɪn vˈɔɾt fɔn deːm ˈɪnhaltə . 
diː hˈɛndə tsˈɪtɜtən ˈiːm ; 
ɛɾ ɛɾblˈastə . 
vˈaɪtɜ vɔlt ɪç diː rˈaxə nˈɪçt tɾˈaɪbən ; 
ɪç tɾˈɑːt fˌɔɾ iːn hˈɪn , ʊnt dɑː ɪç mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈuːk tsuːtɾˈaʊtə , nˈɑːm ɪç zˌaɪnə hˈant mɪt dɛɾ vˈɑːɾstən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt , ʊnt zˈɑː iːm mˈɪtlˌaɪdɪç ɪns ˈaʊɡə , dɛn zaɪn tsˈuːʃtant , ɪn vˈɛlçən ɪç mɪç ɡˌants fɛɾzˈɛtstə , ɡˈɪŋ miːɾ tˈiːf tsuː hˈɛɾtsən . 
dan zˈɑːɡt ɪç : lˈiːbɜ , lˈiːbɜ mˈan , ɡlˈaʊpst duː , das ɪç dɪç mˈeːɾ viː maɪn lˈeːbən , mˈeːɾ viː maɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡlˈyk lˈiːbə ? 
ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˈiːn . 
ɛɾ zˈɑː mɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈan ; 
diː frˈɑːɡə : vˈas das vˌɛɾdən zˌɔltə?ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnən lˈɪpən , dɔx frˈɑːktə nˈuːɾ zaɪn ˈaʊɡə . 
jˌɛtst lˈeːktə ɪç iːm ˌʊnzɜ fɛɾʃtˈɪmtəs fɛɾhˈɛltniːs rˈaɪn ʊnt dˈɔøtlɪç fˈɔɾ ; 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax mɪç nˈuːɾ zˈɛltən , bəvˈʊndɜtə tsvˈɪʃəndˌ??ç , vˈas ɛɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊt nˈantə , fɛɾtˈaɪdɪçtə zɪç nˈuːɾ ʃvˈax vˌɛn ɪç zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈɛːntə , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɑːx mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə , iːn dɛɾ ɡəlˈiːptɜn jˌuːliːˈɑːnə ˈaptsuːtɾˌeːtən , ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ zoː fˈiːl , das ɛɾ dan ʊm zoː ʃˈɪklɪçɜ tsuː ˌaɪnɜ lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlənɡɾˌøːsə , ʊnt tsuː ˌaɪnəm dˈaŋk , voːrˈɪn zɪç diː ɡlˈyːəndstə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ mˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn ɛɾɡˈoːs , ˌyːbɜɡˈeːən kˈɔntə . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç bətɾˈɔfən ʊnt hˈœkst bəvˈeːkt vˌ??də , dɑː ɛɾ ˈanfˌɪŋ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ juːrˈɪstɪʃən zˈaɪtə tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ˌʊntɜ ˈaɪnɪɡən pˈʊŋktən , vˈɛlçə ziː ɛɾlˈaɪçtɜn vˈyɾdən , ˌaʊx deːn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçlɪçən ɡəzˈʊnthaɪt ˈanfˌyːɾtə , diː mɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛs vˈaɪbəs , ɪm vˈaɪtɜn ˈʊmfˌaŋə , ˈʊnfˌɛːɪç mˈaxtə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ dˈiːntə tsˈuːɡlaɪç , mɪç ɪn mˌaɪnəm ɛntʃlˈʊsə tsuː bəʃtˈɛɾkən , dɑː ɪç vˈoːl ˈaɪnzˌɑː , das ɪç jˌɛtst nɔx frˈaɪvɪlˌɪç ɡˈeːbən kˈɔntə , vˈas man miːɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə hˈɛrɪʃ ˈapɡəfˌɔɾdɜt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ tsuː klˈɑːɾ , das iːm diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ tɾˈɛnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ nˈɔø vɑːɾ ; 
ɪç vɑːɾ iːm blˈoːs tsuːfˈoːɾɡəkˌɔmən . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs ˈiːm , dɛɾ ɡəlˈiːptɜn das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsuː mˈɛldən ; 
ʊnt ˌyːbɜnˈɑːm ɛs , ziː tsuː ˌiːrɜ ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː bəvˈeːɡən . 
dɑː ˌiːrə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , maɪn ˈɔnkəl , dɛɾzˈɛlbən ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən kˈœntə , zoː bətˈɔørə ɪç ˌiːnən hˈaɪlɪçst , das ɪç aʊf kˈaɪnən mˈøːklɪçən fˈal baɪ iːm blˈaɪbən vˌɛɾdə . 
aʊf ɡlˈyk ʊnt hˈɔøzlɪçə frˈɔødən mˈystə ɪç , baɪ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt tsuː ɛmpfˈɪndən , fyːɾ ˈɪmɜ fɛɾtsˈɪçt tˈuːn . 
mˌaɪnə fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndə lˈasən ɛs ˈeːbənfˌals tsˈuː . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnnˌyts ɪn dɛɾ vˈɛlt zˈaɪn ; 
ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈat ɪn ˌiːrəm kɾˈaɪzə zˌɔl mɪç ˈaʊfnˌeːmən , ʊnt ɪç vɪl jˈʊŋə mˈɛːdçən lˈeːrən , ɡˈuːtə frˈaʊən ʊnt mˈytɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɪl ɛɾtsˈiːən ʊnt bˈɪldən . 
ˈʊnʃˌɪklɪç vˈɛːɾs aʊf jˈeːdən fˈal , vˌɛn jˈuːlçən jˌɛtst ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə lˈeːptə ; 
dɑːrˈʊm ɪst bəʃlˈɔsən , das ziː zɪç bɪs tsuːɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ baɪ ˌiːrɜ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt ˈaʊfhˌaltən zˌɔl . 
vˌɛn ziː bədˈɛŋkən , das ziː nˈuːn mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl deːn ɡəfˈɑːrən ɛntɾˈɪsən vˌɪɾt , zoː mˈuːs das ˌaɪnən ʃtˈaɪn fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈɛltsən . 
dɛɾ ˈaɾmə ˈaɪçə ! viː vˌɪɾt zaɪn ˈeːɾlɪçəs hˈɛɾts fɔn nˈɔøəm blˈuːtən ! 
man vˌɪɾt frˈaɪlɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaftən dˌiːzən zˈɛltənən fˈal bətɾˈɛtʃən ; 
ˌɑːbɜ ˈɪɾɡənt aɪn vˌɔxənbˈɛt ˌoːdɜ nˈɔøəs ʃˈaʊʃpiːl vˌɪɾt ˌaʊx dˌiːzə nˈɔøə mˈɛːɾ fɛɾdɾˈɛŋən . 
ɪç fˈyːɡə nɔx hɪntsˈuː dˈɛn , ɛɾfˈɑːrən mˈysən zˈiːs dˈɔx : maɪn mˈan hat ɡəˈaɪlt , diː zˈaxə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuː mˈaxən . 
diː ʃˈaɪdeːpˌʊŋktə zɪnt ʃˌoːn ˈaɪnɡəɡˌeːbən . 
ɡˈɔt ʃtˈɛɾkə ʊns ˈalə ! 
ˈɛtk. « 
ɛs fˈɛlt miːɾ ʃvˈeːɾ , jˈɑː fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , ˌiːnən deːn ˈaɪndɾˌʊk tsuː ʃˈɪldɜn , deːn dˌiːzə hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtətən nˈaxrɪçtən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən mˌaɪnɜ nˈɪçtə aʊf mɪç mˈaxtən . 
ɡˈɛntslɪçə bətˈɔøbʊŋ , ʃtˈɪlstant , hˈɛmʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌɛftə kˈœntə ɪç mˌaɪnən dˈɑmalˌɪɡən tsˈuːʃtand am fˈyːklɪçstən nˈɛnən . 
dˌiːzəm , ʊnt dɛɾ fɔm hˈɪtsɪɡən fˈiːbɜ tsuːrˈykɡəlˌasənən ˈapʃpˌanʊŋ mˌaɪnɜ nˈɛɾvən mˈuːs ɪç ɛs vˈoːl tsuːʃrˈaɪbən , das ɪç an fˈalkən , an kˈɑroːlˌiːnən ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtən , dɛɾ ʃtˈɛɾkə mˌaɪnɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ vˈeːnɪç ɛntʃpɾˈɛçəndən , ˈaʊsdɾˌykən ʃrˈiːp , ʊnt mɪç lˈaɪdənt fɛɾhˈiːlt , vˌaɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈabvəndən tsuː kˌœnən ɡlˈaʊptə . 
mˈaɪn , ɪn ɡəzˈʊndən tˈɑːɡən nˈɪçt ˈʊnvˌɪɾkzɑːmɜ , ɡˈaɪst vɑːɾ ˈoːnə ʃpˈanŋkɾaft , ʊnt ɪç ɡˈɑːp ɛs ˈaʊf , deːm ˈɪmɜ tsuːnˈeːməndən lˈaɪçtsɪnə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈeːbən . 
ziː hat ˈeːɾ ʊnt tˈuːɡənt ˈaʊfɡəɡˌeːbən , vˈas vˌɪɾt iːɾ fˈɛɾnɜ kˈɪndɛspflˌɪçt zˈaɪn ? 
ɪç ɡˈɑːp ʃtˈɪlʃvaɪɡənt tsˈuː , vˈas ɪç nˈɪçt hˈɪndɜn kˈɔntə , ʊnt vˈas ziː , ˈoːnə mɪç tsuː frˈɑːɡən , ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdən . 
maɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , ˌyːbɜ diː fɛɾhˈastə zˈaxə mɪç dˈɔøtlɪç ˈaʊstsuːlˌasən , vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das ɪç mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈantvɔɾt an kˈɑroːlˌiːnən zoːɡˈɑːɾ ɡˌants kˈ??ts fˈastə , ʊnt mɪç ɪn nˈɪçts bəʃtˈɪmtəs ˈaɪnlˌiːs . 
mˌaɪnə zˈɔnstɪɡə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt vɑːɾ bɪs tsʊm ʃtˈʊmpfzɪn fɛɾhˈɛɾtət . 
das lˈiːbəndə pˈɑːɾ hˌatə zɪç aʊf ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈ??m mˌaɪnɜ zˈaɪts ɡəfˈast ɡəhˈaltən ; 
nˈuːn ɡərˈiːtən bˈaɪdə ɪn ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɛnttsˈykən , dɑː ziː mɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən zoː bərˈaɪtvɪlˌɪç fˈandən , ˌiːrə fˈɔørɪçstən vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
zoː dɾˈyktən ziː zɪç ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən an mɪç ˈaʊs . 
jˈuːlçən hˌatə ɪm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ nˈɪçt ɡətsvˈaɪfəlt , das ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç iːɾ ɡlˈyk vˈɔlə . 
ziː tsˈiːɾtə zɪç ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç , ʃpɾˈɑːx fɔm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dɾˈaŋə ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtɜ zˈeːlən , fɔn ɛɾʃtˈaʊnlɪçəm kˈʊmɜ , fɪlˈaɪçt bətɾˈyːbən tsuː mˈysən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈœkst tɾˈaʊrɪɡən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , dɛɾ bˈɛstən , ˈeːdəlstən frˈaʊ ˌaɪnən ɡəlˈiːptən mˈan tsuː rˈaʊbən . 
mˌaɪnə frˈɔøndə , ɛɾlˈasən ziː miːɾ ˌaɪnə tsɛɾɡlˈiːdɜtə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnəs jˈamɜs . 
ɪç ˈaɪlə ˌyːbɜ dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt lˈaɪzə hɪnvˈɛk ; 
ɛsɪst dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstə tˈaɪl mˌaɪnɜ vˈʊndə . 
dˌiːzə , mˌaɪnən ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːɡəndən , bɾˈiːfə bəˈantvɔɾtətə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
diː ʃˈaɪdʊŋ ɡˈɪŋ baɪ tsuːʃtˈɪmʊŋ dɛɾ paɾtˈaɪən lˈaɪçt fˌɔɾ zɪç . 
ˈɪndeːs vɑːɾ jˈuːlçən fɔn mˈɑriːˌɑːnən tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
das ˈaɾmə , fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾvˈɑːɾloːzətə ɡəʃˈœpf vɑːɾ deːn jˈamɛɾfˌɔlən tˈoːt ɡəʃtˈɔɾbən , dɛɾ diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə fˈɔlɡə ʃvˈaŋkəndɜ bəɡɾˈɪfə ˌyːbɜ diː tsuːkˈʊnft , ʊnt ˌaɪnəs tˈiːf fɛɾlˈɛtstən ɡəvˈɪsəns ɪst . 
ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌoː ziː zɪç mɪt dɛɾ rˈykeːɾ ɪns lˈeːbən ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə , vɑːrən ˌiːrə ɡˈuːtən ɛntʃlˈysə ʊnt ˌiːrə rˈɔøə ˌyːbɜ diː tˈɔɾhaɪtən ˌiːrəs lˈeːbəns vˈiːdɜ ɪn fantˈastɪʃə tɾˈɔømə ˌaɪnəs bˈʊntən vˈɛltaʊməls ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , voːrˈaʊf ziː nɔx rˈɛçnətə . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə pɾˈeːdɪɡɜ , iːɾ bˈaɪstant , vˌ??də hˈaɾt ˈanɡəlˌasən , vˌaɪl zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ziː an deːn tˈoːt ɛɾˈɪnɜtə . 
als ziː ˌɑːbɜ fˈyːltə das iːɾ hˈɛɾts bɾˈɛçən vˈyɾdə , rˈiːf ziː iːn mɪt ˈalɜ kɾˈaft , dˌeːrən ziː nɔx fˈɛːɪç vɑːɾ , ʊnt ˈʊmklˌamɜtə zˌaɪnə hˈɛndə , als ˌɔb ɛɾ ziː rˈɛtən ʊnt fyːɾ ziː ʃpɾˈɛçən zˌɔltə . 
zoː ʃtˈaɾp diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɪŋənt ; 
ʊnt jˈuːlçən hˌatə fɔn dˌiːzəm vˈaɾnəndən ʃtˈɛɾbeːˌaʊftɾɪtə vˈaɪtɜ kˈaɪnən nˈʊtsən , als das ziː ˌiːrə bɾˈiːfə an diː fɛɾʃtˈɔɾbənə tsuːrˈykɛɾhˌiːlt , ˌaɪnə vˈɔxə vˈaɪntə , ʊnt dan vˈiːdɜ ˈapɾˌaɪzətə , ʊm zɪç baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt zoː lˈaŋə ˈaʊftsuːhˌaltən , bɪs dɛɾ vˈoːlʃtˌant fɛɾʃtˈatən vˈyɾdə , diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː fˈɔltsˌiːən . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt nˈɑːm ˌiːrə ˈeːeːmˌɑlɪɡə ˌʊntɜɡˈeːbənə tɾˈiːʊmfˌiːrənt ʊnt mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ˈaʊf . 
fˈalk hˌatə ziː ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˈanʃtˌøːsɪɡən ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ziː hˌatə zɪç zˈɛlpst ɛɾbˈoːtən , diː dˌeːmoːiːzˈɛlə ˈaʊftsuːnˌeːmən , dɑːmˈɪt diː dˈeːoːɾs ɡərˈɛtət vˈyɾdən ; 
dɛn ɪm ɡɾˈʊndə ɡlˈaʊptə ziː kˈɛːmə dɔx ˈaləs nˈuːɾ aʊf diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈan , ʊnt ʃtˈɛndən viːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡˈuːt , zoː zˈaɪ ˌʊnzrə vˈoːlfˌɑːɾt fˈɛst ɡənˈuːk ɡəɡɾˈyndət . 
ˈyːbɾɪɡəns kˈœnə man ɛs ˌaɪnəm zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈanə nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ hˈɪməlsʃtˌyɾmərˌɪn kˈɑroːlˌiːnən lˈɔsɑːktə . 
dˌiːzə hˈaɪlɪɡən , diː baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə tsuːzˈɛːən , ˌɔp ziː ˌaʊx nˈɪçt fˈalən vˈyɾdən , vˈɛːrən iːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
jˈuːlçən hɑːbə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn deːm ɡəbɾˈaʊx ˌiːrɜ fɛɾnˈʊnft ɡəmˈaxt , ʊnt ziː zˈaɪ dɔx nˈuːn ˈɛntlɪç aɪn zˈɛlpstʃtˌɛndɪɡəs vˈeːzən ɡəvˌɔɾdən , das diː tɾˈaʊrɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an fɛɾjˈɛːɾtə fˈoːɾˌ??taɪlə ɡlˈyklɪç ˈapɡəʃˌytəlt hɑːbə . 
zoː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈ??taɪltən ˌaʊx diː fˈaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən ʊnt klˈɪkən . 
ɪn ˈandɜn tˈɑdəltə man kˈɑroːlˌiːnəns nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , als ʃtɾˈafvyɾdˌɪɡə ʃvˈɛçə , diː aɪn bˈøːzəs bˈaɪʃpiːl ɡˈɛːbə . 
nˈuːɾ dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˈaɪçə ʊnt ˌaɪnɪɡə ɡˌants fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndə bəvˈʊndɜtən diː ɡɾˈøːsə ˌiːrəs ɛntʃlˈʊsəs , ʊnt ˌiːrə ˈɛdlə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , diː ʊm zoː rˈyːmlɪçɜ vɑːɾ , dɑː ziː , ˌiːrəs mˈanəs ʊnt ˌiːrɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuː ʃˈoːnən , ˈalə dˌiːzə ʃˈiːfən ˈ??taɪlə hˈɪnɑːm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ˌiːrɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt ɪç fˈiːlə bɾˈiːfə fɔn ˈaɪçən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ , baɪ deːm rˈeːtlɪçən bəʃtɾˈeːbən , mɪç tsuː tɾˈœstən , mɪt ɡɾˈoːsɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx , diː ɛɾ frˈaɪlɪç ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn nˈɪçt ɡˌants mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːn kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , diː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp ʊnt miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən zˈuːxtə , blˈɪktə aɪn tˈiːf ˈanɡəɡɾˌɪfənəs hˈɛɾts hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç fˈyːltə ɛs ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçɜ , das dˌiːzɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə nˈɪçt maɪn ʃvˈiːɡɜzˌoːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː hˈaɪrat , diː ɪç mˈeːɾ als deːn tˈoːt fɛɾˈapʃˌɔøtə , vˈaɾt d??ç ˌaɪnən fˈoːɾfˌal bəʃlˈɔønɪçt . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt hˌatə ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaxən ˈaʊɡənblˌɪkə fɛɾɡˈɛsən , das iːɾ an dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈaləs lˈiːɡən mˈysə . 
jˌɛtst vˌ??də ziː fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾfˌalə ˌyːbɜrˈaʃt , dɛɾ , zoː klˈaɪn ɛɾ vɑːɾ , dɔx ɡəvˈaltɪç fˈiːl lˈɛɾmən mˈaxtə . 
ˈʊnfɛɾblˌymt : ziː ɡənˈɑːs ˌaɪnəs klˈaɪnən vˈɛltbyɾɡɜs , deːn ziː , tsuːfˈɔlɡə ˌiːrəs hˈɛlən fˈoːɾˌ??taɪlfrˌaɪən ɡˈaɪstəs , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː fˈɛsəln hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ kɔnvˌeːnɪˈɛntsən tsuː ɛɾhˈeːbən vˈʊstə , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ˈaʊfnˌɑːm . 
nˈuːɾ dɛɾ ˈʊmʃtˌant ʃtˈœɾtə ˌiːrə mˈʊtɜfrˌɔødə , das dɛɾ rˈɪtɜ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuːɾ fˈɑːtɜʃˌaft fɛɾʃtˈant , zˈɔndɜn ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən ˈɪsrɑːˌɛliːtən tsuːʃˈoːp , vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɑːmə lˈoːɡɪk ʊnt ˈanfˌaŋsɡɾyndə dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə . 
dˈɔx , ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃvˈaŋ iːɾ fˈɛsəlfrˌaɪɜ ɡˈaɪst zɪç hɪnvˈɛk ; 
vɑːɾ diː fˈɑːtɜʃˌaft ʃtɾˈaɪtɪç , zoː vɑːɾ dɔx ˌiːrə mˈʊtɜʃˌaft kˈaɪnəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
ziː frˈɔøtə zɪç dɛɾ frˈʊxt ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾtən fˈoːɾlˌeːzʊŋən , ɛɾtsˈoːk ziː zˈɛlpst ɡˌants ˈœfəntlɪç , ʊnt lˈiːs das pɾoːblˈeːm ˈʊnaʊfɡəlˌøːzət . 
ˈɪndeːs vɑːɾ diː vˈɛlt vˈeːnɪɡɜ tˌoːleːrˈant , als diː dˈɑːmə fɛɾmˈʊtət hˌatə . 
ziː , diː fyːɾ jˈeːdəs lˈastɜ , jˈeːdə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn deːm vˈeːɡə dɛs ɡˈuːtən ˌaɪnən tˌoːleːrˈantən ʃpɾˈʊx hˌatə , vˌ??də jˌɛtst mɪt ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçɜ hˈɛɾtə fɛɾdˈamt , ʊnt diː ˈɛltɜn nˈɑːmən ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə ˌiːrə kˈɪndɜ tsuːrˈyk . 
ˌaʊx fˈalk , dˌiːzəm tˈuːɡənthˌaftən mˈanə , ɡˈɑːp diːs ˌaɪnən ɛɾvˈynʃtən fˈoːɾvˌant ; 
ɛɾ ˈaɪltə , zaɪn jˈuːlçən tsuː hˈoːlən , ˈʊnt , ʊm deːn vˈoːlʃtˌant tsuː rˈɛtən , lˈiːs ɛɾ zɪç , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnɪɡɜ tsˈɔøɡən , zˈɔɡlaɪç mɪt iːɾ tɾˈaʊən , vˈɛlçəs iːm ɡˌeːɡən ɛɾlˈeːɡʊŋ ˌaɪnɜ nˈamhaftən zˈʊmə nˈɪçt fɛɾvˈaɪɡɜt vˌ??də . 
nˈuːn zˌɔltə ɪç hˈɪntɜhɜ mˌaɪnən fˈɛːtɜlˌɪçən zˈeːɡən ʃˈɪkən . 
ˈax ɡˈɔt ! dˈ??ft ɪç ˌiːnən dɛn flˈʊxən ? 
kˌɑroːlˈiːnə hˌatə mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən zˈeːlənɡɾˌøːsə ˌiːrən fˈoːɾzˌats ˈaʊsɡəfˌyːɾt ; 
ziː kˌɑːm ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ˌaʊs bəzˈɔɾɡniːs , diːs vˈyɾdə nˈuːɾ ˈʊnzˌɛɾn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡɾˈɑːm nˈɛːrən . 
ɪç zˈɛlpst vˌ??də , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ˈɪnɜn kˈʊmɜs , deːn ɪç ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˌants fɛɾɡˈɑːs , nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
mˌaɪnə zˈøːnə , diː tɾˈɛflɪçən jˈʊŋən , tˈɑːtən ˈaləs , ʊm miːɾ ɛɾzˈats fyːɾ diː fɛɾvˈɑːɾloːzətə tˈɔxtɜ tsuː zˈaɪn ; 
ˌaʊx nˈɑːm ɪç miːɾ ɡˌants ɪm ˈɛɾnstə fˈɔɾ , nˈuːn vˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf frˈɔødən fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˈeːɾ tsuː bəʃtˈeːən , zˈɔndɜn mˌaɪnə zˈøːnə dˈɛstoː ˈɪnɪɡɜ an mɪç tsuː ʃlˈiːsən . 
ɪn mˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən fɛɾfˈasʊŋ fˈandən zɪç ˌaʊx mˈançɜlˌaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən . 
ˌaɪnə fɔn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ nˈiːdɜɡˌeːzɛtstə kˌɔmɪsjˈoːn , diː ˈɛmtɜ ʊnt pˈaxtʊŋən tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , nˈɑːm miːɾ fˈiːl tsˈaɪt vˈɛk . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋən ˈandɜtˌalp jˈɑːrə , ɪn vˈɛlçən ɪç blˈoːs d??ç ˌaɪnən zˈɛltnən bɾˈiːfvɛksəl nˈaxrɪçt fɔn deːn tˈ??təltˌɔøbçən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat bəkˌɑːm . 
aɪn baɪ dɛɾ kˈɔmɪsˌoːn bəfˈɪntlɪçɜ rˈat hˌatə miːɾ tsvɑːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡəɡˈeːbən , das fˈalks ˈʊmʃtˌɛndə diː bˈɛstən nˈɪçt vˈɛːrən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːk vɑːɾ miːɾ nˈɪçts dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˈœkst ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt bətˈɔøbənt , dɑː ɪç das ˈeːeːpˌɑːɾ ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn als fɛɾʃvˈɛndɜ bəkˈant ɡəmˈaxt fˈant . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ɛntflˈamtə mˌaɪnən ɡˈantsən fˈɛːtɜlˌɪçən tsˈɔɾn aʊfs nˈɔøə . 
nˈuːn , dˈaxt ɪç vˌɛn ɪç dɛn tsˈyçtɪɡən zˌɔl , zoː zˈaɪ ɛs ; 
ɪç vɪl deːn ˈeːlɛndən zˈeːn , ʊnt mˌaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə zˌɔlən iːn bɪs aʊfs blˈuːt mˈaɾtɜn . 
ɪç vˈaɾf mɪç aʊfs pfˈeːɾt , ˈoːnə mˌaɪnɜ frˈaʊ bəʃˈaɪt ˌyːbɜ maɪn fˈoːɾhˌɑːbən tsuː ɡˈeːbən . 
ɪç tɾˈiːp maɪn tˈiːɾ bɪs tsʊm ʃtˈyɾtsən , ˈaɪltə tsuːɾ ʃtˈat , ʊnt lˈiːf dan mɪt ʃvˈaŋkəndən knˈiːən ʊnt bəbˈɛndən lˈɪpən nɑːx fˈalks vˈoːnʊŋ . 
aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn ˈɔɾdnətə ɪç diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɪç deːm ʃˈɛntlɪçən mˈɛnʃən dɛɾ rˈaɪə nɑːx mˈaxən vɔltə : jˈʊlçəns tsɛɾʃtˈœɾtəs ɡlˈyk , mˌaɪnən frˈiːdən , ˈaləs , ˈaləs ! 
ɪç fˈant ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən ʊnt vˈɛɾziːɡəlt ; 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dˈɑː , dɛɾ miːɾ bəʃˈaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ʃˌoːn vɔlt ɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , als ˌaʊs ˌaɪnɜ hˌɪntɜtˈyːɾ ˌaɪnə matɾˈoːnə hɛɾfˈoːɾkɾˌɔx , ʊnt mɪç bˈɑːt , ɪn ˌiːrə ʃtˈuːbə ˈaɪntsuːtɾˌeːtən . 
ɪç hˈyːtətə mɪç tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə ; 
ʊnt zoː hˈœɾtə ɪç dɛn nˈaxrɪçtən , diː deːn kˈɛltəstən ʊnt ɡəfˈyːloːzəstən bɪs aʊfs mˈaɾk ɛɾʃˈytɜt hˌɑːbən mˈystən . 
fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt an vɑːɾ ɛs aɪn jˈuːbiːlˌiːrən ; 
hˈɔøtə bˈal , mˈɔɾɡən kɔntsˈɛɾt , deːn dɾˈɪtən tˈɑːk kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn , ʊnt diː tsvˈɪʃəntsˌaɪtən vˌ??dən ɪn deːn rˈɛsuːɾsən fɛɾtɾˈøːdəlt . 
diː jˈʊŋə mˈɑdɑːmə vɑːɾ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt fɛɾvˈɪkəlt vˌɔɾdən . 
hˈɛɾ fˈalk ˈɔøsɜtə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ; 
dɛɾ hˈaʊsfrˌiːdə vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən ʊnt das ˈyːbəl ˈɛɾɡɜ ɡəvˌɔɾdən . 
dɑːrˈaʊf hɑːbə hˈɛɾ fˈalk aɪn ʃˈøːnəs jˈʊŋəs mˈɛːdçən ɪns hˈaʊs ɡənˈɔmən , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə : zˌaɪnə frˈaʊ bɾˈaʊxə baɪ ˌiːrɜ fˈoːɾneːmən lˈeːbənzˌaɾt ˌaɪnə kˈamɜjˌʊŋfɜ . 
dˌiːzə hɑːbə ɛɾ ɡˈɑːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəhˈaltən . 
daɡˈeːɡən hɑːbə mˈɑdɑːmə , ʊm zɪç tsuː rˈɛçən , bəzˈuːxə fɔn ˌaɪnən fˈoːɾneːmən rˈʊsən ˈanɡənˌɔmən , fɔn dˌiːzəm ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛŋkə ɛɾhˈaltən , viː dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt dˈɛsən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt diː vˈɪɾtʃaft nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsuːzˈamənɡəhˌaltən hɑːbə . 
mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə zˈaɪ ɛs ˌɑːbɜ ʃtˈɪlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
fˈalk fɛɾbɾˈantə ʃrˈɪftən , diː mˈɑdɑːmə hˈiːlt zɪç ˈɪnə ʊnt vˈaɪntə ; 
ɛs hɑːbə fɛɾlˈaʊtən vɔlən , dɛɾ hˈɛɾ vˌɛɾdə ˈareːtˌɪɾt vˌɛɾdən ; 
ˈɪndeːs zˈaɪ ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt dɛɾ hˈypʃən kˈamɜjˌʊŋfɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
diː mˈɑdɑːmə hɑːbə nˈɪçt fˈiːl vˈeːzəns dɑːrˈaʊs ɡəmˈaxt . 
deːn ˈɑːbənt dˈaɾnax , als ʃˌoːn ˈaləs vˈɛɾziːɡəlt ɡəvˈeːzən , ʊnt man ʃtˈaɾk fɛɾmˈʊtətə , diː dˈɑːmə vˌɛɾdə mɪt ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn fyːɾ deːn mˈan hˈaftən mˈysən , zˈaɪ ziː ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪzeːkˌʊtʃə mɪt zˈɛks ˈɛkstɾapˌɔstpfɜdən vˈɛɡeːfˌɑːrən . 
voːhˈiːn ? vˈɪsə nˈiːmant ; 
dɔx vɔltən ˌaɪnɪɡə nˈaxbaɾn deːn kˈamɜdˌɪənɜ dɛs rˈʊsən ɪm vˈɑːɡən ɡəzˈeːn hˈɑːbən . 
nˈuːɾ diː fˈ??çt , mɪç tsuː fɛɾrˈatən , hˈiːlt mɪç baɪ ˈanhˌøːrʊŋ dˌiːzɜ tsɛɾmˈalməndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊfrˌɛçt . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə tˈiːf ɡəzˈʊnkənə tˈɔxtɜ ! 
ˈoː , dɛɾ hˈaɪloːzən lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt , diː zɪç d??ç ʃvˈaxə ʊnt kˈ??tszɪçtˌɪɡə frˈɔøndə hˈɪnhaltən lˈiːs , bɪs das ˈyːbəl tsuː dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈøːsə ˈanvˌʊxs ! 
ˈʊnɛɾfˌɑːɾnɜ ˈaɪçə ! 
lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡə kˌɑroːlˈiːnə ! 
dɔx iːɾ mˈaɪntət ɛs ɡˈuːt ; 
ɪç , ɪç alˈaɪn vɑːɾ dɛɾ nˈaɾ , dɛɾ fɔn zˌaɪnəm ʃˈoːskɪndə ɡˈɛɾn das bˈɛstə ɡlˈaʊptə ! 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə , dˌiːzə ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːntə dɛɾ ˈaɾmə , ʃvˈaxə ʊnt lˈiːbeːfˌɔlə fˈɑːtɜ dɔx nˈɪçt ! 
ˈoː , maɪn hˈɛɾts ! maɪn hˈɛɾts ! ˌaʊs dɛɾ ˈaltən , diː miːɾ dˌiːzə nˈaxrɪçtən mˈɪthaɪltə , bɾˈaxtə ɪç nɔx tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə ˌiːrɜ ˈapfˌɑːɾt hɛrˈaʊs . 
ɪç lˈiːf , ɪç flˈoːk aʊf diː pˈɔst , ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ʊm diː bətsˈaɪçnətə ʃtˈʊndə dɛɾ rˈʊsɪʃə fˈyːɾst ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈapɡərˌaɪzət vɑːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɪçt lˈaŋə mɪt miːɾ tsuː rˈatə , ʃrˈiːp mˌaɪnɜ frˈaʊ kˈ??ts vˈɛk : mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɛɾfˈɔɾdɜtən ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə ; 
dan ˌɑːbɜ nˈɑːm ɪç ˈɛkstɾapˌɔst , ʊnt fɛɾfˈɔlktə ˌiːrə ʃpˈuːɾ bɪs ɪn lˈiːflant . 
dɛɾ fˈyːɾst hˌatə zɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə baɪ ˌaɪnəm fɛɾvˈantən ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ɪn rˈiːɡɑː vɑːɾ ɪç ˌiːnən ʃˌoːn nˈɑːə aʊf dɛɾ fˈɛɾzə . 
d??ç ˌaɪnən tsuːrˈykɡəlˌasnən jˈɛːɡɜ hˌatən ziː ɛɾfˈɑːrən , das ˌiːnən jˈeːmant nˈaxzɛtsə , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ fɔn miːɾ mˈaxtə , mˈʊstə mˌaɪnə tˈɔxtɜ mɪç ɛɾkˈant hˈɑːbən . 
ɪn rˈiːɡɑː vˈaɾt miːɾ ɪm pˈɔstaʊzə fˈɔlɡəndɜ bɾˈiːf ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt : dˈɔx , lˈeːzən ziː iːn zˈɛlpst , lˈiːbɜ zˈeːlman ; 
ɛɾ bɾˈɪçt miːɾ ˈɪmɜ nɔx das hˈɛɾts . 
zˈeːlman ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ lˈɑːzən deːn bɾˈiːf ʃtˈɪlʃvaɪɡənt . 
ɡɾˈyntɑːl fɛɾbˈaɾk ˈɪndeːs zaɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt . 
» ɪç vˈaɪs , das maɪn fˈɑːtɜ mɪç ˈaɪntsuːhˌoːlən zˈuːxt . 
vˈas zˌɔl iːm ˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː zˌaɪnə tˈɔxtɜ nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪn kˌan , dɑː ziː zoː ɛntʃtˈɛlt ɪst ? 
deːm mɪt rˈɛçt ɛɾtsˈyɾntən fˈɑːtɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , vˈyɾdə ɪç bɪs ˈɑns ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt flˈyçtən . 
tˈiːf ɪm ɛntfˈɛɾntəstən rˈʊslant vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnə ʃˈandə fɛɾɡɾˈɑːbən . 
dɛs fˈɑːtɜs ʃtɾˈɑːfə ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtə vˈyɾdən mɪç ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ˈeːlɛnt mˈaxən . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt , fɔn fˈɑːtɜˌaʊɡən ɡəzˈeːn tsuː vˌɛɾdən . 
ʃˈandə , ˈeːlɛnt ʊnt ɡəvˈɪsənspˌaɪn vˌɛɾdən diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊszˌøːnən ; 
fyːɾ mɪç ɪst aʊf ˈeːvɪç ˈaləs , ˈaləs fɛɾlˈoːrən ! 
ɪç vɔltə lˈiːbɜ ʃtˈɛɾbən , als jeː vˈiːdɜ ɪn deːm ˈeːeːmˌɑlɪɡən tsˈɪɾkəl mˌaɪnəs bˈɛsɜn ʊnt ʃˈʊldloːzɜn lˈeːbəns dɛɾ dˈeːmytˌɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən zˈaɪn . 
ˈoː lˈɪndənˌaʊ ! 
ˈoː duː ɡɾˈɑːp mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! fyːɾ mɪç ɪst ˈaləs dɑːhˈɪn ! 
diːs ɪst das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl , das diː tsɛɾdɾˈyktə , fɛɾnˈɪçtətə tˈɔxtɜ deːm ˈax ! 
deːm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ tsuːrˈʊft ! 
jˌuːliːˈɑːnə . « 
nɑːx lˈaŋɜ , ˈɛŋstlɪçɜ pˈaʊzə bɾˈax ɡɾˈyntɑːl , als ɛɾ ʃpɾˈɛçən vɔltə , vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪç fˈant ˌiːrə ʃpˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ɪç hɑːbə nˈiː ɛɾfˈɑːrən ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊs tˈiːf bəklˈɔmənɜ bɾˈʊst . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , mˌaɪnə frˈɔøndə . 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə d??ç diː tˈyːɾ . 
zˈeːlman vɔltə iːm nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsʊm hˈoːfə hɪnˈaʊs , ʊnt zaɪn fˈʊstɾɪt ʃˈaltə ˌiːnən nˈuːɾ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsˈuː . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn ˌaɪnɜ fˈɪnstɜn rˈɛɡnɪçtən nˈaxt alˈaɪn ʊnt tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊzə . 
mˈɪnɑː ʊnt ˌiːrə frˈɔøndɪn ɡənˈɔsən nɑːx ˌaɪnəm ʃvˈyːlən tˈɑːɡə diː kˈyːlə dɛs ˈɑːbənts , ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə fˌɔɾ deːm ˈanɡənˌeːmən lˈanthˌaʊzə , vˈɛlçəs diː frˈɔøndɪn bəvˈoːntə , ʊnt ɪn dˈɛsən nˈɛːə mˈɪnɑː aɪn mˈɛːsɪɡəs ɡˈyːtçən bəzˈɑːs . 
ʃvˈaɪɡənt zˈɑːən bˈaɪdə ɪn deːn mˈɔnt , dɛɾ frˈɔøntlɪç d??ç diː ʃˈøːnə akˈɑtsɪə blˈɪktə , diː ˌiːnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ rˈaʊʃtə . 
ɛs vˈɛtɜlˌɔøçtətə ɪn fˈɛɾnən ɡɾˈaʊən ʃtɾˈaɪfvɔlkən . 
ziː lˈaʊʃtən , ˌɔp aɪn dˈɔnɜ ˌiːnən aɪn ɡəfˈyɾçtətəs ɡəvˈɪtɜ dɾˈoːə ; 
als plˈœtslɪç mˈɪnas lˈøːvənhˌyndçən fɔn ˌiːrəm ʃˈoːsə ʃtˈyɾtstə ʊnt bˈɛlənt ɪn diː nˈaxtvɪˌoːlənhˌɛkə fˈuːɾ . 
ˌaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt nˈɛːɜtə zɪç , ʊnt zˈɑːɡtə deːn bˈaɪdən ɛɾʃrˈɛktən mɪt bəʃˈaɪdnɜ ʃtˈɪmə : » mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡən dˈɑːmən , kˈœntə vˈoːl aɪn vˈandɛɾndɜ hˈantvˌɛɾkɜ hˈiːɾ aɪn ˈɔpdax ɡˌeːɡən das hɛrˈaʊftsˌiːəndə ɡəvˈɪtɜ fˈɪndən ? 
diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs hat mɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɛɾmˈatət ; 
ɪç ɛɾrˈaɪçə fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt nˈɪçt mˌeːɾ das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən , ʊnt das vˈɛtɜ vˈyɾdə mɪç ɪn deːm vˈaldə ˌyːbɜfˈalən . 
« 
diː ʃtˈɪmə dɛs bˈɪtəndən nˈɑːm fyːɾ iːn ˈaɪn , ʊnt bˈaɪdə frˈaʊən vɑːrən ɡənˈaɪkt deːn mˈyːdən tsuː ɛɾkvˈɪkən . 
mˈɪnɑː ˈantvɔɾtətə tsuːˈeːɾst : mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪst hˈiːɾ zˈɛlpst aɪn ɡˈast ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ ɪst nˈɪçt fˈɛɾn , dˌiːzə hat ˈɔpdax ʊnt bəkvˈeːmə rˈuːɛʃtˌɛtə fyːɾ jˈeːdən rˈɛçtʃafnən . 
ɡˈeːə ɛɾ dˈɔɾt lˈɪŋks , maɪn frˈɔønt ; 
zˈɑːɡə ɛɾ : ɪç ʃˈɪkə ˈiːn ; 
maɪn mˈan vˌɪɾt iːn ɡəvˈiːs ɡˈastfrɔøntlˌɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
dɛɾ vˈandərɜ vɑːɾ ˈɪndeːs ˌiːnən nˈɛːɜ ɡətɾˈeːtən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn iːm ˈeːbən zˌɪlbɜhˈɛl ɪns ɡəzˈɪçt . 
ˈiːdɑː , mˈɪnas frˈɔøndɪn , zˈɑː iːn ˈan , ʊnt fˈuːɾ , viː fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən , fɔn ˌiːrəm zˈɪts ˈaʊf . 
mˈɪnɑː ɛɾʃrˈɑːk , fˈastə ˌiːrə hˈant ʊnt fˈant ziː kˈalt ʊnt tsˈɪtɛɾnt . 
 » ˈiːdɑː ! ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! 
ˈiːdɑː , vˈas ɪst ˈiːnən ? « 
nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts , ziː fˈastə nɑːx deːm fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːəndən ɡlˈɑːzə fˈɔl vˈasɜ . 
miːɾ ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈoːl ; 
ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˌiːzəs mˈanəs hat mɪç ɛɾʃrˈɛkt , vˌaɪl vˌaɪl ziː mɪç ɛɾˈɪnɜtə » voːrˈan , lˈiːbə , voːrˈan ? « rˈiːf diː lˈeːphaftə mˈɪnɑː ˈoː frˈɑːɡən ziː nˈɪçt , tˈɔørə ! 
ɛsɪst foːrˈyːbɜ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts ; 
aɪn ʃˈatənbˌɪlt das mɪç ɛɾʃrˈɛktə . 
dɛɾ rˈaɪzəndə ʃtˈant bətɾˈɔfən ʊnt ɪn flˈeːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ dˈɑː ; 
ɛs tˈɑːt iːm vˈeːə diː frˈaʊən ɛɾʃrˈɛkt tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə nˈɪçts , bɪs ˈiːdɑː iːn fˈast blˈøːdə frˈɑːktə : 
ɪç bˈɪtə , lˈiːbɜ frˈɛmdlɪŋ , vˈeːɾ ɪst ɛɾ ? 
hat ɛɾ nɔx ˈɛltɜn ? 
ɪç bɪn , viː ɪç ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , aɪn rˈaɪzəndɜ pɾoːfˌɛsɪoːnˈɪst . 
maɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə hˌɑːbən nˈɪçts bəzˈɔndɜs . 
fɔn mˌaɪnən ˈɛltɜn lˈeːpt nˈuːɾ nɔx maɪn ˈaltɜ fˈɑːtɜ , deːn dɛɾ ɡɾˈɑːm ʊm ˌaɪnə pflˈɪçtfɜɡˌɛsnə tˈɔxtɜ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsʊm ʃtˈʊmpfən ɡɾˈaɪzə mˈaxtə . 
jˈɛtst vɪl ɪç hˈaɪm ɡˈeːən , zaɪn ˈaltɜ tsuː tɾˈœstən . 
ˈiːdɑː vɑːɾ ɪn ʃtˈʊmə vˈeːmʊt fɛɾzˈʊŋkən ; 
mˈɪnɑː lˈoːptə zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt ɡˈɑːp iːm ˈanvˌaɪzʊŋ , viː ɛɾ zɪç ɪn ˌiːrə vˈoːnʊŋ ˈaɪnfˌyːrən zˌɔltə , voːhˈiːn ziː bˈalt fˈɔlɡən vˌɛɾdə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ; 
ʊnt jˈɛtst ˈeːɾst bəmˈɛɾktə ziː , viː ˌiːrə frˈɔøndɪn blˈaɪç ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət nˌeːbən iːɾ zˈɑːs . 
aʊf ˌiːrə tsˈɛɾtlɪçə frˈɑːɡə ɛɾhˈiːlt ziː blˈoːs tsuːɾ ˈantvɔɾt : ɛɾˈɪnərˌʊŋən , lˈiːbə , ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ziː fˈiːlən ʃvˈeːɾ aʊf maɪn hˈɛɾts , als ɪç diː bˈɪldʊŋ dˌiːzəs mˈɛnʃən zˈɑː , dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə dˈ??çdɾˌaŋ mɪç . 
ˌɑːbɜ nˈuːn frˈɑːɡən ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɪç vɪl fɛɾʃmˈɛɾtsən ʊnt fɛɾɡˈɛsən . 
ʃlˈɑːfən ziː vˈoːl , tˈɔørə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˈaʊfʃtˌant ; 
mˈɔɾɡən zˈeːən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . 
nˈaɪn , nˈɪçt zˈoː , mˌaɪnə ˈiːdɑː ; 
zoː lˈasə ɪç ziː nˈɪçt . 
iːɾ hˈɛɾts dɾˈykt aɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ kˈʊmɜ ; 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , viː ˈɔft ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzə ʃˈøːnən vˈaŋən hɪnˈabʃlˌaɪçt ; 
fɛɾʃlˈiːsən ziː iːɾ hˈɛɾts nˈɪçt ; 
ɡˈœnən ziː zɪç deːn tɾˈoːst dɛɾ tˈaɪlnɑːmə , nˈɪɾɡɛnts fˈɪndən ziː ziː vˈɛɾmɜ , als ɪn deːm bˈʊsən ˌiːrɜ mˈɪnɑː . 
lˈaɪdən ziː nˈɪçt zoː alˈaɪn , ʃˈøːnə zˈeːlə ! 
ʃˈøːnə zˈeːlə ! viːdɜhˈɔltə ˈiːdɑː ʃmˈɛɾtslɪç ; 
ˈax ! 
ɪç hˌɛtə ɛs zˈaɪn kˈœnən ; 
ɪç ɪç vˈyɾdə ʃpɾˈɛçən , vˌɛn miːɾ mˈʊt ɡəmˈaxt vˈyɾdə . 
vˈyɾdə ɛs ˌiːnən mˈʊt ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɛçə ? ˈantvɔɾtətə mˈɪnɑː ʃmˈaɪçəlnt . 
vɑːɾ ˌiːrə frˈyːərə jˈuːɡənt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡˌants tˈɑdəlfrˌaɪ ? 
dɾˈykən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diːs ˈaɾmə hˈɛɾts : 
zoː vɪl ɪç mɪt ˈɔfənhˌaɪt fˈoːrˌanɡˌeːən . 
ziː zˌɔlən mɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , dɑːmˈɪt ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts zɪç ˈœfnə ; 
viːɾ vˌɛɾdən aɪn frˈoːərəs dˈɑzaɪn nˌeːbən aɪnˈandɜ hˈɑːbən , vˌɛn viːɾ jˈeːdə fˈaltə ˈʊnsrɜ kˈɑraktərə kˈɛnən . 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt bəɡˈɪnt mˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən fyːɾ mɪç zˈeːɾ bədˈɔøtəndə , ɡəʃˈɪçtə . 
fyːɾ hˈɔøtə lˈeːbən ziː vˈoːl , iːɾ ˈanɡəɡɾˌɪfnəs hˈɛɾts bədˈaɾf dɛɾ rˈuːə . 
ziː ʃˈiːdən fˈoːnaɪnˌandɜ , ʊnt ɡˈɪŋən ˌaɪnə jˈeːdə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsˈuː . 
als am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːn vˈalt ɡəzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , fˈandən zɪç ˌʊnzrə frˈɔøndɪnən vˈiːdɜ ˌʊntɜ dɛɾ frˈɔøntlɪçən vˈɪɾtbɑːrən lˈɪndə ˈaɪn . 
ˈiːdɑː frˈɑːktə zˈɔɡlaɪç mɪt zˈɪçtlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ , vˈas ˌaʊs deːn vˈandərɜ ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
ɛɾ tsˈoːk hˈɔøt frˈyː mɪt dɛɾ zˈɔnə zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə , naxdˈeːm viːɾ iːm ɡˈyːtlɪç ɡətˈɑːn . 
ˌiːrə ˈ??zaxən mˈøːɡən zˈaɪn , vˈɛlçə ziː vɔlən , mˌaɪnə ˈiːdɑː , dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
jˈɑː ɪç mˈœktə zˈɑːɡən , ɪç hˌɛtə tsˈyːɡə an iːm ɛntdˈɛkt , ɪn ˈaʊɡə ʊnt mˈʊnt dɔx ʃtˈɪl , ʃtˈɪl , iːɾ ɡəzˈɪçt tsˈaɪkt bəzˈɔɾɡniːs ; 
kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
lˈasən ziː ʊns dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɛçən , mˈɪnɑː . 
ziː bəmˈɛɾkən rˈɪçtɪç : 
diːs ɡəʃpɾˈɛç kvˈɛlt mɪç . 
hˈaltən ziː lˈiːbɜ iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
dɛn nɔx frˈɑːk ɪç mɪç ˈɔft : vˈeːɾ ɪst ziː ? 
vɑːrˈʊm rˈuːt aʊf deːm lˈiːbən ɡəzˈɪçt zoː ˈɔft aɪn tsˈuːk ʃtˈɪlɜ tɾˈaʊɜ ? 
vɑːrˈʊm ɪst , vˌɛn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɑːm baɪ miːɾ zɪç ɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tɾˈɛːnən ˈaʊflˌœst , diː zˌympatˈeːtɪʃə tɾˈɛːnə zˈɔɡlaɪç bərˈaɪt , ˌaʊs ˌiːrəm klˈɑːrən ˈaʊɡə hɛɾfˈoːɾtsuːkvˌɛlən ? 
mˈɪnɑː , lˈɛŋɜ dˈʊldə ɪç iːɾ ʃvˈaɪɡən nˈɪçt ; 
dɛn ˌaʊx ɪç zˈuːxə aɪn hˈɛɾts , ɪn vˈɛlçəm ɪç mˌaɪnən kˈʊmɜ nˌiːdɜlˈeːɡən kˌan . 
mˈɪnɑː vˌ??də ˈʊnrˌuːɪç ; 
ʃvˈaɪɡənt dɾˈyktə ziː dɛɾ frˈɔøndɪn hˈant . 
jˈɛtst nˈɪçt , jˈɛtst nˈɪçt , lˈiːbə ; 
vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , fɛɾtɾˈɛːkt nˈɪçt dˌiːzəs lˈɪçt . 
vˌɛn diː ɡɾˈaʊɜə dˈɛmərˌʊŋ mɪç ʃˈytst , dan ˈiːdɑː lˈɛŋktə klˈuːk das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ɡɾˈoːsə hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛs ˈaltakslˌeːbəns hˈɪn , ʊnt ˈeːɾst als dɛɾ mˈɔnt an deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə dˈɛmɜtə , bəɡˈan mˈɪnɑː mɪt ˌaɪnəm ˌaʊs bəklˈɔmənɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən zˈɔøftsɜ : » dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə zˈɔndɜlˌɪŋ fɔn ɡˈɛnf ʃrˈiːp zˌaɪnə kˌɔnfɛsjˈoːns , fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrə bəkˈantvɜdˌʊŋ baɪ zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɪç ʃtˈeːə ɪm bəɡɾˈiːf vˈaɪt bəʃˈɛːməndərə bəkˈɛntnɪsə ˈaptsuːlˌeːɡən : tsvɑːɾ nˈɪçt fˌɔɾ deːm pˈʊbliːkˌʊm , ˌɑːbɜ diː bˈaɪçtə ɪst dˈeːmoːnˌeːraxtət ˈɪmɜ aɪn pˈʊŋkt , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ kˈɔstət . 
vˌoː vˈeːɾt ɪç ʃtˈɪmə , vˌoː kɾˈaft hˈɛɾneːmən , ziː , zˈɛlpst ɡˌeːɡən ˌaɪnə lˈiːbəndə frˈɔøndɪn , ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
vˌoː diː ˈeːɾlɪçkˌaɪt , dɑː ˈoːnə ʃmˈɪŋkə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌoː diː ʃˈɔøə vˈaɪplɪçkˌaɪt zɪç ɡˈɛɾn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykʃmˌiːkt . 
ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndə hɑːbə ɪç ɛs miːɾ tsuːɾ pflˈɪçt ɡəmˈaxt , ˌiːnən maɪn hˈɛɾts mɪt ˈalən zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən dˌaɾtsuːlˈeːɡən . 
viː ʃtˈaɾk mˈuːs ˌiːrə lˈiːbə zˈaɪn , vˌɛn ziː mɪç dan nɔx fˈɛɾnɜ ɛɾtɾˈɛːkt . 
ziː vˌɪɾt , jˈɑː ziː ɪst ɛntʃlˈɔsən tsuːɾ ɛntʃˈiːdənstən nˈaxzɪçt ! 
ˈax , vˈeːm zˈɔlt ɪç nˈɪçt nˈaxzeːən mˈysən ! 
zˈɔøftstə ˈiːdɑː ɡərˈyːɾt , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə hˈant aʊf mˈɪnas ɡəfˈaltətə hˈɛndə . 
dˌiːzə tɾˈɔknətə ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnən , ʊnt bəɡˈan : ɪç bɪn diː tˈɔxtɜ dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ rˈoːzənˌaʊ , ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən pɾoːvˈɪntsstat ˈɑː. 
maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn mˈan fɔn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts , ʊnt zˌaɪnə bərˈʊfsɡɛʃˌɛftə lˈiːsən iːn mˈuːsə ɡənˈuːk , zɪç ˈɔft tˈɑːɡə hˈɪnd??ç zˌaɪnəm lˌiːblɪŋsʃtˈuːdiːˌʊm , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʊnt deːn ˈaltən klˈasiːkɜn , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɔøən ʃˈøːnən lˌɪteːratˈuːɾ tsuː vˈɪdmən . 
dˌiːzə ʃtˈant dˈɑmɑːls ɪn ˌiːrɜ ʃˈøːnstən blˈytə , ˈʊnt , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf , ɪm rˈaɪnstən ʃˈɛːfɜlˌɪçən ʃmˈʊkə ; 
diː lˈeːzeːvəlt vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ˈeːkəl ˌaʊs ˌyːbɜzˈɛtɪɡˌʊŋ , ʊnt das rˈeːtsɛnzˌɪoːnsvˌeːzən mˈaxtə nˈɔx nˈɪçt aɪn ˈaɪɡnəs , zoː ˌyːbɜflˈysɪç ˈanɡəbˌaʊətəs fˈɛlt dˈɔøtʃɜ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ˈaʊs . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑː mɪç ɡˈɛɾn mˌaɪnə fˈaɪɜstˌʊndən mɪt ɡəsnˈeːɾs hˈɪɾtən fɛɾtˈɛndəln , ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ɛɾ mɪç mɪt tsˈaxarˌiːas tˈɑɡɛstsˌaɪtən ɪn diː ɡˈaɾtənlˌaʊbə ˈaɪlən zˈɑː . 
ˌaʊx mˌaɪnə mˈʊtɜ , diː fɔn ˌiːrəm fˈɑːtɜ , deːm rˈɛktoːɾ bˈeː. ɪn ˈɛs. , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəlˈeːɾtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , nɑːx dˈɑmalˌɪɡɜ vˈaɪzə , ɛɾhˈaltən hˌatə , tˈaɪltə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs 
hˈaŋ tsuː deːn vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt vɑːɾ ˈɪnɪç frˈoː , vˌɛn ɛɾ iːɾ nɑːx fɔlˈɛndətəm tˈaɡvɛɾkə fˈoːɾlˌɑːs , voːbˈaɪ ɪç ˈaɾbaɪtənt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɑːdˈ??ç ɡəvˈan ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an ɡˈaɪstɛsbˌɪldʊŋ , ʊnt tsˈaɪçnətə mɪç fˌɔɾ deːn ˈandɜn jˈʊŋən mˈɛːdçən dɛs ˈɔɾts ˈaʊs . 
dˌiːzə ɡˈaɪstɪɡən ˌʊntɜhˈaltʊŋən ɛnttsˈoːɡən mɪç ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈʊnsrɜ ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçkˌaɪt ; 
ɪç ˈaɾbaɪtətə , zoː jˈʊŋ ɪç vɑːɾ ; 
ʃpˈan , nˈɛːərə ʊnt ʃtɾˈɪktə fyːɾ mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt jˈyŋərə ɡəʃvˈɪstɜ , mɪt zoː ˈɪnɪɡəm bəhˈɑːɡən , als ˈoːps kˈaɪn bˈuːx ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə ; zˈɑː , vˌɛn dɛɾ vˈɪntɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , mɪt fɛɾlˈaŋən nɑːx deːn ˈeːɾstən ʃvˈalbən ˈaʊs ; 
vˌaɪl dan diː ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtən ˈanfˌɪŋən , deːnən ɪç fˈoːɾʃtˌeːən zˌɔltə , vˌɛn ɪç vˈyɾdə ɡɾˈøːsɜ zˈaɪn . 
ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃpˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛɾntə ɡˈɪŋ miːɾ nˈɪçts , vˌɛn dɛɾ mɪt blˈaŋkən bˈɛndɜn ʊnt blˈʊmən ɡəpˈʊtstə ʃnˈɪtɜ ɪns hˈaʊs tɾˈɑːt , ʊnt nɑːx ˈɔɾtszˌɪtə fɔn deːn mˈɛɡdən mɪt vˈasɜ ˌyːbɜʃˈytət vˌ??də . 
hiːrˈaʊs kˌœnən ziː ʃlˈiːsən , das diː lˈeːbənsvˌaɪzə ɪm ˈɛltɜlˌɪçən hˈaʊzə hˈœkst ˈaɪnfˌax ʊnt pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃ vɑːɾ ; ʊnt nɔx blˈɪkə ɪç , mɪt hˈɛɾtslɪçəm vˈoːlɡəfˌalən , ɪn dˌiːzən mˌaɪnən ˈʊnɡətɾˌyːptən lˈeːbənsfrˌyːlɪŋ tsuːrˈyk . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ɪst vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ jˈʊŋə ˈʊnfɛɾvˌøːntə hˈɛɾtsən ; 
ziː bˈɪldət tsʊm ˈaʊshˌarəndən vˈoːlɡəfˌalən an deːn ʃtˈɪlən frˈɔødən dɛs kˈynftɪɡən hˈaʊsʃtˌandəs . 
baɪ ʊns hˈɛɾʃtə ziː ˈʊnfɛɾrˌykt ; 
ʊnt nˈuːɾ an deːn fˈoːɾˌɑːbəndən zˈɔlçɜ tˈɑːɡə , an vˈɛlçən ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl dɛs dˈɔɾt ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈeːəndən rˌeːɡiːmˈɛntəs deːn ɡəbˈ??tstɑːk dɛs kˈøːnɪɡəs , ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn fˈaɪɜtə , fˈant ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ʃtˈat . 
ɛɾ pflˈeːktə diː noːtˈɑːblən dɛs ˈɔɾts ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
das fˈoːɾlˌeːzən , ʃtɾˈɪkən ʊnt ʃpˈɪnən fˈiːl dan ˈaʊs ; 
ʊnt ʃtˈat dˈɛsən kɾˈɔøzəltə mˈytɜçən zɪç ʊnt ˌiːrəm ˈɛltəstən mˈɛːdçən diː hˈɑːrə ; 
ʃvˈeːfəltə flˈoːɾ , fˈɛɾptə ˈaltə bˈɛndɜ , vˈʊʃ zˈaɪdnə ʃtɾˈympfə , lˈyftətə diː zˈaɪdnən klˈaɪdɜ , ˌoːdɜ ʃtˈɪktə dɛɾ tˈɔxtɜ ˌiːrəs ˈan , vˌɛn ziː hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋs ɪn ˈalən hˈɔøzɜn vˌoː jˈʊŋə mˈɛːdçən vɑːrən ; 
dɛn an ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɑːɡə , fɔn deːm das ɡˈantsə jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , dɑː ɡˈalts ! 
viːɾ vˈɛːntən ʊns ɪn ˌʊnzɜm tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltən ʃtˈɑːtə zˈeːɾ ɡəpˈʊtst , bəzˈɔndɜs vˌɛns ʊns ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈoːdɛʃnˌɪt tsuː ɛɾhˈaʃən . 
das fˈɛst zˈɛlpst rˈeːktə , tɾˈɔts dɛɾ ɡɾˈoːsən tsuːrˈystʊŋən , nˈuːɾ diː klˈaɪnlɪçstən lˈaɪdənʃˌaftən , dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt dɛs klˈaɪdɜnˌaɪdəs ˈaʊf . 
man ɛɾbˈɔstə , man hˈastə ʊnt fɛɾfˈɔlktə zɪç jˈɑːrə lˈaŋ , vˌɛn dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl baɪm ˈaʊffˌɔɾdɜn tsuːɾ ˈeːɾstən mˈeːnuːət , nˈɪçt diː ʃtɾˈɛŋstə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ bəˈoːbaxtət hˌatə ; 
diː fˈoːɾɡətsˌɔɡnə bɾˈystətə zɪç zoː kˈɪndɪʃ , als diː tsuːrˈykɡəzˌɛtstə zɪç ɡədˈeːmytˌɪçt fˈyːltə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ ɡəmˈytɜ mˈaxtə ziː , ʃˌoːn ˌiːrɜ natˈuːɾ nˈɑːx , fyːɾ diː ˈaɪndɾˌykə tsˈɛɾtlɪçɜ ɡəfˈyːlə ˈʊnɛmpfˌɛŋlɪç . 
ˌɔp ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ pɛɾzˈoːnən bˈaɪdɜlˌaɪ ɡəʃlˈɛçts tsuːzˈamən kˌɑːmən , hˌatə dɔx nˈiː diː lˈiːbə zɪç ɪns ʃpˈiːl ɡəmˈɪʃt . 
vˈɔɾt ʊnt zˈaxə ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɛŋstən bˈanflʊx ; 
dɛn diː jˈʊŋən mˈɛnɜ vɑːrən ˈeːdəlˌɔøtə , ʊnt diː mˈytɜ fˈyːɾtən ˌiːrə tˈœçtɜ mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən vˈaɾnʊŋ dɑːhˈɪn : ʊm diː vˈɛlt , mɪt kˈaɪnəm zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪns ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪntsuːlˌasən . 
viː ʃtˈʊm , viː ʃtˈaɪf ʊnt kˈalt dˌiːzə lˈʊstbaɾkˌaɪtən ˈaʊsfˌiːlən , viː ʃˈaɾf diː ˈapʃtˌantsliːnˌɪə tsvˈɪʃən ˈɑːtlɪçən ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , kˌœnən zɪç nˈuːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈɛlçə diː ˈanmˌɑsʊŋən dɛs pɾoːvˈɪntsadəls , ʊnt diː ˈeːlɛndə kɾˌiːçeːrˈaɪ dɛɾ klˈaɪnʃtɛtɜ mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
diː ˈɑːtlɪçən hˈɛrən lˌiːuːtənˈants ʊnt fˈɛːndɾɪçə hˈiːltən zɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɛɾnə , ʊnt lˈiːsən zɪç nˈuːɾ dan ˈeːɾst hɛrˈap , ʊns bˈyɾɡɜlˌɪçə tˈœçtɜ tsʊm tˈants tsuː fˈɔɾdɜn , vˌɛn ˌaʊx das ˈɑːtlɪçə mˈɛːdçən ɪm ʃnˈyɾklaɪdçən nˈɪçt mˌeːɾ tˈantsən mˈɔxtə . 
mɪç fɛɾdɾˈoːs ʊnt ʃtˈœɾtə das vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən frˈɔødə an dˌiːzən fˈɛstən ; 
ɪç nˈɑːm , ˈoːnə ziː tsuː bəmˈɛɾkən , jˈeːdə dˈeːmytˌɪɡʊŋ dɛs ˌɑroːɡˈantən dˈɔɾf ʊnt rˈeːɡiːmˌɛntzadəls ˈʊnbəkˌymɜt hˈɪn . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , mˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈeːnuːəts ʊnt pˈoːloːnˌoːɪsən ˈaptsuːtˌantsən , zoː vɑːɾ ɪç ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt , viː ? 
ʊnt mɪt vˈeːm ? 
diːs ɡəʃˈɑː . 
deːn ɡənˈuːs mˌaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçən frˈɔødən ˌʊntɜbɾˈax ˌɑːbɜ dɛɾ tˈoːt mˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌeːflɪçən fˈɑːtɜs . 
ɪç fˈyːltə dˌiːzən fɛɾlˈʊst zoː tˈiːf , als man zoː ˈɛtvɑːs ɪm ˈaɪlftˌeːn jˈɑːrə tsuː fˈyːlən ɪm ʃtˈandə ɪst , das hˈaɪst : ɪç vˈaɪntə ˈʊnɡəʃtˌyːm , ʊnt vˌ??də ɪm hˈɛɾtsən hˈalp ɡətɾˈœstət , vˌɛn ɪç miːɾ diː pɾˈʊŋkəndən tɾˈaʊɜklˌaɪdɜ , diː mɪç tsuːɾ ɛɾvˈaxzənən pɛɾzˈoːn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾhˈoːbən , rˈɛçt lˈeːphaft dˈaxtə . 
dan vˈaɪntə ɪç vˈiːdɜ , vˌɛn diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vˈaɪntə , ʊnt rˈyːrənt ˌyːbɜ ˌiːrən vˈɪtvən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈaɪzənstˌant ʃpɾˈɑːx . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ hˈœɾtə , das viːɾ nˈuːn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt ˌʊnzrə ɡˈɛɾtən , fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən fɛɾlˈiːrən vˈyɾdən , hˈɔøltə ɪç , ʊnt vɑːɾ nˈuːɾ d??ç hˈaɾtəs tsuːrˈeːdən tsuː bərˈuːɪɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs kˌɑːm ɡˈɑːɾ ˈandɜs ; 
dˌiːzə ʃˈøːnən dˈɪŋə , an deːnən maɪn hˈɛɾts hˈɪŋ , vˌ??dən nˈɪçt fɛɾkˈaʊft . 
ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , das , viː ɪç ɛs dˈɑmɑːls fɛɾʃtˈant , bˈɛsɜ , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ ʃlˈɪmɜ vɑːɾ , als ɡˈaɾtənʊnt fˈɛldfɜlˌʊst , ɪç bəkˌɑːm ˌaɪnən ʃtˈiːffɑːtɜ , dɛɾ an vˈɪts ʊnt ˈyblɜ lˈaʊnə zˌaɪnəs ɡlˈaɪçən zˈuːxtə . 
dɔx das mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈɛɾ mˈoːɾhaɪm , aɪn rˈɛçtsɡəlˌeːɾtɜ , fˈɔlktə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ jˈʊstɪtsbˌyɾɡɜmˌaɪstɜʃtˌɛlə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn tɾˈeːflɪçɜ kˈɔpf ; 
ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts ? 
nˈɪçt aɪn ʃˈatən fɔn deːm hˈɛɾtsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜs . 
zoː bˈalt ɛɾ fɔn bɛɾlˈiːn ɪm ʃtˈɛtçən ˈanɡəkˌɔmən vɑːɾ , ɛɾʃˈiːn ɛɾ baɪ ˈʊns . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɡəfˈalən kˈɔntə ; 
ɪn ˌiːrəm lˈiːplɪçən ɡəzˈɪçtə vˈoːntə aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ nˈɪçt fɛɾˈaltɜn lˈɛst , ʊnt frˈiːdə ʊnt vˈoːlvˌɔlən aʊf dɛɾ vˈaɪsən ˈɛbnən ʃtˈɪɾn . 
ziː ɡəfˈiːl ˈiːm ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡalˈant , ʊnt hˌatə ɪn dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn vˈɛlt ɡəlˈeːpt ; 
ɛɾ mˈaxtə iːɾ fˈœɾmlɪç deːn hˈoːf ; 
ziː ɡˈɑːp zˌaɪnɜ ˈanvˌɛɾbʊŋ ɡəhˈøːɾ , ˈʊnt , ˈandɜtˌalp jˈɑːɾ nɑːx mˌaɪnəs ˈaɾmən fˈɑːtɜs tˈoːdə , vˌ??də mˈoːɾhaɪm maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ . 
ɛs fˈeːltə vˈeːnɪç , das maɪn hˈɛɾts zɪç nˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈapɡəvˌant hˌɛtə . 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈeːlə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
ˌɑːbɜ ɪç tˈɑːt iːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ziː hˌatə ˌiːrən ɡˈatən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɛs fˈeːltə ˌiːrəm rˈuːɪɡən zˈɪnə nˈuːɾ an deːm ɡɾˈɑːt fɔn vˈɛɾmə ʊnt lˈeːphaftɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsɡˌɑːbə , diː ʊns ˌaʊx fyːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈanvˌeːzəndə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə bəfˈɔøɜn . 
ziː vɑːɾ an ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˌɪɾtʃaftsçlˌɛndɾiːˈɑːn ɡəvˈøːnt , ɪn vˈɛlçən ziː , vˌaɪl ziː nˈuːn lˈeːrə fˈyːltə , vˈiːdɜ ˈaɪntsuːtɾˌeːtən vˈynʃtə . 
dɔx vˈeːɾ frˈɑːkt dɛn nɑːx ɡɾˈyndən tsuː dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçstən zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt ? 
vɑːrˈʊm zˌɔltən diː vˈɪtvən zɪç ˈeːvɪɡəm hˈaɾm vˈaɪən , vˌɛn diː vˈɪtvɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ tˈiːfən tɾˈaʊɜ deːn tsvˈaɪtən bɾˈɔøtɪɡˌɑːms rˈɪŋ tɾˈɑːɡən ? 
dɑː ɪç miːɾ ˌɑːbɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛs mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪm hˈɛɾtsən bˈalt ɡərˈɔøən vˈyɾdə , zoː zˈøːntə ɪç mɪç vˈiːdɜ mɪt iːɾ ˈaʊs , ʊnt maɪn mˈɪtlˌaɪt zoːvˈoːl , als ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə lˈaɪdən , ɡˈɑːbən mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ nˈɔøə ʃvˈɪŋən . 
ˈax , ˈiːdɑː ! vˈas ɛɾfˈuːrən viːɾ fɔn dˌiːzəm hˈɛrɪʃən mˈanə , dˌiːzəm hˈaʊsdˌɛspoːtən ! 
ɛs hˈiːs bˈalt an ˈalən ˈɔɾtən : hˈɛɾ mˈoːɾhaɪm zˈaɪ zˈeːɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ ! 
diːs pflˈeːkt ˌaɪnə rʊbɾˈiːk tsuː zˈaɪn , diː jˈeːdə ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , jˈeːdə fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns , jˈeːdə ɡɾˈɔphaɪt ˈaʊfnˌeːmən mˈuːs . 
hat ˌaɪnɜ zɪç ɡəvˈøːnt , deːn ˈaɪndɾˌykən ˈyblɜ lˈaʊnə nˈaxtsuːɡˌeːbən , plˈɑːkt ɛɾ zˌaɪnə hˈaʊsɡənˌɔsən bɪs aʊfs blˈuːt , zoː hˈaɪst ɛɾ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ . 
ɪst ɛɾ ˈyːbəl ɡəlˈaʊnt , ʊnt ʃˈɛmt zɪç diː ˈʊnbədˌɔøtəndə ˈ??zax dɑːtsˈuː ˈantsˌuːɡeːbən , zoː zˈɑːkt ɛɾ : ˈax ! 
ɪç bɪn hˈɔøt zoː hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃ!
zoː maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ , dɛɾ ɪm hˈaʊzə nˈiː mɪt ˌaɪnəm tsuːtɾˈaʊən ɛɾvˈɛkəndən nˈɑːmən ɡənˈant vˌ??də , zˈɔndɜn ˈɪmɜ dɛɾ hˈɛɾ hˈiːs . 
nˈiː ɪst dɛɾ zˈyːsə fˈɑːtɜnˌɑːmən ɡˌeːɡən iːn ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən ; 
viː dɛn ˌaʊx ɛɾ mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiː ˈandɜs als dˌaɪnə tˈɔxtɜ tsuː nˈɛnən pflˈeːktə . 
aɪn ˈyːbəlˌaʊnɪɡɜ hˈaʊsɡənˌɔsə ɡəhˈœɾt vˈɑːɾlɪç tsuː deːn ɡɾˈøːsɜn tɾˈybzɑːlən dɛs hˈaʊsʃtˌandəs . 
vˌɛn iːm ˌɑːbɜ nɔx dɛɾ bˈaɪsəndstə vˈɪts tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːt , zoː ɪst kˈaɪn hˈaʊskɾˌɔøts dˌiːzəm tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ hˌatə fɛɾʃtˈant viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt dˌiːzɜ ɡˈɑːp iːm diː ɡəvˈalt ˈalə hˈɛɾtsən tsuː ɡəvˈɪnən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈandəltə ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ nɑːx deːm dˈɛspoːtən ɡɾˈʊndzats : diː ˌʊntɜɡˈɛbnən mˈysən nˈiː vˈɪsən , viː ziː mɪt ˌiːrəm ˌoːbɜhˈɛɾn dɑːrˈan zɪnt . 
dˌiːzəm tsuː fˈɔlɡə , vɑːɾ kˈaɪn vˈɛtɜhˌɑːn fɛɾˈɛndɜlˌɪçɜ als ɛɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən ˈʊns . 
ˈɑːbənts ʃˈɛɾtstə ɛɾ , ʊnt man vˈiːdɜstˌant dɛɾ ˈaneːmlˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈʊmɡˌaŋəs mɪt mˈyːə . 
am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn ɛɾ ʃtˈaɪf , fˈaɪɜlˌɪç , ˈaʊffˌɑːrənt baɪ klˈaɪnɪçkˌaɪtən ; 
ˈaləs an iːm fɛɾkˈyndɪçtə ˌaɪnən nˈɑːən ɔɾkˈɑːn . 
tsuː mˈɪtɑːɡə ʃlˈɪç jˈeːdəs ʃtˈɪl ʊnt ˈɛŋstlɪç tsuː tˈɪʃə , ʊnt ʃtˈant ˈeːrɜbˌiːtɪç , bɪs dɛɾ hˈɛɾ ʊns mɪt kˈaltɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ɡəɡɾˈyst hˌatə . 
hˈɛɾ mˈoːɾhaɪm ʃnˈɪt bɾˈɔt ; 
das mˈɛsɜ ɡlˈɪt fɔn dɛɾ hˈaɾtən rˈɪndə ˈap : 
vˌoː hat dɛɾ ʃˈ??kə jˈoːhan das bɾˈɔt ɡəhˈɔlt ? 
ˈɪmɜ lˈɛst zɪç dɛɾ tˈœlpəl ˈaltɡeːbˌaknəs ɪn diː hˈant ʃtˈɛkən . 

kˈaɪnɜ vˈɑːktə tsuː ˈɔøsɜn , das das bɾˈɔt nˈɪçt ˈalt zˈaɪ . 
vɑːrˈʊm tˈuːt dɛn nˈiːmant deːn mˈʊnt ˈaʊf ? 
tsuː zˈɑːɡən , das ɛs nˈɪçt ˈalt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɡɾˈoːsə mˈɛːdçən dɑː fɛɾʃtˈeːts nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl . 
ɛsɪst tsuː hˈaɾt ɡəbˈakən , ʊnt ɛs tsuː tsɛɾˈaɾbaɪtən , ɡəhˈœɾt aɪn hˈʊntsɡeːbˌiːs dɑːtsˈuː ˈɪndeːs vɑːɾ diː zˈʊpə hɛrˈʊmɡəɡˌeːbən . 
ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç rˈɪntsʊpə ! 
vˈaɪst duː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs ˈantsˌuːɡeːbən , lˈuːɪʃən ? 
ɪç mˈaɪntə , ziː ˈɛːsən ziː am lˈiːbstən , ɛntɡˈeːɡnətə mˌaɪnə zˈanftmytˌɪɡə mˈʊtɜ . 
nˈuːn ʃlˈaŋ ɛɾ diː zˈʊpə kˈɔxənt hɛrˈʊntɜ . 
diː zˈʊpə ɪst fɛɾzˈaltsən ; 
ˌoːdɜ nˈaɪn ! ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌaʊs deːm mˈʊndə aʊf deːn tˈɛlɜ tsuːrˈykʃpɾˌuːdəltə ziː ɪst nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəzˈaltsən . 
dɛɾ tˈɔøfəl ! vˌoː zoː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɔxtɜ ɪm hˈaʊzə ɪst , zˌɔltə dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt fˈoːɾkˌɔmən . 
ɛɾlˈaʊbən ziː , mˌaɪnə lˈiːbə mˈʊtɜ hat zˈɛlpst hˈʊʃ ! 
ʃˈytətə ɛɾ das vˈasɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːzə ˌyːbɜ deːn tˈɪʃ vˈɛk , miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
dɑː zˈɑːs ɪç , viː ˌaɪnə flˈʊsɡœtˌɪn , mɪt hɛrˈabʃtɾˌøːməndɜ dɛɾ flˈʊt fɔn kˈɔpf ʊnt bɾˈʊst . 
mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ zˈɑːs dɑːnˈeːbən , blˈɑːs ʊnt tsˈɪtɛɾnt , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt aɪn vˈɔɾt fyːɾ mɪç ˈaɪntsuːlˌeːɡən ; 
ʊnt dɔx ɛntɡˈɪŋ ziː nˈɪçt deːm fˈoːɾvˌ??fə : das ˈaɾmə tˈœçtɜçən jˈamɜt dɪç vˈoːl?
ˈaʊsbɾˌyçə zoː pˈøːbəlhˌaftɜ lˈaʊnə ɛntvˈɪʃtən deːm zˈɔnst klˈuːɡən mˈanə zˈeːɾ ˈɔft , ʊnt vˌ??dən , ˈɔft nɔx ˈaxt tˈɑːɡə nˈaxhɜ , dˈ??çɡəknˌeːtət , bɪs ɪç nˈɪç mɪt fɛɾbˈɪsnəm ˈɪŋɡɾɪm hɛrˈablˌiːs , viː ɛɾ ɛs fɛɾlˈaŋtə , mɪç tsuː dˈeːmytˌɪɡən , ʊnt knˈiːnt ˈapbˌɪtə tsuː tˈuːn . 
diːs ɡˈɑːp dan mˌaɪnɜ ˈaɾmən mˈʊtɜ deːn frˈiːdən vˈiːdɜ ; 
vˌɛn ɛs deːm hˈaʊstˌyːranən nˈɪçt ɡəfˈiːl , mɪç tsuː fɛɾʃtˈoːsən ʊnt knˈiːnt lˈiːɡən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈɛndə mɪç fɔn deːn ɛmpˈøːrəndən skˈeːnən hɪnvˈɛk , dˌeːrən ɪç ˌaʊx ɪm ɡɾˈaɪzən ˈaltɜ nˈiː rˈuːɪç vˌɛɾdə ɡədˈɛŋkən kˈœnən . 
vˈas ɪn deːm dˈ??çˌaʊs fɛɾzˈɔømtən kˈɑraktɜ dˌiːzəs mˈanəs ˈandˌaxt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn vɑːɾ , kˌan man zɪç lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən . 
als maɪn fˈɑːtɜ ziː ʊns d??ç zaɪn bˈaɪʃpiːl , nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən , zˈɔndɜn ɪm vˈeːzən lˈeːɾtə , vɑːɾ diː ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaɪnə ɛɾvˈɛkəndə , frˈɔødənfˌɔlə zˈaxə , voːrˈan jˈeːdɜ ɡˈɛɾn tˈaɪl nˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ zɪç d??ç ziː frˈoːɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fˈyːltə , ʊnt ˌaɪnɜ nɔx frˈoːərən tsuːkˈʊnft ɛntɡˌeːɡən tsuː lˈeːbən ɡlˈaʊptə . 
ˌaʊx mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt vɑːɾ hˈaɪtɜ , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn kˈɪndɪʃən bəɡɾˈɪfən mɪt ɡɾˈoːsɜ klˈʊkhaɪt ˈanɡəpˌast . 
zoː ˌɑːbɜ nˈɪçt maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ . 
zaɪn frˈɔmzaɪn mˈʊstən ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən ɛntɡˈɛltən , dɛn ziː zˈɔlteːns nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜʃpˈantən vˈaɪzə zˈaɪn . 
am lˈiːbstən ʃrˈɛktə ɛɾ ʊns mɪt deːm ɡˈɔt ˈapɾˌɑːɑːms , ˈiːzɑːks ʊnt jˈɑkoːps , dɛɾ diː mˌɪseːtˈɑːt dɛɾ fˈɛːtɜ an deːn kˈɪndɜn bɪs ɪns fˈiːɾtə ɡlˈiːt hˈaɪmzuːxt . 
dˌiːzə altjˈyːdɪʃən bəɡɾˈɪfə vɑːrən viː fyːɾ das ʃrˈɛkənszystˌeːm , voːmˈɪt ɛɾ ˌyːbɜ ʊns hˈɛɾʃtə , ˈaʊsdɾˌyklɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ˈeːbən zoː diː ʃvˈeːɾmytˌɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt dɛɾ ˈaltən tˌeːoːloːɡˈiː , fɔn dɛɾ bˈuːsə . 
baɪ jˈeːdɜ kˌɔmuːnˌɪoːnsfˈaɪɜ zˌɔltə rˈɔøə , vˈeːklɑːɡən ʊnt tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ˌyːbɜ ˌʊnzrə zˈyndən aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçt bəmˈɛɾkbɑːɾ zˈaɪn . 
baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˌɔmuːnjˈoːn zˌɔltə ɪç mɪç ˈalɜ , ɪm ˈaltən kˈɔmuːnˌɪoːnbˌʊxə hˈɛɾɡeːrˌɛçnətən , zˈyndən ˈanklˌɑːɡən , fɔn vˈɛlçən ɪç dɑːtsˈuːmˌɑːl kˈaʊm deːn zˈɪn ɛɾrˈiːt . 
zˈɔntɑːks lˈɑːs ɛɾ fˈiːlə pɾˈeːdɪçtən , vˌɛn viːɾ foːɾhˈeːɾ , hˈœkst mˈɪstøːnˌɪç ʊnt fɛɾʃtˈɪmt , lˈiːdɜ ɡəzˈʊŋən hˌatən , voːbˈaɪ jˈeːdɜ fˈeːɾs nˈɔø ˈɪntoːnˌɪɾt vˌɛɾdən mˈʊstə , vˌaɪl viːɾ vˈeːnɪçstəns ʊm ˌaɪnə kvˈɪntə tˈiːfɜ fˈiːlən , ʊnt ʊns tsuːlˈɛtst ɪn deːn tˈiːfstən bˈɑːs fɛɾlˈoːrən . 
diː pɾˈeːdɪçtən vˌ??dən tsvɑːɾ ˌaʊs deːn nˈɔøərən bərˈyːmtən rˈeːdnɜn ˈaʊsɡəzˌuːxt ; 
alˈaɪn ˌʊnzɜ hˈɔøzlɪçə ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəɡˈan ˈeːɾst , vˌɛn lˈɛŋst dɛɾ ˈœfəntlɪçə foːɾbˈaɪ vɑːɾ , ʊnt jˈeːdɜmˌan ʃˌoːn tsuː zˌaɪnɜ zˈɔntaɡzɜhˌoːlʊŋ ˈaɪltə . 
viːɾ jˈyŋɜn tsuːhˈøːrɜ hˌatən dan vˈeːnɪç ˈoːɾ ʊnt hˈɛɾts dɑːfˈyːɾ , vˌɛn ˈaləs ɪm ˈɔɾt frˈøːlɪç ˈʊmhˌɛɾʃvɪɾtə , viːɾ nɔx ˈɪmɜ lˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾtɾɪpəltən , ʊnt fɛɾdɾˈɔsən deːn ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətən , vˌoː ɛs deːm hˈɛɾn ɡəfˈalən vˈyɾdə , zˌaɪnə pɾoːfˈɑːnə lˈɛktyːrə ˈaptsuːbɾˌɛçən . 
d??ç dˌiːzə bəhˈandlʊŋ vɑːɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , diː rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈɛlçə bɪs dɑːhˈɪn diː frˈɔøntlɪçə fˈyːrərˌɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt ˈeːɾstən jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪn das tɾˈaʊrɪçstə ʊnt pˈaɪnɪɡəndstə dˈɪŋ , das deːm mˈɛnʃən tsuː zˌaɪnɜ kvˈɑːl ɡəɡˈeːbən ɪst , tsuː fɛɾvˈandəln . 
dɛɾ ɡˈɔt , deːn ɪç , vˌɛn ɡlˈaɪç ˌʊntɜ hˈœkst fɛɾvˈɔrənən bəɡɾˈɪfən , als mˌaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən fˈɑːtɜ ɡəˈeːɾt ʊnt ɡəlˈiːpt hˌatə , vɑːɾ miːɾ jˈɛtst aɪn ˈɪmɜ ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt tsˈyɾnəndɜ hˈɛɾʃɜ , dɛɾ ɡˌants mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə , ˈɪmɜ ɪm tsˈɔɾn ˈaʊftsuːlˌoːdɜn pflˈeːktə , ʊnt nˈuːɾ dan fɔm ʃˈɛltən ˈaplˌiːs , vˌɛn das ˈaɾmə ˈoːnmɛçtˌɪɡə ɡəʃˈœpf tˈiːf tsɛɾknˈɪɾʃt ʊnt ɡədˈeːmytˌɪçt fˌɔɾ iːm ɪm ʃtˈaʊbə kɾˈɔx . 
dˌiːzən jˈeːoːvˌɑː , viː maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ iːn am lˈiːbstən nˈantə , fˈyɾçtətə ɪç zoː zˈeːɾ , das ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçts fɛɾzˈɔømtə , vˈas diː mˈɛnʃən zˈeːɾ mˈɛnʃlɪçɜ vˈaɪzə zˌaɪnən dˈiːnst nˈɛnən . 
zˈɔntɑːks vˈɑːktə ɪç nˈɪçt ˈeːɜ aɪn pɾoːfˈɑːnəs bˈuːx ɪn diː hˈant tsuː nˈeːmən , bɪs ɪç das mˈyrɪʃə tsˈɛnkɪʃə vˈeːzən , vˈɛlçəs ɪç ɡˈɔt nˈantə , d??ç das lˈeːzən ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt , ˌoːdɜ mɪt zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡˈaɪstlɪçəm , ˈapɡəfˌʊndən hˌatə . 
vˈeːɾ dˈaɾf zɪç vˈʊndɜn , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːlɪɡiˈoːn deːm mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs ɡˌants fɔn iːm ˈiːzoːlˌɪɾtəs ɪst ? 
dɛn vˌoː ɪst ˌaɪnə frˈɔødə , aɪn ɡənˈuːs , dɛɾ zɪç mɪt deːm bəɡɾˈiːf ˌaɪnəs ˈɪmɜ fˈɪnstɜn ʊnt ʃˈɛltəndən vˈeːzəns fɛɾˈaɪnɪɡən lˈiːs , ˌaɪnəs vˈeːzəns , das ɪm zˌaɪnəm ɡɾˈɪm ˈɛntlɪç nˈuːɾ d??ç blˈuːt tsuː bəzˈɛnftɪɡən vɑːɾ . 
ɛsɪst ʃrˈɛklɪç , deːm mˈɛnʃən tsuː fɛɾbˈɪtɜn , vˈas iːn bəɡlˈykən zˌɔl ! 
ˈoː , ɪç vˌ??də zoː frˈɔm , vˈɑːɾlɪç ! 
ˌaʊs ˈaŋst zoː frˈɔm , das ɪç bˈaɪnɑːə deːn tˈɔøfəl mɪt ˈanɡeːbˌeːtət hˌɛtə . 
ɪç kvˈɛltə mɪç ɡˌants mˈat , vˌɛn an kˈɔmuːnˌɪoːntˌɑːɡən maɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈɛɾts nˈɪçts fɔn jˈeːnɜ ɡəfˈɔɾdɜtən tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ ɛmpfˈant , fɔn jˈeːnɜ ʃˈɔø , ʊnt deːm tsˈɪtɜn , voːmˈɪt man zɪç deːm hˈaɪlɪçtˌʊmə nˈɑːən zˌɔl ! 
viː ɪç ɪn tɾˈɛːnən tsɛɾflˈoːs , ʊnt nˈuːɾ mɪt an miːɾ zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəlndɜ dˈeːmʊt diː hˈant nɑːx deːn ˈɔøsɜn tsˈaɪçən ˈaʊsʃtɾˌɛktə , vˌaɪl ɪç mɪç mɪt ˈalən hˈeːrɜtsˌɛːltən lˈastɜn bəhˈaftət ɡlˈaʊptə , ʊnt miːɾ diː fɛɾdˈamniːs tsuːtsuːtsˈiːən fˈyɾçtətə , vˌɛn ɪç ˈʊnvˌyɾdɪç ɡənˈœsə . 
ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːrən dˌiːzə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das man ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt aʊfs ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənlˌeːbən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən fˈaɪɜlˌɪçə hˈandlʊŋən ˌyːbɜʃtˈandən vɑːrən , lˈeːktə ɪç das ɡˈantsə , viː ˌaɪnə dɾˈykəndə lˈast , baɪ zˈaɪtə , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , bɪs ˌɛtvɑː ˌaɪnə nˈɑːə fɛrˈanlˌasʊŋ ziː miːɾ vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm ʃrˈɛkən ɪns ɡədˈɛçtniːs bɾˈaxtə . 
deːn hˈɛɾn kɾˈɪstuːm hˌatə ɪç lˈiːp , vˌaɪl ɪç ɪn iːm ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyksɡeːfˌɛːɾtən zˈɑː , dɛɾ , zoː viː ɪç , ˌʊntɜ deːm tsˈɔɾn dɛs fˈɑːtɜs ʃtˈant . 
deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst bəɡɾˈɪf ɪç nˈɪçt ; 
dɔx kˌɑːm ɛɾ miːɾ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛɾ tˈaʊbə zˈeːɾ lˈiːp . 
diː lˈeːbənsvˌaɪzə ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊzə vɑːɾ zaɪt mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːdə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ diːzˈɛlbə . 
ˌʊnzrə lˌeːzeːrˈaɪən hˌatən ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ bəkˈɔmən . 
hˈɛɾ mˈoːɾhaɪm tsvˈaŋ ʊns zˌaɪnən ɡəʃmˈak ˈaʊf , dɑːhˈɛɾ dɛn aɪn jˈeːdɜ ɡˈɛɾn fyːɾ zɪç lˈɑːs . 
miːɾ vɑːrən baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das mˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˌɪblɪoːtˈeːk ɡəˈɔɾdnət vˌ??də , ˌaɪnɪɡə bˈyːçɜ ɪn diː hˈɛndə ɡərˈatən , diː dɛɾ zˈɔɾɡzɑːmə fˈɑːtɜ vˈaɪzlɪç fɛɾʃtˈɛkt ɡəhˈaltən hˌatə . 
frˈaɪlɪç zˌɔltə nˈiːmant ɡˈɪft ɪn zˌaɪnə fˈoːɾrˌatskamɜ lˈeːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , ʊnt ɪç zˈoːk ɛs mɪt lˈaŋzɑːmən tsˈyːɡən ˈaɪn . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nˈɪçt dɛɾ tˈiːtəl ; 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ ˈypɪɡə frantsˈøːzɪʃə roːmˈɑːnə , diː aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə ˈɑːɾt aʊf mɪç vˈɪɾktən . 
maɪn hˈɛɾts , mˌaɪnə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç mɪt ʃnˈɛlkɾaft . 
nɔx lˈaŋə , ɪç bəhˈaʊptə ɛs , hˌɛtə baɪ mˌaɪnɜ nˈyçtɜnən , ˈaɾbaɪtzˌɑːmən lˈeːbənzˌaɾt jˈeːdɜ tɾˈiːp , mɪç ˌʊntɜ deːn zˈøːnən dɛs lˈandəs ˈʊmtsuːzˌeːn , ˈoːnə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft jˈeːnɜ bˈyːçɜ ɪn miːɾ ɡəʃlˈʊmɜt . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪnɜ deːm ɪç ɛs tsuːtɾˈaʊən kˈɔntə , diː hˈaʊptɾɔlə ˌaɪnəs roːmˈɑːns tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
diː bˈyɾɡɜzˌøːnə vɑːrən ʃlˈɪçtə , bˈiːdərə mˈɛnʃən , ʃtˈɪl ˌiːrəm bərˈuːfə nˈaxɡeːənt . 
diː ˌɔfiːtsˈiːrə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn ʃtˈandən ˌʊntɜ deːm mˈytɜlˌɪçən bˈanstɾɑːl . 
ɛs vɑːɾ tˈɔdzyndə , fɔn ˌaɪnəm ɡəɡɾˈyst tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt nˈuːɾ hˈɪntɜ deːn rˈoːɾnən fˈɛnstɜkˌœɾbən vˈɑːktən ɛs diː tˈœçtɜ , ziː mɪt fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪkən tsuː mˈʊstɜn . 
als aɪn blˈyːəndəs , ʃnˈɛl hɛrˈanɡərˌaɪftəs mˈɛːdçən ʃtˈant ɪç nˈuːn aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən ʃˈaɪdeːvˌeːɡə , ʊnt man fˈɪŋ ˈan , mɪç tsuː bəmˈɛɾkən . 
dɛɾ ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːnəndə lˌiːuːtənˈant fɔn zˈɔnɛnstɜn fˈɪŋ ˈan , zaɪn ˈaʊɡə aʊf mɪç tsuː rˈɪçtən , ʊnt lˈiːs zɪç hɛrˈap , ʊm diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ ɡˈaɾniːzˌoːn tsuː fɛɾkˈyɾtsən , ˌaɪnən ɛntvˈ??f tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːn mɪt dɛs bˈyɾɡɜmˌaɪstɜs mˈɪnɑː tsuː mˈaxən , dɛɾ mɪt bəʃtˈɛndɪɡəm hɛrˈyːbɜzˌeːən ʊnt kɔmplˈiːməntˌiːrən hˈɪntɜ ˈɛm rˈykən dɛɾ mˈʊtɜ bəɡˈan . 
baɪ deːm ˈeːɾstən bədˈɔøtəndən blˈɪkə flˈoːk ɪç ʃˈɔø tsuːrˈyk , ɡlˈyːtə fˌɔɾ ʃˈɑːm , fɪlˈaɪçt ˌaʊx fˌɔɾ frˈɔødə , diː ɪç miːɾ zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt ɡəʃtˈant , viː ˌaɪnə pˈ??pʊrˌoːzə , ʊnt vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , dɛɾ mˈʊtɜ ɪns ˈaʊɡə tsuː blˈɪkən , vˌɛn ɪç , tsˈɪtɛɾnt fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt mɪt fɛɾhˈaltənəm ˈatəm , fˌɔɾ ziː hɪntɾˈɑːt . 

dɛɾ ɛɾfˈɑːɾnə pˈɑladˌɪn hˌatə dɛs mˈɛtçəns tsuːrˈyktsˌiːən zˈeːɾ rˈɪçtɪç tsuː dˈɔøtən fɛɾʃtˈandən ; 
dɛn ˌaʊx ɛɾ ʃpˈiːltə nˈuːn deːn ʃˈɔøən bətɾˈɔfnən , lˈiːs zɪç zˈɛltənɜ zˈeːn , ʊnt blˈiːs tsˈɛɾtlɪçə lˈiːdɜ aʊf dɛɾ flˈøːtə , vˌɛn ɪç dɛs ˈɑːbənts mɪt mˌaɪnən jˈyŋɜn ɡəʃvˈɪstɜn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs . 
vˈɛlç aɪn zˈyːsəs ʃpˈiːl vɑːɾ diːz fyːɾ mˌaɪnə nˈuːn ʃˌoːn aʊfs hˈœkstə ɡərˈaɪtstə fˌantazˈiː ! 
ˌaʊx das lˈiːbstə bˈuːx fˈɛsəltə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
mɪt deːm lˈɛtstən bˈɪsən , baɪ deːm ˈʊnfrˌɔøntlɪçstən vˈɛtɜ , ʃtˈant ɪç tsuːɾ bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndə aʊf mˌaɪnəm pˈɔstən , ˈɔft nˈuːɾ , ʊm baɪ lˈɪçt ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˌaɪnən ʃˈatən hˈɪn ʊnt hˈɛɾvaŋkən tsuː zˈeːn . 
ɪç ɛɾʃtˈaʊnə , das dˌiːzə rˈastloːzˌɪçkaɪt mˌaɪnən ˈɛltɜn ɛntɡˈɪŋ . 
miːɾ ɪst ziː baɪ jˈeːdəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌoːdɜ vˈaɪbə aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs mˈɛɾkmɑːl ɛɾrˈeːktɜ lˈaɪdənʃˌaft , ˌoːdɜ dɔx ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ jˈʊŋə nˌɑːxbɑːɾ fɛɾʃtˈant zɪç ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt aʊf dˌiːzə kˈɛntsaɪçən . 
nɔx ɡlˈyːt mˌaɪnə vˈaŋə baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzə jˈuːɡəntlˌɪçə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt . 
als ɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnəm ˈʊnsrɜ dˈiːnstmɛːdçən ˌaɪnə hˈɔøzlɪçə bəzˈɔɾɡʊŋ hˌatə , ʃtˈɛktə ziː miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn diː hˈant . 
fɔm hˈypʃən nˈɑːxbɑːɾ!zˈɑːɡtə ziː . 
nɔx vˈaxtə dɛɾ kˈɔøʃhaɪtsvˌɛçtɜ , jˈʊŋfrɔølˌɪçɜ ʃtˈɔlts , ˌyːbɜ maɪn hˈɛɾts . 
ɪç fˈuːɾ das mˈɛːdçən ˈan , ʊnt vˈiːs deːn bɾˈiːf tsuːrˈyk . 
ɪndˈeːm lˈiːs zɪç diː mˈʊtɜ hˈøːrən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːɾnə mˈakt lˈiːs deːn bɾˈiːf ʃnˈɛl ɪn maɪn bˈuːzəntˌʊx ʃlˈypfən . 
ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɪç frˈoː , dɛn ɪç ɡlˈaʊptə das dɛɾ bɾˈiːf nˈuːn ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn maɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
iːn tsuː lˈeːzən , fˈant ɪç deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌɑːbɜ viː nˈɛn ɪç das ɡəmˈɪʃ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː mɪç bˈalt frˈoː , bˈalt bˈaŋ d??çʃˈaʊɜtən ? 
maɪn ɡəzˈɪçt bˈalt bɾˈɛnənt rˈɔt , bˈalt tˈɔtənblˌɑːs , mˌaɪnən ɡˈaŋ ʃvˈaŋkənt , ʊnt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ viː fɔn fˈiːbɜfrˌɔst dˈ??çʃˌytɜt , mˈaxtən ? 
mˌaɪnə mˈʊtɜ frˈɑːktə : ˌɔp ɪç kɾˈaŋk vˈɛːrə ? 
ˈax nˈaɪn , kɾˈaŋkhaɪt vɑːɾ ɛs nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ lˈaʊtə pˈuːls dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ d??ç ˈalə mˌaɪnə nˈɛɾvən tsˈʊktə . 
diː ɛɾzˈeːntə ʃlˈafstʊndə hˈalf miːɾ nˈɪçts , dɛn ɪç ʃlˈiːf mɪt mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn tsuːzˈamən . 
ɪç lˈeːktə deːn bɾˈiːf als ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ an maɪn lˈaʊtklɔpfəndəs hˈɛɾts . 
diː ˈɪnərə ˈʊnrˌuːə fɛɾʃtˈatətə miːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə ʃlˈɑːf . 
mɪt dɛɾ frˈyːəstən mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ ʃlˈuːk ɪç lˈaɪzə , lˈaɪzə deːn bɾˈiːf ˈaʊzaɪnˌandɜ , deːn ɪç baɪ rˈuːɪɡərɜ , ˈʊnaɪnɡənˌɔmənɜ ʃtˈɪmʊŋ ɡˌants ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç ʃlˈɛçt ɡəfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
zoː ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈɑːs ɪç ˈʊntsˌɛːlɪçˌeːmɑːl deːn ˈʊnˌɔɾtɔɡɾˌɑfɪʃən , ɡəklˈeːkstən ʊnt ʃvˈylstɪɡən ˈʊnzˌɪn , ˈoːnə mɪç an diː ˈʊnʃˌɪklɪçə fˈɔɾm dɛs ˈɔøsərən , das ɡɾˈoːbə ˈʊnbəʃnˌɪtənə papˈiːɾ , diː blˈasə ˈaʊsɡəlˌaʊfnə tˈɪntə , zoː vˈeːnɪç , als an diː ˈyːbɜʃrˌɪft ʃˈøːnstɜ ˈɛŋəl!tsuː ʃtˈoːsən . 
nˈɪçts , nˈɪçts fɔn dˌiːzəm ˈalən fɛɾmˈɔxtə mˌaɪnə frˈɔødə an deːm ˈaɪntsɪɡən , nˈiː viːdɜkˈeːrəndən moːmˈɛnt mˌaɪnɜ rˈoːzəntsˌaɪt tsuː ʃvˈɛçən . 
fɛɾˈaɾɡən ziː mˈiːɾs nˈɪçt , mˌaɪnə ˈiːdɑː , das ɪç , baɪ ˈalɜ mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ dɛɾ zˈaxə an zɪç , jˌɛtst nɔx mɪt frˈoːklˌɔpfəndəm hˈɛɾtsən aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt mˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts zˈeːə , vˌoː ˌaɪnə zˈyːsə ˈɑːnʊŋsfˌɔlə dˈɛmərˌʊŋ diː zˈeːlə ˈʊmflˌiːst , vˌoː rˈoːzɪɡə ɡəmˈɛldə lˈɛçəlnd ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈeːn , ʊnt tsuː hˈoːxɡəʃtˌɪmtən fˌantazˈiːən bətsˈaʊbɜn . 
ɡˈɔt ! vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn das jˈʊŋə vˈaɪplɪçə hˈɛɾts zaɪn dˈɑzaɪn tsuː ˈɑːnən bəɡˈɪnt , ʊnt zɪç , jˈʊŋfrɔølˌɪç fɛɾʃˈɛmt , fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɪɾkt ! dˌiːzɜ ˈɛkstazˌɪɾtə tsˈuːʃtant dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈɛŋɜ , als bɪs ɪç ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˌaɪnəm ˌɑmoːrˈoːzoː ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dˌiːzə vɑːɾ ˈɑːbənts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ɪç vˈʊstə ziː nˈɪçt ˈaɪntsuːlˌaɪtən , ʊnt bənˈɑːm mɪç zoː lˈɪnkɪʃ dɑːbˈaɪ , das ɛs aɪn vˈʊndɜ vɑːɾ , vˌɛn maɪn roːmˈɑːn nˈɪçt das mˈɛːɾçən dɛɾ ʃtˈat vˌ??də . 
diː tsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ deːm poːˈeːtɪʃən ʃvˈʊŋə mˌaɪnɜ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn zˈeːɾ ˈʊnɡˌynstɪç ; 
dɛn ɛs ɡˈɑːp vˈɑːɾlɪç ! 
ɪn dɛɾ ɡˈantsən pɾoːvˈɪnts kˈaɪnən pɾoːzˈɑːɪʃɜn jˈʊŋkɜ , als deːn lˌiːuːtənˈant fɔn zˈɔnɛnstɜn . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə bɾˈiːf , deːn ɪç iːm ɡəʃrˈiːbən hˌatə , vˈɪməltə fɔn ˈɑmoːɾn ʊnt tsˌeːfyːrˈɛtən , diː dˈɑmɑːls nɑːx dɛɾ lˈɛktyːrə fɔn ɡlˈaɪms ʊnt jˈɑkoːbˌiːs bɾˈiːfən ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn nɔx ˈoːbənˌaʊf ʃvˈamən . 
zaɪn hˈɛɾbɜ bˈɔørɪʃɜ ʃtˈyːl ʃtˈax zˈɛltzɑːm daɡˈeːɡən ˈap . 
diː ˈeːɾstə ˈanrˌeːdə ɡəʃˈɑː mɪt maɪn ˈɛŋəl! ; 
ziː vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ʃˈaləndən kˈʊsə , deːn ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈant mˌaɪnən lˈɪpən ˈaʊftsuːdɾˌykən , ʊnt fɔn ˌaɪnəm kvˈɛtʃəndən hˈɛndɛdɾˌʊkə bəɡlˈaɪtət . 
maɪn tsˈaɾtəs ɡəfˈyːl ɛmpˈœɾtə zɪç ; 
diːs vɑːɾ kˈaɪns fɔn deːn ˌiːdeːˈɑːlən ɡəsnˈeːɾs , diː zɪç mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatən . 
ɪç bɾˈaxtə diː nˈaxt ʃlˈafloːs ʊnt mɪt tɾˈɛːnən tsˈuː . 
d??ç ˈɛɾnstaftə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ʃtˈɛɾktə ɪç mɪç ɪn deːm ɛntʃlˈʊsə , dˌiːzən hɛrˈabvˌyɾdɪɡəndən hˈandəl ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt mɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
tsuː ˈeːbən dɛɾ tsˈaɪt vˌ??də ɪç ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˌʊntɜrˈɪçtət . 
tsuːfˈɛlɪç nˈaɪn , vˈoːl nˈɪçt blˈoːs tsuːfˈɛlɪç , ʃpɾˈɑːx dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪn ˌaɪnɜ bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔlɡəndən ʃtˈʊndə ˌyːbɜ rˈaɪnhaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt zˈɪnəs , ʊnt dɛɾ bəʃtˈɪmtə ˈaʊsdɾˌʊk : zˈeːlɪç zɪnt , diː rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪnt!ɛɾɡɾˈɪf mɪç . 
ɪç lˈɑːs dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə diː ʃrˈɪftən dɛɾ frˈaʊ lˈeː (en)pɹˈɪns(de) dˈeː bəˈaʊmɔnt , diː , baɪ ˈalən ˌiːrən papˈɪstɪʃən ɡɾˈʊndzɛtsən , dˈɛnɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈɛtsbɑːɾ zɪnt . 
ziː bəʃtˈɛɾktən mɪç ɪn deːm fˈoːɾzˌatsə , rˈɛçtʃafən tsuː zˈaɪn . 
tˈiːfɜ als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənə bˈɔøktə mɪç aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntɜ lˈɔpʃpɾʊx , vˈɛlçən mˌaɪnə nˈɪçts ˈaɾɡvøːnəndə mˈʊtɜ mˌaɪnɜ jˈʊŋfrɔølˌɪçən zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɡˈɑːp , baɪ mˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtʊŋ ɪm ˈʊnrˌɛçt hˌɛtə ɛɾ miːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn ; 
zoː ˌɑːbɜ fˈiːl ɛɾ mˈiːɾ , diː ɪç nˈuːɾ nˈɔølɪŋˌɪn vɑːɾ , mɪt tsɛɾmˈalməndɜ ɡəvˈalt aʊfs hˈɛɾts . 
mˌaɪnə rˈeːtlɪçə mˈʊtɜ zˈɑː mɪç lˈaɪdənt , hˈiːlt ɛs fyːɾ kˈœɾpɜlˌɪçə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , rˈeːdətə miːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː , ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ tsuːɾ ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪən . 
dˌiːzə ɡˈyːtə bɾˈax miːɾ das hˈɛɾts , ʊnt ɪç klˈɑːktə mɪç als diː ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə ˈalɜ tˈœçtɜ ˈan . 
dˌiːzɜ ɡəmˈytstsʊstˌant lˈastətə zoː ɛntzˈɛtslɪç aʊf mˈiːɾ , das ɪç , tɾˈɔts dɛɾ fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃtˈiːffɑːtɜ , dˈɛnɔx bəʃlˈoːs , maɪn ˈeːlɛnt fɔn miːɾ tsuː vˈɛɾfən , ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈaləs tsuː ɛntdˈɛkən . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk tsʊm hˈɪnzɪŋkən , als ɪç , fɛɾʃtˈœɾt ʊnt lˈaʊt ʃlˈʊxtsənt , tsuː iːɾ kˌɑːm , ʊnt ɛɾblˈastə , als ɪç diː tˈyːɾ ˈapʃlˌoːs . 
tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈeːktə ɪç das dˈeːmytˌɪɡəndə bəkˈɛntniːs ˈap . 
nɔx zˈeː ɪç diː tɾˈɛflɪçə , hˈɪmlɪʃzˌanftə ˌiːrə hˈɛndə , diː ɪç kˈysən vɔltə , tsuːrˈyktsˌiːn , dan ziː miːɾ vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənrˈaɪçən ʊnt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʃtˈytsən . 
ˌiːrə tɾˈɛːnən flˈɔsən ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ziː fɛɾɡˈɑːp mˈiːɾ , diː ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə ! 
fɪlˈaɪçt hˌatə ziː aɪn nɔx ɛntˈeːrəndərəs bəkˈɛntniːs ɡəfˈyɾçtət . 
viː kˈɔntə mˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ziː mˌaɪnə mˈɪnɑː zɪç zoː fɛɾɡˈɛsən ? 
viː vˌɪɾt hˈɛɾ mˈoːɾfɛlt ɛɾʃrˈɛkən ! 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs iːm nˈuːɾ fˈoːɾbɾˌɪŋən?
ˈax , frˈaɪlɪç vɑːɾ das ʃrˈɛklɪç ; 
dˈɔøtlɪç hˌatə ɪç miːɾ diː fˈɔlɡən mˌaɪnəs ɡəʃtˈɛndnɪsəs nˈɪçt ɡədˈaxt , ʊnt an deːn ʃtˈiːffɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
jˌɛtst ʃˈaʊdɜtə ɪç , ʊnt fˈast rˈɔøətə mɪç dɛɾ ʃrˈɪt . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ vɔltə jˈɑː ˈaləs aʊf zɪç nˈeːmən , ˈaləs ˈɛbnən ʊnt vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ziː bəfˈɑːl mˈiːɾ , mɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən , ʊnt deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ɛɾʃˈaɪnən , bɪs ziː ˌiːrən ɡˈatən fˈoːɾbərˌaɪtət hˌɑːbən vˈyɾdə . 
fˈɔl dˌiːzɜ bˈɛŋstən ˈalɜ ɛɾvˈaɾtʊŋən ʃˈɪktə ziː mɪç tsuː bˈɛtə . 
ɪm hˈɛɾtsən vɑːɾ ɪç lˈaɪçtɜ ; 
d??ç das ˈɔfənə , frˈaɪvɪlˌɪɡə ɡəʃtˈɛndniːs hˌatə ɪç mɪç vˈiːdɜ baɪ miːɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç mˈʊtɪç ɛntʃlˈɔsən , ˈaləs ʃtˈɪl hɪntsˈuːnˌeːmən , viː ˌaʊx ˈɪmɜ dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ zˈaɪn mˈœçtə . 
dˌiːzə ˈɑːɾt , mˌaɪnən fˈeːlɜ tsuː bˈyːsən , ʃˈiːn miːɾ ɡɾˈøːsə tsuː zˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mˈɪʃtə zɪç ɪns ʃpˈiːl . 
dɔx vˈɑɾs aɪn zˈaʊrɜ ɡˈaŋ , als mɪç am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ nɑːx ʃtˈʊndənlˌaŋəm hˈarən ˈapɾˌiːf . 
ɡˈyːtɪç ʊnt tɾˈoːst ˈaɪnʃpɾˌɛçənt ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç diː frˈɔmə , fˌɔɾ ˈɪnərɜ ˈaŋst ʊnt bəklˈɛmʊŋ ʃvˈaŋkəndə mˈʊtɜ . 
als diː tˈyːɾ tsuː mˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ˈaʊfɡˌɪŋ , vɑːɾ ɪç ˈoːnə ˈatəm . 
ɪç zˈɑː zaɪn ʃtɾˈɛŋəs , ʃtɾˈɑːfəndəs ɡəzˈɪçt . 
fɔn ʃˈɑːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡətɾˈiːbən flˈoː ɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt fɛɾdˈɛktə das ɡəzˈɪçt . 
mˈɪnɑː!zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈaɪtlɪç ɡəmˈɪldɜtɜ ʃtˈɪmə , ziː hˌɑːbən zɪç ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtsˈaɪə ˈiːnən . 
ziː hˌɑːbən mɪt dɛɾ ˈeːrə ˌiːrɜ famˈiːlɪə aɪn ʃˈɛntlɪçəs ʃpˈiːl ɡətɾˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrəm ˈʊnfɛɾʃtˌandə fɛɾtsˈaɪə ɪç ɛs . 
vˌɛn ziː ʃˌoːn jˌɛtst zoː bəʃˈɛmt fˌɔɾ ʊns zɪç tsˈaɪɡən , viː vˌɛɾdən ziː ˈaɪnst fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːlə dɛs vˈɛltɾɪçtɜs ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmʊt ʊnt ʃˈandə dɑː ʃtˈeːn ! 
viː vˌɛɾdən ziː tsˈɪtɜn , vˌɛn ɛs hˈaɪsən vˌɪɾt : ɡˈeːət hˈɪn tsuː mˌaɪnɜ lˈɪŋkən ! 
ʃtˈat das ziː zˌɔltən ʃˈafən , zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən mɪt fˈ??çt ʊnt tsˈɪtɜn , bərˈaɪtən ziː zɪç ˌiːrə ˈaɪɡənə hˈœlə . 
tˈuːn 
ziː bˈuːsə , ʊnt lˈeːɡən ziː iːɾ bˈøːzəs vˈeːzən fɔn zɪç.ɪç knˈiːətə ɪn dɛɾ ˈaŋst mɛçˈɑnɪʃ fˌɔɾ iːm hˈɪn , vˌɛːrənt ɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən tˈoːnə fˈɔɾtfuːɾ . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : ʃtˈeː ˈaʊf , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , dˌaɪnə zˈyndən zɪnt diːɾ fɛɾɡˈeːbən!
zoː pflˈeːktə ɛɾ ɪn ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt tˈɑːt , ʃrˈɪftʃtɛlən ˈaɪntsuːmˌɪʃən , ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçɜ vˈaɪzə zˌaɪnə vˈɪdɾɪɡə pɛɾzˈoːn an diː ʃtˈɛlə dɛs hˈœkstən lˈeːrɜs dɛɾ mˈɛnʃən tsuː zˈɛtsən . 
als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɡlˈaʊpt ɪç mɪç apzˈɔlvɪɾt , ˌɑːbɜ nˈaɪn , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ dˌiːzə , iːm pˈasənt ʃˈaɪnəndə ʃtˈɛlə ˈanbɾˌɪŋən vɔlən ; 
dɛn nˈuːn vˈɛndətə ɛɾ zɪç tsuːɾ mˈʊtɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈas mˈaɪnst duː , lˈuːɪʃən , das viːɾ tˈuːn?ziː ʃtˈant fɛɾlˈeːɡən dˈɑː , ʊnt lˈiːs ɛs aʊf iːn ˈankˌɔmən . 
ˈandərə ˈɛltɜn,fˈuːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈaʊən tˈoːnə fˈɔɾt , vˈyɾdən zoː aɪn ˈʊnɡərˌatnəs kˈɪnt fɛɾʃtˈoːsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɛntʃlˈɔsən , ziː nɑːx bɛɾlˈiːn tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ rˈɛtɪn bɾˈɛnfɛlt , tsuː ɡˈeːbən. « » bɾˈɛnfɛlt ? « 
ˌʊntɜbɾˈax ˈiːdɑː ˌiːrə frˈɔøndɪn . 
» bɾˈɛnfɛlt ? 
dɔx nˈɪçt diː ɛɾtsˈiːərˌɪn ? « 
 » ˈeːbən diː ; das ɪst ziː ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡəvˌɔɾdən , als iːɾ mˈan zɪç fɔn iːɾ ʃˈiːt . 
« mˈɪnɑː bəmˈɛɾktə nˈɪçt , viː zˈeːɾ ˈiːdɑː baɪ dˌiːzəm nˈɑːmən ɛɾblˈastə , ʊnt fˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fˈɔɾt . 
» viː , maɪn lˈiːbɜ ? « zˈɑːɡtə mˌaɪnə klˈuːɡə mˈʊtɜ , » ziː vˌɛɾdən dɔx mˌaɪnə ˈaɾmə mˈɪnɑː nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ʃtˈoːsən , ʊnt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ˈalɜlˌaɪ ɡərˈyçtən ɡˈeːbən ? « 
 » nˈɛnst duː das fɛɾʃtˈoːsən , lˈuːɪʃən , vˌɛn ziː diː ˈeːrə hat , ɡəzˈɛlʃaftərˌɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː zˈaɪn , diː aɪn tɾˈɛflɪçəs ʊnt ɡəˈeːɾtəs vˈaɪp ɪst ? « 
 » das bəʃtɾˈaɪtə ɪç nˈɪçt , lˈiːbɜ mˈoːɾhaɪm , « ɛɾvˈiːdɜtə mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌiːrɜ zˈyːsən , rˈaɪnən ʃtˈɪmə ; 
 » ˌɑːbɜ ɪç dˈɛçtə , mˈɪnɑː fɛɾdˈiːntə jˌɛtst aʊf iːɾ frˈaɪvɪlˌɪɡəs , ˈɛdləs ɡəʃtˈɛndniːs deːn lˈoːn dɛs ˈʊnbədˌɪŋtən tsuːtɾˈaʊəns . 
fɔn jˌɛtst an ʃtˈeːə ɪç fyːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ʊnt nˈuːn kˈaɪn vˈɔɾt mˈeːɾ fɔn ˈɛŋstlɪçɜ bəʃrˈɛnkʊŋ . 
das fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs zˈaɪ iːɾ kˈaɪn jˈʊŋfɛɾntsvˌɪŋɜ . 
tsvˈaŋ ɡəbˈiːɾt lˈɪst . 
iːɾ hˈɛɾts mˈɑːk vˈɛːlən . 
viːɾ hˈaltən nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt diː tˈœçtɜ , als vˈyɾdən ziː tsʊm ʃtɾˈɛŋstən kˈøː ˈɛt bˈɑːt ɛɾtsˈoːɡən . 
vˈaɪs ɪç dɔx ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ , vˈas lˈiːbə tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlən mˈanə dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs mˈɛtçəns ɪst . 
diː ʃtˈʊndə , ɪn dɛɾ mˈɪnas hˈɛɾts zɪç ˌaɪnəm vˈyɾdɪɡən ɡˈatən ˈɛɾɡiːpt zˌɔl miːɾ ɡəzˈɛɡnət zˈaɪn . « 
 » duː zˈiːst zˈeːɾ vˈaɪt , lˈuːɪʃən ; 
ˈɪndeːs bɪn ɪç ɪn zoː fˈɛɾn dˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , das ɛs tsuːɾ ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋ ˌiːrɜ vˈɑːl ɡˈuːt zˈaɪn vˌɪɾt , vˌɛn ziː ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈaʊzə mˈeːrərə mˈɛnɜ zˈiːt . 
vˈeːn zˌɔl ziː hˈiːɾ ɪm ʃtˈɛtçən vˈɛːlən ? 
deːn mˈaɪstɜ bˈœttʃɜ , ˌoːdɜ deːn mˈaɪstɜ flˈaɪʃɜ ? 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ; 
das zˈiːst duː zˈɛlpst , ˌyːbɜdeːm mˈœçtə ɪç ˌaɪnən tsvˈaɪtən ˈanfˌal fɛɾlˈiːptɜ lˈaʊnə , deːn das mˈɛːdçən ˌɛtvɑː hˌɑːbən kˈœntə , nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç hˈɪneːmən . 
mˈɪnɑː , ziː bərˈaɪtən zɪç tsuːɾ rˈaɪzə , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən bɾˈɪŋ ɪç ziː hˈɪn . « 
vˈas ɛɾ ɪn dˌiːzəm tˈoːnə ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç . 
das vˈʊstə mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡˈuːt als ɪç ; 
tɾˈɛːnən dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən dɛɾ ʃvˈaɪɡəndən , ʊnt ziː vˈɪŋktə miːɾ tsˈuː , nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt frˈʊxtloːzən bˈɪtən ɪn iːn tsuː dɾˈɪŋən . 
ɛs vˈɛːrə ˌaʊx fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɛɾ ɛntlˈiːs ˈʊns , ʊm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an vɑːɾ dɛɾ frˈoːzˌɪn mˌaɪnəs jˈuːɡəndlˌeːbəns dɑːhˈɪn ; 
zˈɛlpst ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ zoː ɡəlˈiːptən mˈʊtɜ fˈyːltə ɪç mɪç ɡədɾˈykt . 
tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈɛɾnst ʃˈiːn miːɾ ʃtɾˈɛŋə , ʊnt diː zˈanftəstə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋ aɪn fˈoːɾvˌ??f . 
ɪç fɛɾzˈɑːɡtə miːɾ jˈeːdən ɡənˈuːs , ʊm iːɾ mˈɪstɾaʊən nˈɪçt tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
ˈoː , bəvˈʊstzaɪn , viː ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ bɪst duː dɛɾ tˈoːt ˈalɜ lˈeːbənsfrˌɔødə ! 
 » mˈɪnɑː ! « rˈiːf hˈiːɾ ˈiːdɑː , » mˈɪnɑː , vˈoːtsuː dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ? 
ziː mˈaxən mɪç ˈeːlɛnt , ˈoːnə ɛs tsuː ˈɑːnən . « 
fˈɛlt mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌiːnən ʃmˈɛɾtslɪç , mˌaɪnə ˈiːdɑː ? 
zoː bɾˈɛçə ɪç ˈap ; 
ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt fˈɔɾtzɛtsən . 
vˈoːl , vˈoːl , fyːɾ hˈɔøtə dˈɛn : ɡˈuːtə nˈaxt ! diː frˈɔøndɪnən tɾˈɛntən zɪç , ʊnt ɡˈœntən aɪnˈandɜ diː rˈuːə , diː ˌaʊx deːm lˈeːzɜ hˈiːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zˈaɪn vˌɪɾt . 
ˈiːdɑː vɑːɾ am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt hˈaɪtɜ ɡənˈuːk , ˌiːrə frˈɔøndɪn mɪt deːm ʃˈɛɾts tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , das ziː diːzˈɛlbə ˌiːrə ʃˈeːeːrˌɑtsɑːdə nˈantə . 
mˈɪnɑː vˈʊstə ɡənˈaʊ , vˌoː ziː ˈapɡəbɾˌɔxən hˌatə , ʊnt fˈɪŋ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən ˈan : 
diː ˈaʊsɛɾlˌeːzənstə ɡˈyːtə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnən tɾˈybzɪn ; 
dɛn nɑːx mˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs ʃvˈeːɾmytˌɪɡɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt vɑːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnhaɪt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən . 
ɪç vɑːɾ jˈeːdɜ vˈoːltˌɑːt dɛs kɾˈɪstɛntˌʊms ˈʊnvˌɛɾt ; 
nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , diː ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt hˈɪnraɪçənt fyːɾ diː ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs fˈeːlɜs hˈiːlt , zˌɔltə ɪç kˌœnən ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdən . 
maɪn zˈɪnən , viː ɪç dˌiːzə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən vɔltə , ɡɾˈɛntstə nˈɑːə an fɛɾʃtˈandɛstsɜrˌytʊŋ . 
ˌaʊx mˌaɪnə ˈaɾmə mˈʊtɜ lˈɪt fˈiːl . 
ˌiːrə ʃtˈɪlə , hˈaɾmloːzə zˈeːlə ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ dɛɾ kvˈɑːl mˌaɪnəs ˈɪnɜn ɡəmˈytstsʊstˌandəs , dɛɾ iːɾ nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ . 
dɛɾ hˈɛftɪɡə , ɛkskˈɛntɾɪʃə mˈoːɾfɛlt hˈɑraŋˌuːɪɾtə baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən mɪt ˌaɪnɜ an fɛɾtsˈykʊŋ ɡɾˈɛntsəndən ʃpˈanʊŋ . 
ziː vɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən frˈɔm ; 
ˌɑːbɜ ˌiːrə fˈaɪnə , lˈiːbəndə zˈeːlə ʃˈɛtstə ʊnt fɛɾˈeːɾtə tˈuːɡənt ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ˈoːnə das lˈastɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaft hˈasən tsuː kˈœnən . 
iːɾ hˈɛɾts fˈastə kˈaɪnən hˈɑːs , ʊnt ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn vɑːɾ das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə , vˈas jeː ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə tsuːɾ ʃtɾˈɛŋən ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ pflˈɪçtən ˈantɾˌiːp . 
ziː lˈɪt zˈɪçtlɪç , vˌɛn iːɾ ɡˈatə mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃtˈɪmə ʊnt ɡˈeːbeːɾdə ˌyːbɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃpɾˈɑːx ; ʊnt als ɛɾ ʊns ˈaɪnst ɪn dˌiːzɜ mˈɑːniːɜ ˌaɪnə pˈasɪˌoːnʃpɾeːdˌɪçt fɔm zˈeːlɪɡən kɾˈɑːmɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , klˈɑːktə ziː ˌyːbɜ ʃvˈɪndəl ʊnt nˈɛɾvənʃvˌɛçə . 
jˌɛtst tɾˈɑːf dˌiːzə hˈɛftɪçkˌaɪt aɪn ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , deːn leːbˈɛndɪɡən ˈapdɾʊk ˌaɪnəs , ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪlən hˈɛɾtsən nɔx lˈeːbəndən , ɡəlˈiːptən ɡˈatən . 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs vˌ??də mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɡəʃpˈantɜ , zˈoː , das ɛs ʊns ˈalən vˈoːltˌɑːt vɑːɾ , als aɪn bɾˈiːf fɔn dɛɾ rˈɛtɪn bɾˈɛnfɛlt ˈankˌɑːm , dɛɾ miːɾ ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuːzˈɪçɜtə . 
mˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzeːkvˌiːpɑːɡə vɑːɾ bˈalt tsuːzˈamənɡəbɾˌaxt . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ bəzˈɔɾktə ˈaləs ; 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈʊntˌɛːtɪç ʊnt viː bətˈɔøpt . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə diː ˈaɾmə miːɾ das vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ɪndˈeːm ziː ˌiːrəm ɡˈatən fˈoːɾʃtˌɛltə , das d??ç maɪn fɛɾʃvˈɪndən dɛɾ fɛɾlˈɔømdʊŋ frˈaɪəs ʃpˈiːl ɡəɡˈeːbən vˈyɾdə . 
dɑːdˈ??ç ɛɾhˈiːlt ziː zoː fˈiːl , das ɛɾ deːm jˈʊŋən nˌɑːxbɑːɾ lˌiːuːtənˈant , dɛɾ an deːm ɡˈantsən ˈʊnvˌeːzən ʃˈʊlt vɑːɾ , ˌaɪnən bəzˈuːx ˈapʃtˌatətə , iːm mˌaɪnə ˈɛdlə ˈɔfənhˌaɪt rˈyːmtə , dɛs hˈɛɾn lˌiːuːtənˈants ˈeːdəlmˌʊt ˈeːbənfˌals ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɑːm , ʊnt zɪç diː bɾˈiːfə ˈaʊsbˌɑːt , diː ɛɾ fɔn miːɾ ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ , mɪt lˈɑlɑːɡə ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ vɑːɾ rˈeːtlɪç ɡənˈuːk , iːn ˈʊnɡəlˌeːzən ˈiːns fˈɔøɜ tsuː vˈɛɾfən ; 
ɪm hˈɛɾtsən vˈynʃtə mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ˈɑːbɜ , ɛɾ mˈœçtə iːn lˈeːzən , dɛn ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɛɾ vˈyɾdə ˌyːbɜ das talˈɛnt dɛɾ bɾˈiːfʃtɛlərˌɪn ɪn bəvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊsbɾˌɛçən . 
ɪç vɑːɾ ˈoːnə fˈasʊŋ , als diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈapɾˌaɪzə ʃlˈuːk . 
vˈeːɾ ɛs kˈɛnt , vˈas ɛs hˈaɪst zɪç fɔn ɡəlˈiːptən pɛɾzˈoːnən , fɔn lˈiːbən ɡəvˈoːnhaɪtən lˈɔstsuːrˌaɪsən ! 
 » ˈax , vˈoːl kˈɛnə ɪç das ! 
ˈoː , ɛsɪst das ʃmˈɛɾtslɪçstə ! 
ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʃmˈɛɾtslɪç ! 
jˈɑː , mˈɪnɑː , ɪç kˈɛnə ɛs , ʊnt dˈɛŋkə mɪt tsɛɾrˈɪsnəm hˈɛɾtsən tsuːrˈyk ! « zˈɑːɡtə ˈiːdɑː , mɪt nˈasən ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈaɪtɑːk , fˈuːɾ mˈɪnɑː fˈɔɾt . 
als ɪç tsˈøːɡɜtə ʊnt tsˈɪtɜtə , ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾmˈɔxtə , ɡˈɑːp miːɾ aɪn blˈɪk mˌaɪnəs ʃtˈiːffɑːtɜs , dɛɾ tsuː frˈɑːɡən ʃˈiːn , vˈas dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə ? 
kɾˈaft , mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt ɛntɾˈiːs mɪç ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən , das dɛɾ rˈaɪzəndə kˈalt bətɾˈɪt ʊnt fɛɾlˈɛst , miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈɛlt fˈɔl zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ hˌatə zɪç ˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən fɛɾhˈɛɾlɪçtən ɡəʃtˈalt ɛntfˈaltət . 
ˌyːbɜ diː flˈuːrən vˈaltə aɪn mˈɪldəs ɡɾˈyːn ; 
an ˈalən vˌeːɡən vɑːɾ blˈytəndˌʊft ʊnt fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ . 
mˌaɪnəm ˈaɾmən , fˈast ɡəbɾˈɔxnən hˈɛɾtsən vˈɛːrə ˌaɪnə frˈɔødənlˌeːrə ˈaɪnˌøːdə lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , dɛn diː mɪç ʊmɡˈeːbəndən ʃˈœnhaɪtən lˈiːsən mɪç ˈaɪskalt . 
maɪn hˈɛɾʃəndəs ɡəfˈyːl vɑːɾ tɾˈɛnʊŋ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən deːn ˈɔɾt mˌaɪnəs kˈynftɪɡən ˈanfˌɛntaltəs . 
maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ fˈyːltə mˈɛnʃlɪç ɡənˈuːk , ʊm mɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən miːɾ zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ bəmˈɛɾktə , das diː ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaɪnɡˌaŋ fˈandən , fˈɪŋ ɛɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈan , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ hˈʊndɜtɜlˌaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɡˈɑːp , viː ɪç mɪç nˈuːn ɪn tsuːkˈʊnft tsuː bətɾˈɑːɡən hˌɛtə ; 
viː zˈeːɾ mˌaɪnə klaɪnʃtˈɛtɪʃən zˈɪtən ˈapʃtˌɛçən vˈyɾdən ; 
viː ɛɾbˈɛɾmlɪç vˈeːnɪç ɪç ɡəlˈɛɾnt hˌɛtə ; 
maɪn bˈɪʃən muːzˈiːk vˈɛːrə dˈɔɾt kˈaʊm ɡəklˈɪmpɜ ; 
mˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃ fˈeːlə ɛs an dɛɾ rˈɛçtən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ; 
vˈɛlçə ˌʊnɡəmˌaɪnə ˈeːrə ɛs fyːɾ mɪç zˈaɪ , ɪn deːn kɾˈaɪs zˌaɪnɜ famˈiːlɪə fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən ; 
viː tˈiːfə ˈeːɾf??çt ɪç zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ˌaɪnə fˈoːɾneːmə ʊnt ɡəˈeːɾtə pɛɾzˈoːn zˈaɪ , ɛɾvˈaɪzən mˈysə , voːbˈaɪ dɛɾ hˈantkˌuːs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌ??də . 
d??ç ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃpˌiːɡəlˌʊŋən zˈuːxtə ɛɾ ɪn miːɾ das dˈeːmytˌɪɡə ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛkən , ʊnt ɛs ɡəlˈaŋ iːm nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt . 
maɪn klˈaɪnɜ ˈeːɾɡaɪts vɑːɾ ɛmpˈœɾt ; 
ɪç hˈastə ɪm foːrˈaʊs diː mˈɛnʃən , diː mɪç zoː tsuː nˈɪçts mˈaxən vˈyɾdən , ʊnt fɛɾvˈynʃtə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə mˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈoːnɔɾt , als ɛɾ zɪç miːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət fɔn ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə dˈaɾʃtɛltə . 
zoː nˈɑːə vɑːrən viːɾ iːm ʃˈoːn . 
dɑː lˈɑːk nˈuːn fˌɔɾ mˈiːɾ , fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ˌyːbɜɡˈɔldət , diː ʃˈøːnə kˈøːnɪçsʃtˌat mɪt ˌiːrən hˈoːən tˈyɾmən ʊnt fˈiːlən tˈaʊzənt pɾˈɑːləndən dˈɛçɜn . 
ɪç bɾˈax ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt mˈaxtə mˌaɪnəm hˈɛɾtsən d??ç ˈɔøsərˌʊŋən dɛs hˈɛftɪçstən vˈiːdɜvˌɪləns lˈʊft , diː maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə mɪt lˈaɪtlɪçɜ ɡədˈʊlt ˈanhˌœɾtə , ʊnt mɪt nˈuːɾ diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , mˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃˌɛmtə mˈaɪnʊŋ fyːɾ mɪç tsuː bəhˈaltən , ʊnt iːm nˈɪçt deːn ɡənˈuːs dɛs ˈeːɾstən viːdɜzˈeːəns dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈat tsuː fɛɾkˈymɜn . 
ɪç vˌ??də ʃtˈɪlə , ʊnt dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈandəltə zɪç zˈɛlpst maɪn ˈʊnmˌʊt ɪn bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˌɑːbɜ das ˈʊnɡəvˌoːntə ɡəvˈyːl mˈɪsfiːl mˈiːɾ , ɪç hˌatə dˈɑmɑːls nɔx kˈaɪnən zˈɪn , frˈɔødə an deːm ɛɾvˈɛɾbɡaɪstə , deːm bəʃtɾˈeːbən ʊnt dɛɾ ˌɪndystɾˈiː dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ tsuː fˈɪndən . 
an ˈalən ˈɛkən fɛɾʃpˈɛɾtən pɾˈɛçtɪɡə ˈeːkviːpˌɑːɡən ˌʊnzɜm klaɪnʃtˈɛtɪʃən fˈuːɾvɛɾk deːn vˈeːk ; 
dɛn ˌʊnzrə dɾˈaɪ , mɪt vˈaɪslaɪnənən dˈɛkən bəhˈaŋənən , lˈanttɾˌɑːbɜ ɡˈɪŋən ɡˈɑːɾ bɾˈaɪt ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
hˈiːɾ ɡərˈiːtən ziː tsvˈɪʃən mˈeːlfuːrən , dˈɔɾt tsvˈɪʃən hˈɔltshaʊɜ ; 
dan fˈuːrən ziː nˈɑːə an hˈøːkɜbˌuːdən , zoː das ˌʊnzɜ ˈaɾmə kɾˈɪstɔf bˈaɪnɑːə deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːɾ , ʊnt nˈuːn ɡˌants tˈɔl ʊnt blˈɪnt hɪnˈaɪnʃpɾˌɛŋtə , zoː ʃnˈɛl diː mˈyːdən klˈɛpɜ nˈuːɾ fɛɾmˈɔxtən . 
zoː kˌɑːmən viːɾ ˈɛntlɪç , nɑːx mˈançəm tsvˈɪstə mɪt kˈʊtʃɜn ʊnt tɾˈɛːɡɜn , ɪn dɛɾ ˈɑːbəndˌɛmrʊŋ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs rˈat bɾˈɛnfɛlt ˈan . 
mɪt lˈaʊtəm hˈɛɾtsklɔpfən bətɾˈɑːt ɪç dˌiːzəs hˈaʊs , ɪm bˈaŋən fˈoːɾɡəfˌyːl ˈaləs ˈʊnɡəmˌaxs , das mɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə . 
aɪn jˈʊŋəs ɡəʃnˈiːɡəltəs hˈaʊsmˌɛːdçən ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , ʊnt bərˈɪçtətə mɪt ˈafɛktˌɪɾtəm ʃnˈarən : diː frˈaʊ rˈɛtɪn zˈaɪən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , vˈyɾdən ˌɑːbɜ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən ɛɾvˈaɾtət . 
» mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fɛɾmˈʊtətə ˌʊnzrə ˈankˌʊnft dˈɔx ? « frˈɑːktə maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ . 
» jˈɑː ; ˌɑːbɜ diː frˈaʊ rˈɛtɪn zɪnt ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən bəʃtˈɛndɪç ˈɛŋaɡˌɪɾt ɡəvˈeːzən . 
hˈɔøtə ɪst tˈeː danzˈant bˈaɪ ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈeːm ? 
ziː kˈɔntən ɛs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən . « 
das ʃnˈɪpɪʃə mˈɛːdçən mˈʊstɜtə mɪç fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən ɪndˈeːm ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt als viːɾ diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , hˈœɾt ɪç ziː lˈaʊt lˈaxən , ʊnt dɛɾ kˈœçɪn tsuːrˈuːfən : 
» diː zˈiːt fɛɾtsvˈaɪfəlt klaɪnʃtˈɛtɪʃ ˈaʊs ! « dˌiːzɜ pˈøːbəlvˌɪts , deːn ɪç tsuː jˈeːdɜ ˈandɜn tsˈaɪt nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə , ʃlˈuːk maɪn ɡəpɾˈɛstəs hˈɛɾts fɔlˈɛnts nˈiːdɜ , ˈʊnt , kˈɪndɪʃ ɡənˈuːk , dɾˈyktə ɪç maɪn klˈaɪnəs hˈyndçən an mɪç , ɪndˈeːm ɪç ˈaʊsrˌiːf : » ˈax , ˈaɾmə kˌoːlɔmbˈiːnə , viː vˈɪɾds ʊns hˈiːɾ ɡˈeːən ! « 
das vˈoːntsɪmɜ dɛɾ dˈɑːmə , ɪn vˈɛlçəs man ʊns ˈaɪntɾˌeːtən lˈiːs , vɑːɾ kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç , ʊnt nɔx nˈɑːs fɔm ʃˈɔøɜn , vˈɛshalp ʊns ˌaʊx das mˈɛːdçən diː vˈaɪzʊŋ ɡˈɑːp , ʊns jˈɑː aʊf deːn fɔn lˈaɪnvant ɡəlˈeːktən fˈʊsstaɪɡən tsuː hˈaltən . 
ɪn dˌiːzəm ˈʊnvˌɪɾtbɑːrən tsˈɪmɜ zˈɑː man kˈaɪnə ʃpˈuːɾ ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən nˈiːdɜlˌasʊŋ , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm mɪt bˈyːçɜn bəpˈaktən zˈoːfɑː , ʊnt ˌaɪnəm mɪt vˈiːziːtˌɛnkaɾtən ˈaɪnɡəfˌastən ʃpˈiːɡəl . 
maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ ʃˈiːn ˌyːbɜ deːn zˈɛltzɑːmən ɛmpfˈaŋ bətɾˈɔfən tsuː zˈaɪn . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈaxtən viːɾ , jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnəm lˈaɪnvantstɾˌaɪfən deːm ˈandɜn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːənt , ˌaɪnə pɔsˈiːɾlɪçə ɡɾˈʊpə ; 
ɛɾ , aʊf deːn fˈʊstɾɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ lˈaʊʃənt , ɪç , ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt , mˌaɪnə kˌoːlɔmbˈiːnə ɪm ˈaɾm , deːn blˈɪk fɔm ɡeːɡənˌyːbɜhˈɛŋəndən ʃpˈiːɡəl ˈapvˌɛndənt , ˌaʊs fˈ??çt , diː fiːɡˈuːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən , diː ɪm hˈaʊzə ʃˌoːn lˈaxən ɛɾrˈeːkt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ɛɾʃˈiːn tsuːˈeːɾst hˈɛɾ bɾˈɛnfɛlt , aɪn mˈan fɔn mˈɪtlɜn ˈaltɜ , deːm frˈiːdən ʊnt fˈɔlɡənˌuːs ɪm ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçt zˈɑːs . 
ɛɾ hˈiːs ʊns lˈiːbɾaɪç vɪlkˈɔmən , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnɜ frˈaʊ , zoː ɡˈuːt ɛs ˈanɡˌɪŋ . 
dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ ˈʊnɡəkˌynstəlt , tɾˈɔøhɜtsˌɪç ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌøːsənt ; 
ɪç ɡlˈaʊptə mˌaɪnən zˈeːlɪɡən fˈɑːtɜ tsuː hˈøːrən . 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə mˈan ɡˈɑːp miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt hˈoːp dɑːdˈ??ç aɪn ɡəvˈɪçt fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçəs ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmən fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt tsʊm tsɛɾʃpɾˈɛŋən fˈɔl vɑːɾ . 
ʊm ziː d??ç vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən , ˈaɪlə ɪç tsuːɾ tsuːhˈaʊsˌeːkʊnft dɛɾ frˈaʊ nˈɛtɪn , diː ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈʊndə ɛɾfˈɔlktə . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts , als ɪç aʊf dɛɾ tɾˈɛpə ˌaɪnə hˈoːltøːnəndə vˈaɪplɪçə ʃtˈɪmə frˈɑːɡən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃrˈaɪən hˈœɾtə : » vˌoː ɪst maɪn bɾˈuːdɜ ? 
vˌoː ɪst ɛɾ ? 
« diː tˈyːɾ flˈoːk ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə hˈaɡɾə ɡəʃtˈalt ʃtˈyɾtstə mɪt tˌeːatɾˈɑlɪʃəm ˈanʃtˌandə deːm bɾˈuːdɜ ɪn diː ˈaɾmə . 
ʃtˈat dɛɾ rˈyːrʊŋ ɛmpfˈant ɪç vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɑːɾt , frˈɔødə ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
dɛn dɛɾ tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ tˈoːn dɛɾ frˈɔødə ʊnt ʃvˈɛstɜlˌɪçən lˈiːbə , ɛɾ vɑːɾ rˈaʊ ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːm , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə lˌiːblɪŋsmˌɛloːdˈiː , dɛɾ aɪn frˈɛmdaɾtˌɪɡɜ hˈeːteːrˌoːɡənɜ , vˈyɾdə mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt zˈɑːɡən tˈɛkst ˌʊntɜɡəlˈeːkt vˌɪɾt . 
nɑːx dˌiːzɜ ɡərˈɔøʃfɔlən bəvˈɪlkɔmˌʊŋ ˈaɪltə ziː mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf mɪç tsˈuː : » tˈɔxtɜ mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , ʃrˈiː ziː , maɪn hˈɛɾts hˈaɪst dɪç vɪlkˈɔmən ! 
« ziː zˈɑːɡtə nɔx mˈeːɾ , vˈas hˈɛɾtslɪç zˈaɪn zˌɔltə , an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌɑːbɜ ˈaɪskalt hˈɪnstɾaɪftə ; 
dɛn ɪç hˌatə dˌiːzə vˈɛndʊŋən ˈeːɾst ɡˌants kˈyɾtslɪç ɪɾɡˈɛndvoː ɡəlˈeːzən . 
mˌaɪnə ˈantvɔɾt bəʃtˈant ɪn ˈaɪnɪɡən ˈʊnfɛɾnˌeːmlɪçən vˈɔɾtən , ʊnt vˈoːl ˌaɪnəm dˈʊtsənt blˈøːdɜ knˈɪkzə , diː ɪç ɪn ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ fˈɛɾnə rˈaʃ hˈɪntɜ aɪnˈandɜ mˈaxtə , ʊnt diː tsuː nˈɪçts dˈiːntən , als mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˈantsuːdˌɔøtən , vˈɛlçə d??ç deːn ɛntzˈɛtslɪçstən fɛɾʃtˈoːs mˌaɪnɜ kˌoːlɔmbˈiːnə ɡˌeːɡən ˈalə lˈeːbənzˌaɾt , aʊfs hˈœkstə ɡətɾˈiːbən vˌ??də . 
ziː hˌatə zɪç deːn bəvˈɪlkɔmˌʊŋstuːmˌʊlt tsuː nˈʊtsən ɡəmˈaxt , ˈʊnt , tɾˈɔts dɛs frˈɪʃɡɛʃˌɔøɜtən fˈʊsboːdəns , ɡətˈɑːn als ˌɔp ziː tsuː hˈaʊzə vˈɛːrə . 
ɪç vɑːɾ ɛɾʃtˈaɾt fˌɔɾ ʃrˈɛkən , ʊnt kˌɑːm ˌaʊs ˈalɜ fˈasʊŋ , als diː dˈɑːmə mɪt fˈyɾçtɜlˌɪçəm kɾˈaɪʃən ʃrˈiː : » ˈoː pfˈuːiː ! 
vˈas ɪst das fyːɾ aɪn hˈʊnt ? 
« ziː ɛɾklˈɛɾtə kˈ??ts ʊnt rˈʊnt hɛrˈaʊs : hˈʊndə dˈʊldə ziː ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə nˈɪçt , ˈœfnətə diː tˈyːɾ , ʊnt ʃˈɔøçtə diː vˌiːdɜbˈɛləndə kˌoːlɔmbˈiːnə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊxə hɪnˈaʊs . 
ɪç ʃtˈaməltə ˈɛtvɑːs tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾʃtˈant ɛs . 
dɛɾ ɡˈyːtɪɡə hˈaʊshˌɛɾ bəmˈɪtlˌaɪdətə mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ˈœfnətə lˈaɪzə diː tˈyːɾ , das klˈaɪnə tˈiːɾ ʃlˈypftə ˈʊnɡəzˌeːn hɛrˈaɪn , ʊnt ʃmˈiːktə zɪç rˈɔømytˌɪç an mˌaɪnə fˈyːsə . 
maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ hˌatə fɛɾzˈɪçɜt , das zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ das ˈʊnnˌytsə ɡəʃˈœpf lˈɔsvɜdən zˌɔlə , vˌaɪl ɛɾ miːɾ bəfˈeːlən vˈyɾdə , ɛs zˈɔɡlaɪç ˈaptsuːʃˌafən . 
ɪç zˈɔøftstə tˈiːf . 
zoː ˈʊnbədˌɔøtənt an zɪç dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ɪst , zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ aɪn klˈɑːrɜ bəvˈaɪs , viː vˈeːnɪç nˈaxzɪçt ʊnt ʃˈoːnʊŋ diː klˈaɪnən ˈʊnʃˌʊldɪɡən nˈaɪɡʊŋən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə tsuː ɛɾvˈaɾtən hˌatən . 
mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt vɑːɾ hˈɑːɡərɜ ɡəʃtˈalt , mɪt ʃlˈaŋənˌaɾtɪɡɜ bˈiːɡzɑːmkˌaɪt bəɡˈɑːpt ; 
ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt nˈantə man ziː dˈeːɡaɡˌɪɾt . 
ɪn ˌiːrəm dˈɑmɑːls nɔx jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəzˈɪçtə lˈɑːk ˌaɪnə hˈɛɾtə , diː miːɾ ɡlˈaɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə . 
ziː ɡˈalt ɪm ɡˈantsən fyːɾ hˈypʃ ; 
baɪ ɡənˈaʊɜɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ fˈant man ˈɑːbɜ , das ɛs dɛɾ fˈaɪnə , ˌyːbɜlˈeːkt ɡəvˈɛːltə pˈʊts vɑːɾ , dɛɾ jˈeːdən tˈaɪl dɛs ɡəzˈɪçts ʊnt dɛɾ ɡəʃtˈalt ɪn zaɪn fˈoːɾtˌaɪlhaftəstəs lˈɪçt zˈɛtstə . 
ɪç hɑːbə daɡˈeːɡən nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən , ˌaʊx nˈɪçt ɡˌeːɡən das vˈeːnɪɡə rˈɔt , vˈɛlçəs ziː ˈaʊflˌeːktə , diː blˈaɪkstə ɡəzˈɪçtsfaɾbə tsuː hˈeːbən ; 
dɛn ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən hat rˌɔtaʊflˈeːɡən ʊnt pˈuːdɜ ɪn diː hˈɑːrə ʃtɾˈɔøən ˌaɪnə ˈapzˌɪçt , ʊnt bˈaɪdəs ɪst als fɛɾʃˈøːneːrˌʊŋsmɪtəl ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ɪn zoː fˈɛɾn diː ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdət . 
ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ tsˈaɪktə ziː bˈalt diː ɡəlˈeːɾtə , d??ç hˈoːxtˌøːnəndə vˈɔɾtə zoːvˈoːl , als d??ç kiːtˈɑːtə fɔn aʊtˈoːrən ˌaʊs ˈalən iːɾ bəkˈantən ʃpɾˈɑːxən , dɛɾ frantsˈøːzɪʃən , ˈɛŋlɪʃən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃən . 
baɪ deːm ˈalən mˈaxtə ziː ˌiːrəm bɾˈuːdɜ dɔx fˈiːl hˈɛɾtslaɪt , dɛɾ ɡˌeːɡən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃə ˈʊnrˌɪçtɪçkˌaɪtən aɪn zoː ɛmpfˈɪntlɪçəs ˈoːɾ hˌatə , viː dɛɾ tˈɔnkynstlɜ ɡˌeːɡən fˈalʃə tˈøːnə . 
ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː baɪ jˈeːdɜ frˈɑːzə mɪt bəmˈɛɾkʊŋən , das hˈiːɾ dɛɾ datˈiːf ʊnt dˈɔɾt dɛɾ ɡəniːtˈiːf ʃtˈeːən mˈysə . 
zoː pɾˈiːs ɛɾ ˌaʊx aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ als ɡˌants tɾˈɛflɪç , vˌaɪl ɛɾ ziː nɔx nˈiː aʊf ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːxfeːlɜ ɛɾtˈapt hˌatə . 
diː frˈaʊ rˈɛtɪn hˌɛtə zɪç ɡəvˈiːs vˈeːdɜ ˌiːrəs bɾˈuːdɜs , nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɪn kˈɔstən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəzˈɛtst ; 
dɛn iːɾ bɾˈuːdɜ ʃˈiːn iːɾ ɪn dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat fɛɾʃpˈiːsbyɾɡɜt , ʊnt miːɾ tɾˈaʊtə ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː , das ɪç nˈoːtiːts fɔn mˈeːɾ als mˌaɪnɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə hˌɑːbən kˈœnə . 
iːɾ ˈaʊfvˌant fɔn rˈeːdeːkˌʊnst ʊnt ɡəlˈeːɾtəm pɾˈʊŋk vˌ??də ˌaɪnəs jˈʊŋən hˈɛɾn vˌeːɡən ɡəmˈaxt , deːn ziː ˌaʊs dɛɾ tˌeːɡeːzˈɛlʃaft mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
ziː ʃtˈɛltə iːn ˌiːrəm mˈan als deːn bˈɑroːn fɔn lˈøːvənbˌɛɾk , deːn nˈɛfən dɛɾ frˈaʊ mˈiːnɪstərˌɪn , fˈɔɾ . 
dɛɾ rˈat ʃˈiːn an dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəvˈøːnt tsuː zˈaɪn , ʊnt fˈant ɛs nˈɪçt ˈʊnbəkvˌeːm , vˌɛn zˌaɪnə vˈɔɾtɾaɪçə ɡˈatɪn diː ɡˈantsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ alˈaɪn bəʃtɾˈɪt . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan vɑːɾ nˈɪçt ˈʊnˌeːbən , jˈɑːktə nɑːx vˈɪts , deːn ɛɾ ˈɔft ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk ɛɾhˈaʃtə , ʊnt dɑː diː frˈaʊ rˈɛtɪn zɪç tɾˈɛflɪç aʊf ˈaɪtəlkˌaɪt fɛɾʃtˈant , zoː ʃmˈaɪçəltə ziː dɛɾ zˈaɪnɪɡən zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm dɑːmˈɪt , das ziː iːn bˈɑːt , fɔn zˌaɪnən ɡədˈɪçtən fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ɛɾ hˌatə aɪn ɡˈantsəs vˈoːlʊmən dɑːfˈɔn baɪ zɪç , ʊnt dˈɛklamˌɪɾtə zˈeːɾ nˈiːtlɪçə zˈɛçəlçən , diː zˈɛlpst maɪn ʃtˈiːffɑːtɜ , kˈaɪn ˈyblɜ kˈɛnɜ , bɪs aʊf ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃə rˈɪçtɪçkˌaɪt rˈɛçt hˈypʃ fˈant ; 
mˈɑdɑːmə ˌɑːbɜ rˈiːf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandərə : » ɡˈɔt , ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ! 
ˈoː , ˌɛkskəlˈɛnt , ˌɛksrəlˈɛnt ! 
ˈoː , das mˈysən ziː miːɾ ɡˈeːbən , bˈɑroːn ; 
ɪç vɪl ɛs an jˈɔt .. fyːɾ zaɪn juːɾnˈɑːl ʃˈɪkən . 
« 
ˌoːdɜ zɪnt ziː mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ˌaɪnɜ tsˈaɪtʃrˌɪft ? 
 » nˈaɪn , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌants bəʃˈaɪdənə , » maɪn talˈɛnt ɪst nɔx tsuː rˈoː ; 
ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn ɪn deːm jˌɛtst ˈyːplɪçən tˈoːnə miːɾ vˈeːɜ tˈuːn vˈyɾdə , als dɛɾ bˈaɪfal miːɾ vˈoːl tˈuːn kˈœntə . « 
 » ˈoː nˈɪçt dˈɔx , bˈɑroːn , « fˈuːɾ diː rˈɛtɪn fˈɔɾt ; 
» ˌiːrə bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɡˈeːt tsuː vˈaɪt ! 
ɡˈeːbən ziː mˈiːɾs , ɡˈeːbən ziː mˈiːɾs ! 
mˈɔɾɡən ʃrˈaɪp ɪç an jˈɔt .. ; 
kˈaɪn rˌeːtsənzˈɛnt zˌɔl ziː pˈakən , ɪç ʃtˈeː ˌiːnən dɑːfˈyːɾ ! 
ɛs kˈɔmt jˈɑː ˈaləs aʊf kɔnɛksjˈoːn ʊnt ˈanhˌaŋ ˈan , ʊnt dˌiːzə kˌan ɪç ˌiːnən fɛɾʃˈafən . « 
ziː bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ papˈiːrə , ʊnt lˈeːktə ziː ɪn diː rˈykleːnə ˌiːrəs zˈoːfɑːs . 
bˈalt tɾˈɑːt nɔx aɪn jˈʊŋɜ ɡˈaɪstlɪçɜ ˈaɪn , dɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals als aɪn dˈeːmytˌɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ dˈɑːmə tsˈaɪktə . 
zˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt ʃˈiːn iːɾ ˈɪndeːs vˈeːnɪç tsuː ɡəfˈalən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ɪn tsˈeːn miːnˈuːtən ɡəvˈiːs ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç fɛɾʃˈiːdənə matˈeːriːən ; 
knˈɪstɜtə ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm mˈɑnʊskɾˌɪpt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪnɡˌaŋ fˈant , zˈɔndɜn aʊf diː nˈɛçstə ɡəlˈeːɾtə tsuːzˈamənkˌʊnft ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌ??də . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ˌaʊx aɪn dˈɪçtɜ ; 
dɑː iːn jˈeːdɔx diː rˌeːtsənzˈɛntən ˈeːɾst kˈyɾtslɪç jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾflˈaɪʃt hˌatən , zoː mˈɔxtə ɛɾ fɪlˈaɪçt diː vˈʊndən ʃtˈɛlən nˈɔøɜ bərˈyːrʊŋ nˈɪçt blˈɔsʃtɛlən vɔlən . 
ɪn dˌiːzəm fˈaxə ˌyːbɜlˈiːs ɛɾ deːm bˈɑroːn das fˈɛlt . 
tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːstə ɛɾʃˈiːn dɛɾ bədˈiːntə , dɛɾ ʊns tsuː tˈɪʃə rˈiːf . 
nɔx ɡədˈɛŋkə ɪç mɪt vˈiːdɜvˌɪlən jˈeːnɜ ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , als dɛɾ dɾˈykəndstən , dɛɾ ɪç jeː bˈaɪvoːntə . 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə nˈiː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vˌɛɾdən kˈœnə ; 
dɛɾ tˈoːn dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ miːɾ dˈ??çˌaʊs frˈɛmt ʊnt mˈɪsfɛlˌɪç . 
an ˈaltdɔøtʃə fˈylə ʊnt ˌyːbɜflˈuːs ɡəvˈøːnt , bəmˈɛɾkt ɪç ˈaləntˌalbən deːn kˈaɾɡən tsuːʃnˈɪt , nˈeːpst deːm lˈɛçɜlˌɪçən bəʃtɾˈeːbən , ɛs ɡɾˈøːsɜn hˈɔøzɜn ɡlˈaɪç tsuː tˈuːn . 
dɛɾ , ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnə bədˈyɾfnɪsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə , rˈat bɾˈɛnfɛlt bəmˈɛɾktə , das ɪç mˌaɪnəm ˈaɾmən klˈaɪnən tˈiːrə aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt hˈɪnraɪçtə ; 
ɛɾ ʃnˈɪt zˈɔɡlaɪç bɾˈɑːtən fyːɾ daszˈɛlbə ˈap , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ mˈɑdɑːmə mɪt ˌaɪnəm » fˈiː dˈɔnk , mˈoːn çˈeːɾ , ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt « mˈɪsfɛlˌɪç bəmˈɛɾktə . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt hˌatə aɪn jˈeːdɜ diː frˈaɪhaɪt , zɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuː bəɡˈeːbən . 
ˌaʊx dɛɾ rˈaʊm , voːhˈiːn man mɪç vˈiːs , hˈiːs hˈiːɾ aɪn tsˈɪmɜ . 
viː ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ʃˌoːn bəmˈɛɾkt hˌatə , das ɛs hˈiːɾ tsʊm tˈoːnə ɡəhˈœɾtə , diː ɡəmˈaɪnstən dˈɪŋə mɪt ʃˈøːnən nˈɑːmən tsuː pˈʊtsən , zoː nˈantə man baɪ tˈɪʃə tsˈɛːəs ʃmˈoːɾflaɪʃ » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː dˈaʊbə , « ɡəmˈaɪn ɡəkˈɔxtə kɾˈɛpzə » ˌɑːɡɾˈɑːvɪs lˈɑː daʊfˈiːnə , « ˌaɪnən , an dɛɾ tɾˈɛpə ʃtˈeːəndən , bˈaʊfɛlˌɪɡən klˈaɪdɜʃrˌaŋk » ˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə , « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dˌiːzəs tsˈɪmɜ dɛn ˈalzoː , vˈɛlçəs miːɾ tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də , vɑːɾ aɪn ɡeːɡənʃtˈyk tsuː deːn tsˈɪmɜn ɪn dɛɾ bˈastɪlə , ʊnt an dɛɾ bəʃˈafənhˌaɪt dɛs dɑːrˈɪn bəfˈɪntlɪçən mˈoːbiːlˌiːɑːɾs mˈɛɾktə ɪç bˈalt , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ famˈiːlɪə zˈaɪn vˈyɾdə . 
ʃtˈat mɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən ˈaltən ʃtˈuːl , dɛɾ fˈoːɾhˌandən vɑːɾ , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç . 
ɪn ˌaɪnəm nˈeːbəntsˌɪmɜ hˈœɾtə ɪç mˌaɪnən ʃtˈiːffɑːtɜ , aʊf ʊnt ˈapɡˌeːənt , mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə aɪn ˈɑːbəndlˌiːt zˈɪŋən . 
dˌiːzə bəkˈantən tˈøːnə , diː ɪç zoː ˈɔft , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈʊtɜ , ɡəhˈœɾt hˌatə , dˈ??çdɾˌaŋən maɪn ˈɪnɜstəs aʊfs ʃˈɛɾfstə . 
zoː zˈɑːs ɪç tɾˈaʊrənt , bˈalt mɪç zˈɛlpst , bˈalt maɪn hˈyndçən bəklˈɑːɡənt , bɪs das kˈ??tsə ʃtˈympfçən lˈɪçt , vˈɛlçəs miːɾ ɡəɡˈeːbən vˈaɾt , ˈaʊsɡəbɾˌant vɑːɾ , ʊnt ɪç ɪm fˈɪnstɜn nɑːx deːm bˈɛtə tˈaptə . 
ʊnt das vɔlən viːɾ jˌɛtst ˌaʊx tˈuːn . 
ziː hˈuːstən , mˌaɪnə ˈiːdɑː . 
diː nˈaxt ɪst kˈalt . 
bɪs aʊf frˈoːəs viːdɜzˈeːn ! 
dɛɾ fˈɔlɡəndə ˈɑːbənt bɾˈaxtə diː frˈɔøndɪnən vˈiːdɜ tsuːzˈamən , ʊnt mˈɪnɑː zˈɛtstə ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈalzoː fˈɔɾt : 
diː frˈaʊ rˈɛtɪn , diː ɪç am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə zˈɑː , als ziː ʊm tsˈeːn ˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə tsuː zˈaɪn , als diː , dɛɾ ɪç ˈɑːbənts tsuːfˌɔɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt ɡəvˈynʃt hˌɛtə . 
ziː tsˈaŋktə mɪt ˌiːrən mˈɛɡdən ; 
ʊnt als ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ iːɾ hˈantbˌeːzən fɛɾkˈaʊftə , dɾˈyktə dˌiːzə ˌeːleːɡˈantə dˈɑːmə das ˈaɾmə vˈaɪp , ʊm tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə vˈeːnɪɡɜ tsuː ɡˈeːbən , bɪs aʊfs mˈaɾk . 
ɪn pˈʊts ʊnt ʃpˈiːl ʃˈiːn ziː nˈɪçt zoː kˈaɾk tsuː zˈaɪn , viː ɪç hˈɔøfɪç ɡənˈuːk bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə diː ˈʊnlˌʊstɪɡən ˈandɜtˌalp jˈɑːrə , diː ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə dɛɾ tsvˈiːtɾaxt ʊnt dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt fɛɾlˈeːpt hɑːbə , ʊnt ɛɾvˈɛːnə nˈuːɾ nɔx ˌaɪnɜ stsˈeːnə , vˈoːd??ç mˈɑdɑːmə bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡədˈeːmytˌɪçt vˌ??də , ʊnt diː miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪç ɡəblˈiːbən ɪst . 
tsuː deːn ˈɑːbəndˌɛsən , vˈɛlçə ziː ˌiːrə ɡəlˈeːɾtən dˈɔnɜstˌɑːɡə hˈiːs , fˈandən zɪç ˈɪmɜ fˈiːlə jˈʊŋə hˈɛrən , diː ʃˌœŋaɪsteːrˈaɪ tɾˈiːbən , ˈaɪn . 
iːɾ lˈiːblɪŋ ʊnt ɛɾklˈɛɾtɜ fɛɾˈeːrɜ vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts , deːn ziː zoː fɛɾʃtɾˈɪkt hˌatə , das ɛɾ zˌaɪnəm bərˈuːfə nˈɪçt mˌeːɾ ˈɔplɑːk , ʊnt zˌaɪnə mˈeːɾstə tsˈaɪt ɪn bəhˈɑːklɪçəm mˈysɪɡɡˌaŋə tsuːbɾˈaxtə . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən dˈɔnɜstˌɑːɡə mˈɑdɑːmə vɑːɾ zoː bəzˈɔndɜs ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , das ziː zoːɡˈɑːɾ mɪç , dɛɾ ˈaɾmən lˈastɾɛːɡərˌɪn , ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn dɛɾ ɡəlˈeːɾtən tsuːzˈamənkˌʊnft ˈanvˌiːs , ʊnt mɪç das fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː ʃpˈiːlən lˈiːs , blˈiːp dɛɾ ɛɾvˈɛːntə jˈʊŋə hˈɛɾ ˈaʊs ; ʃˈɪktə ˌɑːbɜ an mˈɑdɑːmə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an ziː , dɛɾ iːm als ˈaɪnlˌɑːɡə tsˈuːɡɛʃˌɪkt vɑːɾ . 
das vɑːɾ aɪn fˈʊnt fyːɾ diː ˌyːbɜmˈytɪɡə ! 
 » hˈɑː ! « rˈiːf ziː , » aɪn bɾˈiːf fɔn ˌaɪnɜ lˈandeːdˌɛlfraʊ ! 
das vˌɪɾt zˈeːɾ ˌɑmyːzˈant zˈaɪn , ɪç fɛɾzˈɪçərə ziː ! 
lˈeːzən ziː , bˈɑroːn , mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt miːɾ tsuː lˈiːp ; « 
ɪndˈeːm ziː ˌaɪnəm jˈʊŋən hˈɛɾn deːn bɾˈiːf tsuːrˈaɪçtə . 
dɛɾ bˈɑroːn ɛɾbɾˈax ʊnt lˈɑːs : » vˈoːlɡəbˌoːɾnə frˈaʊ ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ˌaɪnə fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndə ˈyːbɜʃrˌɪft ! 
mˌaɪnə fɛɾvˈantə , diː mɪt ˌiːnən an ˌaɪnəm ˈɔɾtə zɪç bəfˈɪndən , hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnən hˈoːən bəɡɾˈɪf fɔn ˌiːrəm fɛɾʃtˈandə , ˈoː ! zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ! 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx fɔn ˌiːrəm talˈɛntə , jˈʊŋə mˈɛnɜ dɛs bˈɑroːns ʃtˈɪmə ʃtˈɔktə ; 
diː rˈɛtɪn rˈiːf : zoː lˈeːzən ziː dˈɔx ! jˈʊŋə mˈɛnɜ fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ˈaptsuːtsˌiːən , bˈaɪɡəbɾˌaxt . « 
vˈas vɪl diː frˈaʊ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? 
» ziː hˌɑːbən mˌaɪnəm zˈoːnə ˌaɪnən ˈeːkəl fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈɛɾnstaftən ˈamtsbɛʃˌɛftɪɡˌʊŋ d??ç tˌɛndəlˈaɪ ʊnt jˈeːdə mˈoːdɛlˌɛktyːrə ˈaɪnɡəflˌœst . « 
viː ? ɪst ziː tˈɔl ? 
ɪst ziː tˈɔl ? 
dɛɾ bˈɑroːn lˈɑːs ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç mɪt ʃˈaləndɜ ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ ; 
dɛn ɛɾ bəˈaɪfɜzˌyçtəltə deːn ˈapvˌeːzəndən ʊm ˌiːrə ɡˈʊnst . 
» bədˈiːnən ziː zɪç dɔx dɛɾ ɡəvˈalt , diː ˌiːnən zˌaɪnə vˈaɪçlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ iːn ˈaɪnɡərˌɔømt hat , ʊnt ɡˈeːbən ziː iːn mˈiːɾ , ɡˈeːbən ziː iːn zˌaɪnən pflˈɪçtən tsuːrˈyk , dan kˌœnən ziː aʊf deːn dˈaŋk ˌaɪnɜ mˈʊtɜ rˈɛçnən , dɛɾ ɛs nˈɪçts ɡˈɪlt , das iːɾ zˈoːn aɪn ˈaltɜ ˈeːdəlmˌan ɪst ; diː ˌɑːbɜ ˈʊntɾˌœstlɪç zˈaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ , ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ als nˈytslɪçɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , zˌaɪnə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt fɛɾtˈɛndəltə . 
fˈɛːɾt ɛɾ fˈɔɾt ˌiːrə kˈɛtən tsuː ʃlˈɛpən , zoː vˌɛɾdən zˌaɪnə fˈoːɾmˌyndɜ dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , das ɛɾ , vˈaɪt fɔn ˌiːnən ɛntfˈɛɾnt , ɪn ˌaɪnə ˈandɾə lˈaʊfbɑːn fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdə . 
ɪç bˈɪtə diːz tsuː bəhˈɛɾtsɪɡən , ʊnt hɑːbə diː ˈeːrə ˈɛtk. « 
das ɡˈɪŋ dɛɾ dˈɑːmə bˈɪtɜ ˈaɪn ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə , ʊnt hˌɛtə bəzˈɔndɜs mɪç ɡˈɛɾn mɪt deːn ˈaʊɡən ɡətˈœtət , vˌaɪl ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈant tsuːɡˈeːɡən tsuː zˈaɪn . 
ɪç zˈɑːs dɑː viː aʊf kˈoːlən , ʊnt vˈynʃtə mɪç vˈaɪt vˈɛk . 
miːɾ tɾˈɑːtən tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃrˈɛklɪç , dˌiːzə ʃtˈɔltsə frˈaʊ zoː aʊfs blˈuːt ɡədˈeːmytˌɪçt tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal , zˌɔltən zˈiːs ɡlˈaʊbən ? 
ˈiːdɑː ! fɛɾʃˈaftə miːɾ diː fɛɾˈeːrʊŋ ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ nˈaxhɜ maɪn ɡˈatə vˌ??də . 
ɛɾ , deːm ɛs bəkˈant vɑːɾ , viː diː rˈɛtɪn mɪç tsuː mˈɪshandəln pflˈeːktə , hˌatə mɪç bəˈoːbaxtət , ˌɔp ɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt aʊf ziː hˈɪnblɪkən vˈyɾdə ; 
als ɛɾ ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl zˈɑː , dˈaxtə ɛɾ ɡˈuːt ɡənˈuːk fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊm miːɾ das zˈaɪnɪɡə nˈeːpst zˌaɪnɜ hˈant ˈantsuːbˌiːtən . 
zaɪt dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə lˈiːs ɛs zɪç diː rˈɛtɪn ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ mˈɛɾkən , viː zˈeːɾ ɪç iːɾ tsuːvˈiːdɜ zˈaɪ , ʊnt viː ɡˈɛɾn ziː mɪç lˈoːs tsuː zˈaɪn vˈynʃə . 
ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt bəfˈœɾdɜtə ziː diː bəvˈɛɾbʊŋ dɛs rˈat tˈalhaɪm aʊfs ˈaɪfrɪçstə . 
ɪç hˌatə nˈɪçts ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , als das maɪn hˈɛɾts iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊstsˌaɪçnətə ; 
ɛɾ vɑːɾ mˈiːɾ , viː ˈalə ˈyːbɾɪɡən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə vɑːɾ ɪç fˈœlɪç frˈaɪ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən . 
dɛɾ vˈʊnʃ mˌaɪnɜ rˈeːtlɪçən mˈʊtɜ , mɪç fɛɾzˈɔɾkt tsuː zˈeːn , vˌ??də d??ç mˌaɪnə tsuːʃtˈɪmʊŋ aʊfs fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɛɾfˈylt ; 
dɛn hˈɛɾ tˈalhaɪm hˌatə nˈɪçt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntɾˌɛːklɪçəs ˈamt , zˈɔndɜn ˌaʊx ˈaɪɡənəs fɛɾmˈøːɡən , ʊnt mˈaxtə ˌaɪnən an ʃtˈɛndɪɡən ˈaʊfvˌant . 
zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ nˈɪçt ˈyːbəl ; 
ziː ʃtɾˈaɪftə an diː dˈɑmalˌɪɡə ˈɑːɾt fɔn ˈeːleːɡˌants , fyːɾ diː ɪç ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən rɛspˈɛkt hˈeːktə . 
zaɪn fɛɾʃtˈant ɡəfˈiːl mˈiːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ hˈaɪtɜn ˈɑːɾt , lˈiːptə ʃˈɛɾtsə ʊnt vˈɪtsɪɡə ˈaɪnfˌɛlə , bɾˈaxtə zˈɛlpst vˈɛlçə fˈɔɾ , diː ˈɪmɜ tsuː ɡəfˈalən pflˈeːktən , ˈʊnt , vˈas das bˈɛstə ʊnt lˈiːbstə vɑːɾ , ɛɾ hˌatə ɡəʃmˈak ɡənˈuːk ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt mɪç ˌaʊs deːm dɾˈʊk ʊnt hˈʊŋeːrələndə mˌaɪnɜ hˈœkst ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətən lˈɑːɡə ɪm hˈaʊzə dɛɾ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən . 
zˈoːbalt ɪç diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈʊstə , tsˈøːɡɜtə ɪç nˈɪçt maɪn jˈɑvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ; 
diː ˈanʃtˌaltən vˌ??dən ˈaɪfrɪç bətɾˈiːbən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə mˈʊtɜ kˌɑːm bˈalt mɪt dɛɾ ʃˌoːn fˈɛɾtɪçlˌiːɡəndən ˈaʊsʃtˌatʊŋ ˈan . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən mɪt ˌiːrəm tsuːkˈynftɪɡən ʃvˈiːɡɜzˌoːnə , ʊnt ɡˈɑːp ʊns ˌiːrən zˈeːɡən , als diː pɾˈiːstɜlˌɪçə hˈant ʊns tsuːzˈamənɡəfˌyːkt hˌatə . 
bɪs jˈɛtst , mˌaɪnə ˈiːdɑː , hˌɑːbən ziː mɪç als aɪn lˈaɪtlɪç ɡˈuːtəs mˈɛːdçən kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt mˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
ˈax , ˈiːdɑː , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈeːt ˌiːnən bəfˈoːɾ ! 
diː jˈuːɡəntlˌɪçə lˌiːbəlˈaɪ ˈapɡərˌɛçnət , diː miːɾ nˈɪçt ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋ , vɑːɾ ɪç vˈoːl aɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən : dɛn miːɾ ɡəfˈiːl tsvɑːɾ diː lˈiːbə , diː mˌaɪnəm vˈeːzən bədˈyɾfniːs dɛs hˈɛɾtsəns ʃˈiːn ; 
dɛɾ ɡəlˈiːptə vɑːɾ ɛs jˈeːdɔx nˈɪçt , deːn ɪç ˈaɪɡəntlɪç mˈaɪntə . 
aɪn bˈɛsərɜ vˈyɾdə miːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ , an deːm ɪç mˌaɪnə ʃvˈʊŋkɾaft ˈyːptə , vɑːɾ miːɾ dɛɾ nˈɛçstə , ʊnt lˈiːf miːɾ ɪn deːn vˈeːk . 
ˈax , ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡˌants ɡəʃˈafən , d??ç lˈiːbə tsuː bəɡlˈykən , ʊnt bəɡlˈykt tsuː zˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˌɔltə aʊf ˈandərəm vˈeːɡə diː ɡlˈyksɔnə fˈɪndən , vˈɛlçə diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə mˌaɪnəs zˈɔmɜs ɛɾvˈɛɾmt ! 
» dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt , lˈiːbə mˈɪnɑː , dɛɾ tsvˈaɪtə ˈakt ! 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , diː rˈɛtɪn tˈalhaɪm kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ! « 
rˈiːf ˈiːdɑː . 
ɪç tsˈoːk tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɪn mˌaɪnəs ɡˈatən vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətəs hˈaʊs ˈaɪn , ʊnt bɾˈystətə mɪç aɪn vˈeːnɪç , dɑː fɛɾʃˈiːdənə doːmˈɛstiːkən miːɾ als frˈaʊ rˈɛtɪn hˈʊldɪçtən . 
ɪn mˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˌʊntɜdɾˈykʊŋ vɑːɾ ɪç , ˈaʊsɜ deːm ɡəlˈeːɾtən hˈɔøflaɪn baɪ mˈɑdɑːmə bɾˈɛnfɛlt , vˈeːnɪç ɪn frˈɛmdə famˈiːlɪəntsˌɪɾkəl ɡəkˈɔmən ; 
diː vˈɛlt , ɪn diː maɪn mˈan mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , vɑːɾ miːɾ ˈalzoː ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zoː viː ɪç ɛs iːɾ vɑːɾ . 
ɪç mˈaɪnɜzˌaɪts bətɾˈɑːt ziː mɪt ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən ; 
ˌɔp ziː zɪç diː mˈyːə ɡəɡˈeːbən , ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə nˈɔøə hˈaʊshˌaltʊŋ mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌatsə bətɾˈeːtən : ɪm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə dɛs vˈɔɾts hˈaʊsfrˌaʊ tsuː zˈaɪn . 
dˌiːzə pflˈɪçt , dˈaxt ɪç , vˌɪɾt jˈɑː vˈoːl mɪt vˈɛltɡənˌuːs nˈɪçt ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ zˈaɪn ? 
ɪç vɪl hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ mɪt mˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈʊmɡˌeːn , ʊnt miːɾ nˈuːɾ dan ˈeːɾst ɛɾhˈoːlʊŋ fɛɾʃtˈatən , vˌɛn ɪç ziː miːɾ d??ç flˈaɪs ʊnt hˈɔøzlɪçkˌaɪt fɛɾdˈiːnt hɑːbə . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaləs ˈɛɾnstəs dɑːrˈan , jˈeːdəs fˈax dɛs hˈaʊsvˌeːzəns tsuː ˈɔɾdnən , jˈeːdəm dˈiːnstboːtən zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪt ˈantsuːvˌaɪzən ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɪç vɑːɾ baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt mɪt mˌaɪnən hˈɔøzlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən tsuː ʃtˈandə ɡəkˈɔmən , als ɪç deːm ɡəbɾˈaʊxə frˈøːnən , ʊnt mɪç deːn fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts hˈɪŋeːbən mˈʊstə . 
dɑː rˈɔltə ɪç nˈuːn tˈɑːɡə lˈaŋ d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt ʃˈɪktə an famˈiːlɪən , diː miːɾ zoːɡˈɑːɾ deːm nˈɑːmən nɑːx frˈɛmt vɑːrən , kˈatən , mɪt mˈaɪnəm , ˌiːnən vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən , nˈɑːmən . 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ fˈant ɪç ˈeːbənfˌals deːn ʃpˈiːɡəl mɪt mˈeːɾ als hˈʊndɜt ˈʊnbəkˌantən nˈɑːmən fɛɾbɾˈɛmt . 
ɪç hˌatə nˈiːmant kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dɔx hˈiːs das bəkˈantʃaft mˈaxən . 
diːs fˈant ɪç zˈeːɾ lˈaŋvˌaɪlɪç . 
d??ç diː ɡˈastɡeːbˌoːtə , diː deːm jˈʊŋən pˈɑːrə tsuː ˈeːrən fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??dən , hˈɔftə ɪç nˈuːn mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn deːn frˈɔødən dɛs ɡəzˈɛlɪɡən lˈeːbəns ɛɾfˈylt tsuː zˈeːən . 
ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt ˌʊntɜvˈaɾf ɪç mɪç ɡədˈʊldɪç deːm ɛntzˈɛtslɪçən tsvˈaŋə ˌaɪnɜ dɾˈaɪʃtyndˌɪɡən tˈoːiːlˌɛtə , baɪ vˈɛlçɜ ɪç nˈɪçt ˈoːnə rˈyːrʊŋ an diː zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt mˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat dˈaxtə . 
maɪn ʃˈøːn ɡəvˈɛːltɜ pˈʊts ʊnt maɪn ɪns ɡəhˈøːɾ fˈaləndɜ tˈiːtəl ʃˈiːnən mɪç tsuː ˈaɪnɪɡəm zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ˈaʊftsuːmˌʊntɜn , ʊnt ɪç tɾˈɑːt mɪt ˌaɪnɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , diː miːɾ zˈɔnst ɡəfˈeːlt hˌɑːbən vˈyɾdə , ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈɪɾkəl ˈaɪn . 
alˈaɪn duː ʃtˈɔltsɜ mˈʊt , viː tˈiːf zˈaŋkəst 
duː ɪn dɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ! 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt fɛɾdˈʊnkəlt ; 
hˈiːɾ vɑːɾ mˈeːɾ ˈeːleːɡˌants ɪn klˈaɪdɜn ʊnt pˈʊts , dˈɔɾt mˈeːɾ ˈanʃtˌant ʊnt ɡɾˈɑtsɪə . 
mˈeːɾ als ˈaləs ˌɑːbɜ vɑːrən miːɾ diː , zɪç zoː tsuː zˈɑːɡən ˌyːbɜbˈiːtəndən , tˈiːtəl fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɪç fˈyːltə , das man , ʊm vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs tsuː zˈaɪn , nˈɪçts zˈaɪn mˈysə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɛtə ɪç deːn tˈiːtəl , aʊf deːn ɪç nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ zoː ɡəpɾˈʊŋkt hˌatə , dɛɾ zɪç nˈuːn ˌʊntɜ hˈøːɜstɾˌɔtsəndən dˈeːmytˌɪç hˈɪnvɛkʃlˌɪç , ʊm ˌaɪnə ʃtˈɛknadəl hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
dɔx dɛɾ lˈɛŋɡɾə vˈɛltɡɛbɾˌaʊx hat mɪç nˈaxhɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə tˈɔɾhaɪt , d??ç lˈeːrən ʃˈal ʃˈɪmɜn tsuː vɔlən , zoː ˈapɡəʃtˌʊmpft , das ɪç mɪç hˌɛtə ˌɛkskəlˈɛnts bətˈiːtəln hˈøːrən kˈœnən , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
diː ɡˈantsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ tˈɪʃə lˈiːf aʊf ɡəmˈaɪnplɛtsə hɪnˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾtɪɡə ʃtˈyːl dɛs fˈoːɾtɾˌɑːks bəʃtˈax maɪn ˈ??taɪl , ʊnt ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ɡˌants hˈypʃ . 
ˈɪndeːs fˈyːltə ɪç rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç hˌɛtə mˈɪtʃpɾˌɛçən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːktə mɪç nˈɪçt hɛɾfˈoːɾ . 
mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə fˈeːltə diː ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ʊnt dɛɾ vˈɛndʊŋən ; 
ˌaʊx ɛntɡˈɪŋ iːɾ das ɡəpɾˈɛŋə ɡəvˈɪsɜ mˈoːdeːvˌœɾtɜ , ˈoːnə vˈɛlçə ziː nˈuːɾ fˈalʃə ˌoːdɜ ˈapɡəzˌɛtstə mˈyntsə ɪst . 
nɑːx tˈɪʃə , dˈaxt ɪç , vˈɪɾds bˈɛsɜ ɡˈeːən ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç an aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən ˈanʃlˌiːsən , ʊnt fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt fˈykts das ɡˈyːtɪɡə fɛɾhˈɛŋniːs , das ɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn fˈɪndə , nɑːx dˌeːrən ɡənˈuːs maɪn ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndəs hˈɛɾts zɪç lˈɛŋst zˈeːnt ; 
dɛn ˈɪmɜ vɑːɾ frˈɔøndʃaft dɛɾ ɡˈɔldənə tɾˈaʊm mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɪm kˈafeːtsˌɪmɜ vɑːɾ ɪç ʊm nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt ; 
ʊnt vˈɛːrə ɪç ˌaʊs ˈɪndɪən ɡəkˈɔmən , ɪç hˌɛtə ˌiːnən nˈɪçt frˈɛmdɜ zˈaɪn kˈœnən . 
ziː zˈaməltən zɪç ɪn ɡɾˈʊpən , ˌʊntɜrˈeːdətən zɪç fɔn lˈɔtçən ʊnt kˈɛːtçən , ʊnt hˌatən ˌiːrə lˈoːkalspˌɛːsə , ˌiːrə lˌoːkaleːrˈɪnərˌʊŋən , als vˈɛːɾ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ miːɾ viː ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌaʊs dɛɾ ʃaldˈɛːɪʃən bˈiːbəl . 
kˈaɪnə nˈɑːm nˈoːtiːts fɔn dɛɾ frˈɛmdən ; 
ɪç ʃtɾˈɪktə das miːɾ dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn rˈan . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə frˈaʊ ʃˈiːn mˌaɪnə ˈʊnbəhˌɑːklɪçə lˈɑːɡə tsuː bəmˈɛɾkən ; 
ziː nˈɛːɜtə zɪç mˈiːɾ , ʊnt tˈɑːt ˌaɪnə frˈɑːɡə nɑːx mˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾt ʊnt ˈɛltɜn , viː man ziː ˌaɪnəm kˈɪndə tˈuːt . 
plˈœtslɪç ʃˈoːs nˈuːn das ɡˈantsə ɡəʃvˈɑːdɜ mɪt frˈɑːɡən ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ , dˌeːrən bəˈantvɔɾtˌʊŋ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈɔntə ; 
ʊnt diːs dˈaʊɜtə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , bɪs diː dˈɑːmən ˌiːrə paɾtˈiːən mˈaxən zˈɑːən , mɪç plˈœtslɪç plˈantɪɾtən , viː dɛɾ frˈantsoːs ɛs zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊkfɔl nˈɛnt , ʊnt nˈuːn mɪt vˈɑːrəs ɡˈiːɾ ˌyːbɜ diː kˈaɾtən hˈɛɾfiːlən . 
diː ˈɛltlɪçə frˈaʊ , vˈɛlçə deːn frˈɑɡɜn diː bˈɑːn ɡəbɾˈɔxən hˌatə , blˈiːp tsuː mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft alˈaɪn ˈyːbɾɪç . 
ziː vɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç ɪn ˌiːrɜ vˈɪsbeːɡˌiːɾdə , ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ! 
vɑːɾ jˌɛtst maɪn mˈʊnt viː vˈɛɾziːɡəlt . 
als dˌiːzɜ ˈɑːbənt nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ , bˈɑːt ɪç mˌaɪnən mˈan , mɪç fˈɛɾnɜhˌɪn nˈɪçt mˌeːɾ zoː tɾˈaʊrɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç lˈaxənt : ˌɔp miːɾ ɪn mˌaɪnəm ʃtˈɛtçən ɡˈɛnzɛʃpˌiːl , tˈɪp ʊnt zˈanthɔøfçˌɛnʃpiːl bˈɛsɜ ɡəfˈalən hɑːbə ? 
viːɾ lˈaxtən vˈeːnɪçstəns dɑːbˈaɪ ˌaʊs frˈoːəm hˈɛɾtsən , nˈiːmant fˈyːltə zɪç tsuːrˈykɡəzˌɛtst , ʊnt jˈʊŋ ʊnt ˈalt vɑːrən frˈoː ˈoːnə ɡɾˈoːsən ˈaʊfvˌant , ˈantvɔɾtətə ɪç . 
» vˌɛn duː nˈuːɾ ˈeːɾst deːn tˈoːn ɡəfˈast hˈɑːbən vˌɪɾst , vˌɪɾt ɛs ʃˌoːn bˈɛsɜ ɡˈeːən , « mˈaɪntə maɪn mˈan . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɪŋ ɪç an aʊf deːn tˈoːn ˈaʊstsˌuːɡeːn , ʊnt ˈaləs dɑːfˈyːɾ tsuː hˈaltən , vˈas fɔn deːm ɡəvˈoːntən ˈapʃtˌax . 
das ɡərˈɔøʃ dɛɾ kˈoːkɛtə , voːmˈɪt ziː ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf zɪç tsuː tsˈiːən zˈuːxtə , diː pˌeːdanteːrˈiː dɛɾ ˈanʃpɾˌʊxfɔlən , diː mɪt ʃtuːdˈiːɾtəm ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrə bəlˈeːzənhˌaɪt ˈaʊskɾˌamtə , jˈeːdə bəzˈɔndɜhˌaɪt hˈiːlt ɪç fyːɾ das rˈɛçtə . 
zoː vˌ??də ɪç ˈɪmɜ ˈʊnɡəvˌɪsɜ ɪn deːm , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç zˈaɪn mˈystə ; ʊnt ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ , als ɪç tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt rˈaɪfə ɡənˈuːk hˌatə , fˈant ɪç , das ɪç ˌaɪnəm fantˈoːm nˈaxɡeːjˌɑːkt vɑːɾ ; 
das ɛs ɪn dɛɾ kˈɑraktɜlˌoːzən mˈɛŋə kˈaɪnən bəʃtˈɪmtən tˈoːn ɡˈiːpt nɔx ɡˈeːbən kˌan ; 
das ˈaləs bəɡˈɪnən ʊnt tɾˈaɪbən nˈuːɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts ʊnt lˈaʊnə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɪst , ʊnt das aʊf ʃvˈaŋkəndəm ɡɾˈʊndə nˈiː ˈɛtvɑːs fˈɛstəs ʊnt dˈaʊɜndəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˌan . 
nɑːx lˈaŋəm ˈʊmhˌɛɾʃvɪrən ʊnt lˈɛstɪɡəm zˈɛlpstbəvˌɪɾtən vˌ??dən viːɾ ˈɛntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈɔlçɜ mˈɛnɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , diː ɪç ˌaʊs ˌiːrən ʃrˈɪftən , ɡlˈaɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈoːltˌɛːtɪɡən ɡˈɔttaɪtən , fɛɾˈeːɾt hˌatə . 
baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç dˌiːzə ɛɾhˈabnən vˈeːzən jˌɛtst ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt zˈeːn vˈyɾdə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈaʊɜ , maɪn ɡˈaɪst nˈaɪktə zɪç ˈeːɾf??çtsfˌɔl , ʊnt ɪç bəzˈɔɾktə , mɪt mˌaɪnən fˈynf zˈɪnən diː vˈaɪshaɪt nˈɪçt ˈaʊffˌasən tsuː kˈœnən , diː miːɾ tsuː hˈøːrən bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɪç ɡˈɪŋ , ʊnt hˈœɾtə an deːm ˈaʊsdɾˌʊk : » viːɾ rˌeːtsənzˈɛntən « zˈeːɾ bˈalt , vˈeːɾ diː mˈaɪstən dˌiːzɜ hˈɛrən vɑːrən . 
dɑː ɡədˈaxtə ɪç ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən rˈaɪmlaɪns , vˈas maɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnst baɪ ˌaɪnɜ zˈeːɾ hˈɛːmɪʃən rˌeːtsɛnzjˈoːn zˈɑːɡtə : » hˈaɪnə dˈeː fˈiːloːzˌoːfə ˈɛst ˈʊn fˈɔø kvˈiː dˈeːvoːrə , hˈaɪnə dˈeː ɡˌɑtsɛtˈiːɾ 
ˈɛst 
mˈɪlə fˈoːɪs pˈiːs ˈɛnkoːrə . « 
» ɪç hɑːbə diː fˈoːɾrˌeːdə ɡəlˈeːzən , « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ , » das bˈuːx zˌɔl nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç zˈaɪn ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs ʃˈøːn kˈapən ! « 
dan aɪn ˈandərɜ : » hˌɑːbən ziː mˌaɪnə rˌeːtsɛnzjˈoːn fɔn deːm ɪn deːm ɡəlˈeːzən ? 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaɪnən ʃpˈɑːs mɪt deːm fɛɾfˈasɜ ɡəmˈaxt . 
das dˈɪŋ ɪst ˈaɪɡəntlɪç ɡˌants ɡˈuːt ; 
ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnɜ mˈuːs nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən . 
hat dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪçs nˈɪçt bˈaɪkɔmən lˈasən , ˌʊnzɜ juːɾnˈɑːl tsuː bəkɾˈɪtəln ? « 
fɔn ˌaɪnəm lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən dˈɪçtɜ hˈiːs ɛs : » ɛɾ hat fɛɾdˈiːnstə , dɛɾ mˈɛnʃ ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈɛnt ˈiːn ? 
ɛɾ ɪst jˈɑː tsuː kˈaɪnɜ zˈeːlə ɡəkˈɔmən , als ɛɾ hˈiːɾ vɑːɾ . « 
diː frˈaʊən nˈɑːmən ˌaʊx hˈiːɾ , zoː viː ɪn deːn ˈandɜn ɡəzˈɛlʃaftən , kˈaɪnə kˈʊndə fɔn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ mˈɛnɜ , ʊnt flˈystɜtən aɪnˈandɜ ˌiːrə klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪtən tsˈuː . 
ɪç fɛɾlˈiːs ˌaʊx dˌiːzən tsˈɪɾkəl ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , vˌaɪl ɪç tsuː hˈoːə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə nˈɑːmən , dˌiːzɜ rˈuːf , bərˈɛçtɪçtən dɔx tsuː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als deːm ɡəvˈøːnlɪçəm ! 
maɪn mˈan nˈɑːm mˈiːɾs ˈyːbəl , als ɪç mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn rˈeːtsənzˌɛntənklˌuːp tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
» zˌɔltə zɪç dɛn nˈɪɾɡɛnts ɡənˈuːs fyːɾ mˌaɪnə ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə fˈiːloːzˌoːfɪn fˈɪndən ? « zˈɑːɡt ɛɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
» hˈɔøt fˈyːɾ ɪç dɪç ˈiːns ʃˈaʊʃpiːl ; 
ʊnt ɡəvˈɛːɾt diːɾ dˌiːzəs nˈɪçts , zoː mˈuːs ɪç ˈɛs vˈoːl ˈaʊfɡˌeːbən , diːɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ dˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː fɛɾʃˈafən . « 
dɛɾ lˈiːbə mˈan ! 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , das ˈeːbən dɑːrˈɪn dɛɾ mˈɪsɡɾɪf ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
vˈeːɾ ɡlˈyk ʊnt frˈɔødən ˈaʊsɜ zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː zˈuːxən zɪç ˈaʊfmˌaxt , dɛɾ ˈʊmrˌaɪzə viː ˈanzˌoːn ʊnt kˈoːkə diː vˈɛlt , ɛɾ d??çʃˈaʊə hˈøːfə ʊnt pˈalɛstə : 
ɛɾ fˈɪndət ɛs nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ lˈiːs ɛs ˈɔft ɪn zˌaɪnən fˈiːɾ vˈɛndən , aʊf ˌaɪnəm ˈaɾmən plˈɛtsçən am kamˈiːn , ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən lˈeːnʃtuːlə tsuːrˈyk . 
ziː kˈɛnən ɡəvˈiːs diː ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌaleːɡoːrˈiː : 
batmˈɛndiː fɔn flˈoːriːˌɑːn ; 
ziː ɪst aɪn ʃˈøːnɜ kɔmɛntˈɑːɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɪç jˌɛtst zˈɑːɡtə . 
ɪç rˈɛçnə miːɾ ɛs nˈɪçt tsʊm fɛɾdˈiːnst ˈan , das ɪç ɪm ʃˈaʊʃpiːlə aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , das mɪç ɡˌants an zɪç tsˈoːk . 
ˈɪflants jˈɛːɡɜ fˈɛsəltən mɪç d??ç ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt ʊnt rˈaɪnə natˈuːɾ , diː ɪç kˈantə . 
ˈɪflant ɪst dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː ˈeːrə dɛɾ natsjˈoːn ; 
zˌaɪnən fˈiːlfˌaxən vˈɛɾt nˈɪçt fˈyːlən vɔlən , hˈiːsə zɪç zˈɛlpst hɛrˈabzˌɛtsən . 
ɪç zˈɑː ˈaləs , vˈas fɔn iːm vɑːɾ , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən mɪt lˈaɪdənʃˌaft . 
maɪn hˈɛɾts ˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ zˈanftərən ˈaɪndɾˌykən ; 
diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , diː nˈɪçtsɑːɡəndən ˌʊntɜhˈaltʊŋən hˌatən ɛs , viː mɪt ˌaɪnɜ kɾˈʊstə fɔn ˈaɪs , ʊmɡˈeːbən . 
baɪ mˈançən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˌ??də ɪç vˈaɪç ; 
ɪç ɡədˈaxtə dɛs mˈɔɾɡənrˌɔts dɛɾ lˈiːbə , diː ˈaɪnst ˌaɪnəm zoː ˈʊnvˌyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌandə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ˈax , maɪn hˈɛɾts bədˈ??ftə dɛɾ lˈiːbə , viː diː blˈʊmə dɛs tˈaʊəs ! 
vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl , zoː viː ɪç ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ˈaɪnzˌeːə , tˈœçtɜ tsuː ɛɾtsˈiːən ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , ɪç vˈyɾdə dɑːfˈyːɾ zˈɔɾɡən , ziː mɪt hˈʊndɜtɜlˌaɪ klˈaɪnən ʃpˌiːleːrˈaɪən , tsuː dɛɾ tsˈaɪt , vˌɛn iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈaxən ˈanfˌɛŋt , tsuː ʊmɡˈeːbən ; 
mɪt hˈyndçən , hˈyːnɜçən , tˈɔøbçən , blˈyːmçən , ˈɛtk. 
ɪç vˈyɾdə ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈaɾtən ˈaɪnrˌɔømən , deːn ziː ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə bəˈaɾbaɪtən mˈystən ; 
ɪç vˈyɾdə ziː d??ç klˈaɪnə tˌɛndəlˈaɪən , diː das hˈɛɾts bəʃˈɛftɪɡən , hɪntsˈuːhˌaltən zˈuːxən , ʊm deːm dɾˈaŋə , tsuː lˈiːbən , deːn rˈaŋ ˈaptsuːlˌaʊfən . 
dˈɛn , vˌɛn dˌiːzɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɪt , lˈiːkt ɡəvˈiːs diː zˈɪnlɪçkˌaɪt ɪm hˌɪntɜhˈaltə , ʊnt ʃpɾˈɪŋt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡərˈaɪtstən ʃlˈaŋə , ɪn deːm ˈeːɾstən ˈʊnfɛɾhˌɔftən ˈaʊɡənblˌɪkə hɛɾfˈoːɾ , deːn baɪ rˈaʃɜ jˈuːɡənt aɪn tˈants , aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn , aɪn fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪns ˈoːɾ ɡəfˈalənəs ʃlˈypfrɪɡəs vˈɔɾt hɛɾbˈaɪfˌyːrən kˌan . 
ˈiːdɑː , ɪç ˌyːbɜhˈeːbə mɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ɪn deːm ˈeːɾstən fɛɾzˈuːxə nˈɪçt fˈiːl ; 
ˌaɪnə tsuːzˈamənkˌʊnft ˌʊntɜ ɡˈɔtəs frˈaɪəm hˈɪməl , aɪn lˈiːphɑːbɜ , dˈɛsən plˈʊmfaɪt mˌaɪnəm ɡəfˈyːlə vˈiːdɜstˌant ! 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˌaʊs deːm ˈʊnbəzˌɔnənən mˈɛːdçən ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌɛn diː mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ ɡɾˈɛl ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈalən vˈɛːrən . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜdeːm tsuːɾ ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt hˌatə ˌaʊs ɡəsnˈeːɾs ˈiːdylən maɪn ˈeːɾstəs ˌiːdeːˈɑːl fɔn lˈiːbə ɡəʃˈœpft . 
ɪç kˈeːrə tsuː mˌaɪnən bəkˈɛntnɪsən tsuːrˈyk . 
das ʃˈaʊʃpiːl fˈɛsəltə mɪç zˈoː , das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst vɑːɾ . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ʃvˈʊŋ bəkˈɔmən , das miːɾ diː kˈɛltɜn fɛɾhˈɛltnɪsə mˌaɪnəs hˈaʊsʃtˌandəs tsʊm ˈeːkəl vˌ??dən . 
dɛɾ rˈuːɪɡə , blˈoːs frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˌaɪnəm mˈanə ʃˈiːn miːɾ tɾˈɛːɡə ˈapʃpˌanʊŋ tsuː zˈaɪn ; 
mɪç ɡɾˈaʊətə fˌɔɾ ˈalɜ hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ; 
ɪç fɛɾrˈɪçtətə ziː ˈoːbənhˌɪn ʊnt mɪt vˈiːdɜvˌɪlən . 
das lˈeːbən ɪm hˈaʊzə vɑːɾ miːɾ aɪn blˈoːsɜ mˈɪtəlstˌant , vˈɛlçən ɪç ɛɾtɾˈuːk , ɪn zoː fˈɛɾn ˈeːt tsuːbərˈaɪtʊŋ tsuː dɛɾ bˈɛsɜn ˌɛksɪstˈɛnts ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə vɑːɾ . 
ˈanfˌɛŋlɪç lˈɛçəltə maɪn mˈan , vˌɛn ɛɾ mˌaɪnə ˈɛkstɑːzə ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas aʊf ʃˈaʊʃpiːl bətsˈuːk hˌatə , bəmˈɛɾktə . 
ˈax , mˈœçtən iːm dɔx dˌiːzə ˈantsˌaɪɡən , viː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ɪç jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ɛɾɡɾˈɪf , fyːɾ diː maɪn lˈeːphaftɜ zˈɪn zoː ɛmpfˈɛŋlɪç vɑːɾ , nˈɪçt ɛntɡˈaŋən zˈaɪn ! 
ʊnt dˈɛnɔx dɾˈɛŋtən zɪç miːɾ mˈɪtən ɪm rˈaʊʃ dɛɾ frˈɔødə an mˌaɪnən lˈiːblɪŋstsˌaɪtfɜtɾˌaɪp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an zˈɔlçə ˈɑːbəndə ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən ɡlˈykəs ˈaʊf , vˌoː , vˌɛn ɪç flˈaɪsɪç ʊnt flˈɪŋk ɡəˈaɾbaɪtət hˌatə , diː mˈʊtɜ tsʊm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx : » zˈiː , fˈɛːtɜçən , viː ˌʊnzrə mˈɪnɑː vˈakɜ ʊnt ʃmˈʊk ɪst ! 
ziː vˌɪɾt ˈaɪnst ˌaɪnə bɾˈɑːvə hˈaʊsfrˌaʊ zˈaɪn . 
ziː mˈaxt ʊns frˈɔødə , ʊnt zˌɔl ˌaʊx frˈɔødə d??ç ʊns hˈɑːbən . « 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən pˈaɪnɪçtən mɪç , bˈɛsɜtən ˌɑːbɜ nˈɪçts . 
tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɡəhˈœɾtən nˈuːn ʃˌoːn tsuː mˌaɪnən dˈɑzaɪn ; 
ɪç vɔltə nˈuːɾ ˈɑmyːzˌɪɾt zˈaɪn . 
diːs vɑːɾ diː lˈoːzʊŋ ˈalɜ vˈaɪbɜ mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft ! 
ɪç lˈiːs nˈɪçt ˈap , bɪs diː ɡəbˈ??t mˌaɪnəs zˈoːnəs mɪç tsvˈaŋ , mˌaɪnə rˌeːziːdˈɛnts ɪm hˈaʊzə tsuː nˈeːmən , voːbˈaɪ ɪç tsˈuːɡlaɪç tsuː ˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , diː bətsˈuːk aʊf mˌaɪnən tsˈuːʃtant hˌatə . 
aɪn ɡəvˈɪtɜ , das zɪç d??ç ʃrˈɛklɪçə blˈɪtsə fɛɾkˈyndɪçtə , ˌʊntɜbɾˈax diː frˈɔøndɪnən ; 
ziː kˌɑːmən ˈeːɾst nɑːx fˈiːlən ˈɑːbəndən vˈiːdɜ aʊf ˌiːrəm ʃˈøːnən hˈaɪmlɪçən plˈɛtsçən tsuːzˈamən . 
» viːɾ fɛɾlˈiːsən ziː nˈɔølɪç ɪm kɪndbˈɛt . 
viː fɛɾmˈɔxtən ziː dˈɑmɑːls dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən ? « frˈɑːktə ˈiːdɑː . 
diː lˈaɪdən mˌaɪnəs nˈɔøən ʃtˈandəs fˈuːɾ mˈɪnɑː fˈɔɾt , vˈɪɾktən ˈalɜdˌɪŋs ˌaɪnɪɡə rˈykeːɾ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
nɑːx mˈaɪnən , ɪn deːm ʃtˈɛtçən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ fɔm ʃtˈiːffɑːtɜ miːɾ ˈaɪnɡəblˌɔøətən , bəɡɾˈɪfən nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ : deːn ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈɑː çˈeːn , ʊnt ɡˈaɪstlɪçə bˈyːçɜ tsuː lˈeːzən . 
dɛshˈalp nˈɑːm ɪç mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː mˌaɪnəs mˈanəs bˌɪblɪoːtˈeːk . 
vˈas miːɾ ɡˈaɪstlɪçə bˈyːçɜ tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , vɑːrən ɡɾˈɑːdə zˈɔlçə , voːrˈɪn ˈeːbən ˈaləs , vˈas ɪç ɡlˈaʊptə , bəʃtɾˈɪtən vˌ??də . 
nˈiː hˌatə ɪç ˌaʊx nˈuːɾ diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɡəˈɑːnət , das ɡəvˈɪsə zˈɛtsə , ʊnt vˈas miːɾ vˈɑːɾhaɪt vɑːɾ , ˈaɪnɪɡəm tsvˈaɪfəl ˌʊntɜvˈɔɾfən zˈaɪ . 
ʊnt hˈiːɾ vɑːrən ɛs nˈɪçt bəʃˈaɪdənə tsvˈaɪfəl , diː dɛɾ vˈɑːɾhaɪtzˌuːxəndə fˈɔɾʃɜ ˈaʊfvˌaɾf , zˈɔndɜn frˈɛçɜ ʃpˈɔt ʊnt bˈaɪsəndɜ vˈɪts . 
baɪ deːm ˈeːɾstən blˈɪk dɑːrˈaʊf dˈaxtə ɪç , diː ˈeːɾdə mˈysə mɪç fɛɾʃlˈɪŋən , ˌoːdɜ fˈɔøɜrˌeːɡən aʊf mɪç fˈalən ; 
ˌɑːbɜ diː nɔøɡˈiːɾ bɾˈantə lˈɪçtɜlˌoː , ɪç lˈɑːs , ʊnt nˈɛːɾtə mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɪftə , das nˈaxhɜ mˌaɪnə bˈɛstən lˈeːbənsˌɛftə ˈaʊftsˌeːɾtə . 
dan bəmˈɛçtɪçtə ɪç mɪç dɛs zystˈeːmə dˈeː lˈɑː natˈuːrə ; 
maɪn ˈaɾmɜ , ʃvˈaxɜ kˈɔpf hˌatə kˈaɪnə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ tsuːɾ hˈant , ɪç nˈɑːm blˈɪndlɪŋs ˈan , vˈas ɪç mɪt zoː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən ɡɾˈyndən bəhˈaʊptət fˈant , ʊnt vˈas man miːɾ als rˌeːlɪɡiˈoːn mˈɪtɡəɡˌeːbən hˌatə , hˈiːlt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk daɡˈeːɡən ʃtˈant . 
maɪn mˈan ʃˈalt , als ɛɾ mˌaɪnə lˌeːzeːrˈaɪən ˌʊntɜzˈuːxtə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt nˈɪçts , deːm ɡˈɪftə ɛntɡeːɡəntsuːvˈɪɾkən . 
ʊnt hiːɾmˈɪt vˈɑɾs dɛn ˈaʊsɡəmˌaxt , vˈas kˈynftɪç ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən kˈɔntə , viː ɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ zˈɪŋkən zˌɔltə , dɑː dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌʊntɜɡɾˈɑːbən vɑːɾ . 
tsʊm ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ mɪç bəzˈuːxtə , aɪn ˈɔøsɜst frˈaɪdəŋkəndɜ mˈan ; 
ɛɾ zˈɑː vˈas ɪç lˈɑːs , vˈiːdɜlˌeːktə tsvɑːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən das fɛɾrˈʊxtə nɑːtˈuːɾzystˌeːm : vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ bˈɪlɪçtə ʊnt nɔx hɪntsˈuːzˌɛtstə , vˈɪɾktə ʃtˈɛɾkɜ aʊf mɪç , als vˈas ɪç ɡəlˈeːzən hˌatə . 
deːn ˈaɾtst fɛɾˈeːɾtə ɪç ɡɾˈɛntsənlˌoːs ; 
zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋən vˌ??dən miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç . 
ɛɾ , dɛɾ miːɾ nˈaxhɜ vˈoːl tˈɑːt , ˈɑːnətə nˈɪçt , viː fˈiːl zˌaɪnə frˈaɪɡaɪstərˌɪʃən mˈaɪnʊŋən tsuː mˌaɪnəm fˈalə bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatən . 
als diː vˈɔxənstˌuːbə fɔn ˌyːbɜflˈysɪɡən vˈɛɾteːrˌɪnən ʊnt bəzˈuːxən ɡərˈaɪnɪɡət vɑːɾ , ʊnt ɪç deːm rˈuːɪɡɜn nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜlˈasən blˈiːp , dˈaxtə ɪç ˈɛɾnstlɪç ˌyːbɜ deːn bərˈuːf nˈɑːx , deːn miːɾ jˌɛtst diː natˈuːɾ ˈanɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɪç zˌɔltə aɪn vˈeːzən tsʊm mˈɛnʃən , tsʊm nˈytslɪçən mˈɪtɡlˌiːdə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈɪldən ! 
viː zˈɔlt ɪç das ˈanfˌaŋən ? 
deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , deːn mˌaɪnə bɾˈɑːvən ˈɛltɜn ɡəɡˈaŋən vɑːrən ? 
ɡˌants ɡˈuːt : mˌaɪnə bɾˈyːdɜ vɑːrən lˈiːbə , ɡˈuːtə ʊnt fˈiːl fɛɾʃpɾˈɛçəndə knˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛɾtsˈiːʊŋsmˌeːtoːdə vɑːɾ tsuː altmˈoːdɪʃ , ɪç zˈɛtstə mɪç dɑːdˈ??ç dɛɾ nˈaxreːdə ʊnt deːm fɛɾdˈaxtə dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ˈaʊs : ˈalzoː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt ˈaʊffˌaləndəs . 
ɪç d??çblˈɛtɜtə ˈaləs , vˈas ɪç fɔn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ʃrˈɪftən ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , ʊnt das zystˈeːm , vˈɛlçəs ɪç tsuːlˈɛtst ɡəlˈeːzən hˌatə , ʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ das ˈanvˌɛndbɑːɾstə tsuː zˈaɪn . 
mɪt mˌaɪnəm ɡɾˈɑːdən mˈɛnʃɛnzˌɪn zˈɑː ɪç vˈoːl ˈaɪn , das diː mˈaɪstən nˈɔøɜn pˌɛːdaɡˈoːɡən diː ˈʊnˌɑːɾtən dɛɾ kˈɪndɜ ɪn ʃˈʊts nˈeːmən ; 
das an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ˈaltən pˌeːdanteːrˈiː ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ʊnt ɡɾˈɔphaɪt ɡətɾˈeːtən ɪst ; 
dˈas , baɪ deːm ˈʊnmˌɛɾklɪçstən mˈɪsɡɾɪfə , diː bətsvˈɛktə frˈaɪmytˌɪçkaɪt ɪn ˈʊnɡəbˌʊndənhˌaɪt ʊnt ˌɪnzoːlˈɛnts ˈaʊsˌaɾtət , baɪ dɛɾ diː mˈytɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈatən ; 
dˈas , ʊm diː kˈɪndɜ frˈyː tsuː mˈɛnʃən tsuː mˈaxən , ziː tsuː tsˈaɪtˌiːk ˈaʊfhˌøːrən , das , vˈoːtsuː ziː iːɾ fˈyːzɪʃɜ ʊnt moːrˈɑlɪʃɜ tsˈuːʃtant bəʃtˈɪmt , kˈɪndɜ tsuː blˈaɪbən ; 
das diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː jˌɛtst deːn kˈɪndɜn ɡəɡˈeːbən vˌɪɾt , ˌaɪnə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɔn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçən ˌeːɡoːˈɪstən bˈɪldət , diː , vˌaɪl ˌiːrə ˈɛltɜn ˈaləs aʊf ziː bətsˈiːʊŋ nˈeːmən lˈiːsən , zɪç dan ˈaɪnbˌɪldən , das zˈɔnənzystˌeːm zˈaɪ ˈiːrɛtvˌeːɡən dˈɑː , ʊnt diː vˈɛlt mˈysə zɪç nɑːx ˌiːnən bəkvˈeːmən , viː mˈɑmɑː ʊnt diː kˈɪndɜmˌuːmə tˈɑːtən ; 
das ɛs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , deːn kˈɪndɜn ˈɪmɜ mˈɛɾkən tsuː lˈasən , viː ɪn dɛɾ ˈɛltɜn hˈaʊzə ˈaləs ˈiːrɛtvˌeːɡən zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zˈaɪ . 
ˈiːrɛtvˌeːɡən , jˈɑː , nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən vˌɪɾt mˈançɜ ˈaʊfvˌant ɡəmˈaxt , ˈiːrɛtvˌeːɡən vˌɛɾdən diː vˈoːnʊŋən zoː ˌoːdɜ ˈandɜs ɡəˈɔɾdnət , ˌiːrə kˈɪndɪʃən rˈeːdən vˌɛɾdən ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaftən viː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə viːdɜhˈɔlt ; 
ʊnt das ˈaləs , vˌaɪl dɛɾ ˈaltə bˈyɾɡɜ fɔn ɡˈɛnf ˈaɪnst ɡəzˈɑːkt hat : diː mˈytɜ zˌɔlən mˈytɜ zˈaɪn . 
jˈɑː , hˌɛtə ɛɾ deːn mˈytɜn zˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊflˌeːɡən ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst mˈɪthaɪlən kˈœnən ! 
vˈas frˈʊxtət ɛs , das diː mˈytɜ ˌiːrə klˈaɪnən ˈɛfçən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɛɾhˈɛtʃəln ? 
lˈiːbən ˌɛtvɑː jˌɛtst kˈɪndɜ diː ˈɛltɜn mˈeːɾ als ˈeːeːdəm ? 
ˈax ! diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ bəvˈaɪzən ɛs nˈɪçt , voːrˈɪn ˈɔft tɾˈɔstloːzə ˈɛltɜn diː ˈʊnɡətsˌɛːmtən , ɛntlˈaʊfnən zˈøːnə flˈeːəntlɪç ˈaɪnlˌɑːdən , nˈuːɾ viːdɜtsuːkˈeːrən , ʊnt ɪn rˈyːrəndən ˈaʊsdɾˌykən deːm flˈyçtlɪŋə diː ɛɾvˈaɾtətə nˈaxzɪçt ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ bətˈɔørən ! 
diː pˈɛːdaɡˌoːɡɪk mˈaxtə mɪç ˈʊnzˌɪnɪç ; 
dɛn ɪç vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt deːm ʃlˈɪçtən , ɡɾˈɑːdən mˈɛnʃɛnzˌɪnə , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ɛɾdˈaxtən zystˈeːm fˈɔlɡən . 
bəfˈoːɾ ɪç mɪç ˌɑːbɜ tsuː ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm bəʃtˈɪmt hˌatə , vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈʊnt tsʊm fɛɾtsˈiːən dɛs kˈɪndəs ʃˌoːn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɡəlˈeːkt ; 
dˈɛn , ʃtˈat ˈaʊstsˌuːyːbən vˈas ɪç vˈʊstə , lˈɑːs ɪç , ʊm tsuː lˈɛɾnən vˈas ɪç nˈɪçt vˈʊstə . 
frˈɑːktə ɪç mˌaɪnən mˈan ʊm rˈat , zoː hˈiːs ɛs : » tˈuː , vˈas duː vɪlst ! « 
ɛɾ ɡəʃtˈant zˌaɪnə ˈʊnkˌʊndə ɪn deːm fˈaxə , ʊnt vɑːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈɪlən zoː bəfrˈiːdɪçt , das ɛɾ tsuː frˈɑːɡən fɛɾɡˈɑːs , ˌɔp zɪç mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs ɡˈuːtən vˈɪləns ɛɾʃtɾˈɛkə ? 
diː ˈʊnɡəvˌoːntə rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , diː zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst ɪm hˈaʊsvˌeːzən ˈaɪnɡəfˌʊndən hˌatə , mˈaxtə mˌaɪnəm mˈanə lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt ʃˈɔøçtə iːn fˈɔɾt . 
ɛɾ bəzˈuːxtə tˈɛːklɪç ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft , ɪn vˈɛlçɜ iːn dɛɾ ˈɛl hɔmbɾˈeːtɪʃ bɪs ʊm mˈɪtɜnˌaxt fˈɛsthˌiːlt . 
zoː fˈant ɪç mɪç , dɑː zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft miːɾ am ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstən vɑːɾ , alˈaɪn ɡəlˈasən , ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , viː ɪç ɛs nˈantə . 
» hɑːbə ɪç das ʊm dɪç fɛɾdˈiːnt ? « zˈɑːɡtə ɪç ˈaɪnst ɪm ˈʊnmˌʊtə , als ɪç iːn bɪs ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
» ɪç kˌan mɪç nˈɪçt zoː ˈaɪnʃrˌɛŋkən ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈʊn vˈɪlɪç ; 
» vɑːrˈʊm ɡˈeːst duː nˈɪçt mˈɪt ? 
mˈaɪnst duː , ɛs zˈaɪ ˈɛtvɑːs fɛɾdˈiːnstlɪçəs , ˈeːvɪç ɪm hˈaʊzə tsuː hˈɔkən ? 
ˌoːdɜ ɛɾvˈaɾtəst duː , ɪç vˌɛɾdə diːɾ dˌiːzə tɾˈɛkhaɪt , diː hˈiːɾ ɡˈɛɾn ɪm ɡəvˈandə dɛɾ vˈaɪzən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ɛɾʃˈiːnə , als tˈuːɡənt ˈanrˌɛçnən ? 
duː bɪst ˌaɪnə ɡɾˈɪlənfˌɛŋərˌɪn ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ ʃtˈeːt diːɾ ˈan . 
vˈeːɾ zoː dˌeːliːkˈɑːt zˈaɪn vɔltə , mˈystə ɪn ˌaɪnə ˈaɪnˌøːdə flˈiːən . 
man ɛɾtɾˈɛːkt diː ʃlˈɛçtən dɛɾ ɡˈuːtən vˈeːɡən ; 
ʊnt vˌoː lˈeːpt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçt ˌaɪnə zˈaɪtə hˌɛtə , fɔn dɛɾ ɛɾ mˈɪsfalən vˈyɾdə , vˌɛn man dˌiːzə tsuːˈeːɾst an iːm ɛɾblˈɪktə ? 
mˈɪnɑː , lˈɑːs ʊns ɛɾtɾˈɑːɡən , dɑːmˈɪt viːɾ vˈiːdɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən ! 
« dˌiːzə vˈaɪzən ʃpɾˈyçə ˌyːbɜtsˈɔøktən mɪç ɪn zoː vˈaɪt , das ɪç nˈuːɾ nɔx ˈaɪnvˌɛndətə das kˈɪnt kˈœnə nˈɪçt ˈoːnə mɪç zˈaɪn . 
» ˈoː , das dɾˈaɪviːɾtˌɛljɛːrˌɪɡə kˈɪnt , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » bədˈaɾf dˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt . 
ɛsɪst aɪn klˈaɪnəs tˈiːɾ , das dˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaxtət , vˌɛn aɪn ˈandɾɜ zˌaɪnə fˈyːzɪʃən bədˈyɾfnɪsə bəfrˈiːdɪçt . « 
ɛɾ hat rˈɛçt ! 
dˈaxt ɪç vˈiːdɜ bˈɛsrəs vˈɪsən ʊnt ɡəvˈɪsən , ɛntvˈøːntə maɪn kˈɪnt , ˌyːbɜlˈiːs ɛs ˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɔlystˌɪɡən kˈɪndɜmˌɛːdçən , ʊnt bəɡlˈaɪtətə mˌaɪnən mˈan tˈɑːɡ fyːɾ tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft . 
ˈanfˌaŋs zˈɑːɡtə ziː miːɾ vˈeːnɪç tsˈuː ; 
dɛn dɑː ˈalə ʃpˈiːltən , zoː vɑːɾ ɪç ˌiːnən zˈeːɾ ˈʊnbədˌɔøtənt . 
diː lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈɛlçə miːɾ das mˈaxtə , bɾˈaxtə mɪç dɑːhˈɪn , das ɪç ˌaɪnɪɡə dɛɾ ɡˈaŋbɑːɾstən ʃpˈiːlə lˈɛɾntə ; 
ɪç bəɡɾˈɪf ziː lˈaɪçt , ʊnt dɛɾ lˈeːphaftə ɡəʃmˈak , deːn ɪç dˌiːzɜ nˈɔøɜvˌɔɾbənən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈapɡəvˌan , vˌ??də bˈalt tsuːɾ ˈʊnbəzˌiːɡbɑːrən lˈaɪdənʃˌaft . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ɛs vˌɛːrənt dˌiːzɜ tˈɛːklɪçən ˈaʊsvˌandərˌʊŋən kɾˈaʊs ʊnt bˈʊnt d??ç aɪnˈandɜ . 
diː doːmˈɛstiːkən , vˈɛlçə ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt vˈʊstən , das ˌiːrə frˈaʊ tsuː ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , mˈaxtən ˈeːbənfˌals ˌiːrə paɾtˈiːən ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə , ʃpˈanən lˈiːbɛshˌɛndəl ˈan , ʊnt bəlˈoːɡən ʊnt bətɾˈoːɡən mɪç an ˈalən ˈɛkən . 
mˌaɪnəm kˈɪndə vˌ??də ɪç frˈɛmt , dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ miːɾ ˈapɡənˌaɪkt ; 
dɛn vˌɛn das ˈaɾmə fɛɾvˈɑːɾloːzətə ɡəʃˈœpf vˈaɪntə , vˌ??də ɛs mɪt dɛɾ mˈɑmɑː bədɾˈoːt . 
» ziː kˈœmt , ziː zˌɔl dɪç ʃˌoːn ʃtɾˈɑːfən ! « hˈiːs ɛs ; 
ʊnt dɑːdˈ??ç vɑːɾ iːm mˈɑmɑː zoː zˈeːɾ tsʊm pˈoːpants ɡəvˌɔɾdən , das ɛs zɪç ˈɛŋstlɪç fɛɾbˈaɾk , zˈoːbalt ɛs nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtə . 
das rˈyːɾtə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɛs vˈoːl ɡəzˈɔlt hˌɛtə . 
diː nˈɔøə ˌɪntərɛsˈantə lˈaɪdənʃˌaft bəzˈɑːs mɪç ɡˌants , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , das ɪç nˈuːn mɪt zoː lˈaɪçtɜ mˈyːə diː ʃaɾmˈantə frˈaʊ ˈalɜ dɛrɜ vɑːɾ , diː zoː ɡəfˈɛlɪç vɑːrən , miːɾ maɪn ɡˈɛlt ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
dɛn fɛɾmˈʊtlɪç ʃpˈiːltə ɪç ʃlˈɛçt , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜˈal , vˌoː ɪç ʃpˈiːltə , bˈɑːrəs ɡˈɛlt vɑːɾ . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɑːm maɪn mˈan diːs ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊf ; 
hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɛlpst nˈamhaftə zˈʊmən fɛɾlˈoːrən , zoː hˈiːs ɛs : duː zˈɔltəst dɪç dɔx ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
ɪç tˈɑːt ɛs nˈɪçt , vˌaɪl ɪç dˈaxtə , ɛɾ , dɛɾ ɡɾˈœsrə zˈʊmən aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtst , zˌɔltə zɪç nɔx mˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈeːmən . 
d??ç dˌiːzən vˈiːdɜstˌant vˌ??də mˌaɪnə ʃpˈiːlʊst bˈalt ʃpˈiːlvʊt . 
maɪn nˈɑdəlɡˌɛlt , vˈoːfyːɾ ɪç miːɾ pˈʊts ʊnt klˈaɪdɜ ˈanʃˌafən zˌɔltə , rˈaɪçtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊs , ʊnt ɪç bˈɔɾktə fɔn deːm tsuːɾ hˈaʊshˌaltʊŋ bəʃtˈɪmtən ɡˈɛldə . 
ˈanfˌaŋs ɛɾzˈɛtstə ɪç ˈɛs ɡəvˈɪsənhˌaft ; 
dan nˈɑːm ɪç ˈɛs vˈeːnɪɡɜ ɡənˈaʊ , ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nɔx fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst ɛɾrˈœtətə , vˌɛn ɪç fyːɾ mˈançən ˈaɪnkˌaʊf ɡɾˈøːsərə zˈʊmən ɪn das vˈɪɾtʃaftsbˌʊx ˈaɪntɾˌuːk , als ziː ɡəkˈɔstət hˌatən . 
dɑː ˌɑːbɜ ˈalə dˌiːzə ɡərˈɪŋən bəhˈɛlfə nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnraɪçtən , ʃpɾˈɑːx ɪç ˈʊnzˌɛɾn hˈaʊsˌaɾtst ʊm ˌaɪnə zˈʊmə ˈan , ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈɛdlən ɡəbɾˈaʊx dɛɾzˈɛlbən fˈɔɾ . 
dɛɾ blˈɪk , mɪt vˈɛlçəm dɛɾ ˈɛdlə mˈan miːɾ das ɡˈɛlt hˈɪnraɪçtə , dɾˈaŋ miːɾ tˈiːf ɪn diː zˈeːlə . 
» ɛɾ hat ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːzən , « zˈɑːɡt ɪç mˈiːɾ ; 
» ɛɾ kˈɛnt dˈɪç , zˈiːt dɪç zoː ʃlˈɛçt , als duː diːɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈaɪnst . « 
zˈoː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , lˈɑːk das bˈɛsərə ɪç mɪt deːm hˈɪnɡərˌɪsənən , fɔm ʃtɾˈuːdəl ɛɾɡɾˈɪfənən ɪn ʃtˈeːtəm , ɛɾʃˈœpfəndən kˈampfə . 
ˌɑːbɜ das bˈɛsərə zˈiːktə zoː zˈɛltən , das ɪç fˈiːlmˌeːɾ , ˈɪmɜ mˈʊtloːzɜ tsʊm fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜnˈɔmənən kˈampf , fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛɾ fɛɾdˈɛɾptaɪt tsuːɾ ˈandɜn hɛrˈabzˌaŋk . 
tsuː deːn tsˈyːɡən , diː miːɾ nɔx hˈaɪs aʊf dɛɾ zˈeːlə bɾˈɛnən , ɡəhˈœɾt ˌaɪnɜ , baɪ dˈɛsən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪç nɔx ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈykfˌɑːrə , vˌaɪl ɛɾ das fɛɾdˈɛɾbən ˌaɪnəs mˈɛnʃən nɑːx zɪç tsˈoːk . 
das ʃˈøːnə bˈɑːrə blˈaŋkə ɡˈɛlt , vˈɛlçəs miːɾ maɪn mˈan ɡˈɑːp , ʊm deːn doːmˈɛstiːkən ˌiːrən lˈoːn ˈaʊstsuːtsˌɑːlən , jˈamɜtə mɪç , ʊnt ɪç hˌatə fɔn ɡˌants ɡˈuːt rˈeːnɔmˌɪɾtən frˈaʊən ɡəhˈœɾt , das ziː ˌiːrən mˈɛːdçən , ʃtˈat dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxnən mˈyntsə , ˈaltə ˈapɡəlˌeːktə klˈaɪdɜ ɡˈɑːbən . 
das ʃˈiːn miːɾ nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪç ; 
ɪç zˈɪçtətə mˌaɪnən klˈaɪdɛɾfˌoːɾrat , fˈant fˈiːl fɛɾˈaltətəs , lˈeːktə ɛs ɪn bˈɛstɜ ɡəʃtˈalt aʊf ʃtˈyːlən ˈaʊs , mˈaxtə ˈʊnmˌɛːsɪɡə pɾˈaɪzə , ʊnt rˈiːf mˌaɪnə mˈɛːdçən hɛrˈaɪn . 
diː jˈyŋstə , aɪn ˈaɪtləs , tˈøːrɪçtəs dˈɪŋ , hˈaʃtə ɡˈiːrɪç nɑːx deːm mˈoːdɪʃən plˈʊndɜ , lˈiːs zɪç jˈeːdən pɾˈaɪs ɡəfˈalən , ʊnt diː frˈaʊ rˈɛtɪn ʃtɾˈɪç rˈɪçtɪç diː blˈaŋkən tˈɑːlɜ ˈaɪn . 
bˈalt nˈaxhɜ ʃtɾˈɔtstə ziː ɪn deːm tsuːzˈamənɡəʃtˌɔpəltən flˈɪtɜstˌɑːtə , ʊnt ɪç bəɡˈɪŋ nˈuːn nɔx diː tsvˈaɪtə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə ʃvˈaxhaɪt , ɛs iːɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən , das ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , deːn ʃnˈaɪdɜlˌoːn tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , diː klˈaɪdɜ ɪn deːm ʃnˈɪtə tɾˈuːk , viː ɪç ziː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
das nˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊszˌeːəndə mˈɛːdçən fˈɪŋ ˈan , fɔn deːn mˈɛnɜn bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt aɪn rˈoːzazˌaɪdənəs jˈɛkçən tɾˈuːk iːɾ mˈançəs rˈaɪçlɪçə tɾˈɪŋkɡɛlt , ʊnt mˈançən fɛɾʃtˈoːlnən kˈuːs baɪm hɪnˈaʊslˌɔøçtən ˈaɪn . 
zoː d??ç lˈiːpkoːzˌʊŋən ɡərˈaɪtst , ɛɾɡˈɑːp ziː zɪç bˈalt deːn ɡɾˈøːbɜn zˈɪnlɪçən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
ɪç ʃˈaftə ziː ˈap , aɪn bəkˈantɜ mˌaɪnəs mˈanəs ˌʊntɜhˈiːlt ziː ; 
ˌɑːbɜ bˈalt ˌyːbɜʃrˈɪt ˌiːrə lˈyːdɜlˌɪçkaɪt ˈalə ɡɾˈɛntsən , ʊnt nɑːx nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt bəʃlˈoːs ziː iːɾ lˈeːbən ɪm ˈœfəntlɪçən kɾˈankənhˌaʊzə . 
aɪn tsvˈaɪtəs vˌɔxənbˈɛt , voːrˈɪn ɪç mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəbˈɑːɾ , vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə . 
ɪç nˈɑːm ˌaɪnə ˈamə , ʊm ɡəʃvˈɪndɜ lˈɔstsuːkˌɔmən . 
dˌiːzə vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ˈyːbəl ˈanɡəɡɾˌɪfən ; 
ziː tˈaɪltə ɛs mˌaɪnəm ˈaɾmən vˈ??mə zoː zˈeːɾ mˈɪt , das das ˈʊnʃˌʊldɪɡə kˈɪnt ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ ʃlˈɪmə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən fˈeːlɜ am nˈɑzənbˌaɪnə bəkˌɑːm , vˈoːd??ç ɛs diː ʃnˈyfəlndə vˈɪdɾɪɡə ʃpɾˈɑːxə ɛɾhˈaltən hat , dˌeːrən lˈaʊtə mɪç ˈɔft ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈyːsəstən rˈuːə ˈaʊfʃrˌɛkən , ʊnt miːɾ mˌaɪnə fɛɾbɾˈɛçən fˈoːɾrˌykən . 
nɔx vɑːɾ ɛs nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ˈʊmtsuːkˌeːrən , hˌɛtə maɪn mˈan nˈuːɾ aɪn fˈyŋkçən ɡlˈaʊbən an ʃtˈɪlə hˈɔøzlɪçə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
kˌɑːm diː ɡəvˈoːntə ʃtˈʊndə tsuːɾ ˌɑːbəndɡeːzˈɛlʃaft , zoː vˈɑɾs als vˈyɾdən viːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə bˈaɪdə eːlˈɛktɾiːzˌɪɾt . 
vɑːɾ tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt jˈeːmant baɪ ˈʊns , zoː vˌ??də ɛs ˈaʊffˌalənt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç , ˌʊnzrə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən , tsuː zˈeːn , viː viːɾ aɪnˈandɜ vˈɪŋktən , ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ dan ˈeːɾst viːdɜfˈandən , vˌɛn dɛɾ ɡˈast mˈiːnə mˈaxtə , ɡˈeːn tsuː vɔlən . 
vˌɛn ziː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , mɪç tsuː frˈɑːɡən ʃˈaɪnən : » viː kˈɔntə aɪn lˈiːbəndəs , hˈɛɾtslɪçəs mˈɛːdçən zoː ʃnˈɛl aɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsloːzəs vˈaɪp vˌɛɾdən ? « zoː kˌan ɪç ˌiːnən nˈuːɾ ˈantvɔɾtən : » ɪç vˈaɪs ɛs zˈɛlpst nˈɪçt ! « 
viː vˈɑːɾ ɪst ɛs dˈɔx , vˈas aɪn bəkˈantɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ fɔn ʊns zˈɑːkt : 
» das mˈɛːdçən hat kˈaɪnən kˈɑraktɜ ; 
das vˈaɪp ɛntvˈɪkəlt iːn mɪt ʃnˈɛlɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt ! 
« 
zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn fˈeːlɜ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛtçənɜtsˌiːʊŋ zˈaɪn , das man deːn bəɡɾˈɪf fɔn tˈuːɡənt ʊns tsuː zˈeːɾ fɛɾˈaɪntsˌɛlt , ʊnt bˈaɪnɑːə diː kˈɔøʃhaɪt ˈaʊsʃlˌiːsənt dɑːrˈʊntɜ fɛɾʃtˈeːt ? 
dˌiːzə an zɪç zoː ʃˈøːnə , zoː ɡˈœtlɪçə tˈuːɡənt mˈuːs dan ˈɔft baɪ vˈɑːrən hˈaʊsdɛːmˌoːnən fyːɾ deːn mˈaŋəl ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ʃˈadloːs hˈaltən . 
mɪç dˈyŋkt , ɛs vɑːɾ ˈanɑː fɔn bɾˈeːtaɡnə , diː bˈøːzə ʊnt ɡˈaɪtsɪç , ˌɑːbɜ zˈeːɾ kˈɔøʃ vɑːɾ , fɔn vˈɛlçɜ iːɾ ɡəmˈɑːl zˈɑːɡtə : » ɪç vɔltə , ziː vˈɛːrə ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ kˈɔøʃ ! « 
ˈʊnt , vˈas zˌɔl ɪç ˈɛs bˈɛɾɡən ? 
maɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən ˈeːə vɑːɾ ˈʊnɛɾfˌylt ɡəblˈiːbən . 
diː bˈɑzɪs ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ˈanlˌɑːɡən vɑːɾ ˈɪmɜ lˈiːbə ɡəvˈeːzən ; 
tsvɑːɾ kˈɪntlɪçə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx ˈɪmɜ lˈiːbə ! 
ˌaʊx mˌaɪnəm ɡˈatən hˌɛtə ɪç ɡˈɛɾn ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən lˈiːbə ɡəɡˈeːbən , vˈɛːrə ziː nˈuːɾ zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɾt ɡəvˈeːzən . 
ˈax ! 
lˈiːbə vɪl ɡeːɡənlˈiːbə ; 
ziː vɪl ɛmpfˈʊndən , ɡəvˈyɾdɪçt , ɛɾvˈiːdɜt zˈaɪn ! 
iːm vɑːɾ ˌɑːbɜ diː lˈiːbə , an vˈɛlçɜ zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt tˈaɪl nˈɑːm , tsuːɾ ɡəvˈoːnhaɪt , tsuː ˌaɪnəm tsˈeːreːmˌoːniːl ɡəvˌɔɾdən , voːbˈaɪ ɛɾ kˈalt blˈiːp , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ maɪn hˈaɪsəs ɡəfˈyːl tsuːɾ kˈaltən ɡəfˈyːloːzˌɪçkaɪt hɛrˈabʃtˌɪmtə . 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən blˈiːp ˌaɪnə lˈeːrə , vˈɛlçə ˈaʊstsuːfˌylən ɪç mɪç dˈʊnkəl zˈeːntə . 
nɔx ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ ˌaʊx nˈɪçt das fˈɛɾnstə hˈɪndɾɛŋən tsʊm ˈandɜn ɡəʃlˈɛçt ; 
alˈaɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ hat mɪç bˈaɪnɑːə ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː ˈʊntsˌɛːlɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛs bˈaɪaɪnˈandɜzˌaɪns bˈaɪdɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , ʊnt dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçə tˈoːn , dɛɾ dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːt , das bˈant dɛɾ ˈeːən lˈɔkɜ mˈaxən . 
aʊf ˈalə tˌɛmpeːramˈɛntə vˈɪɾkt ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ mɪç dˈyŋkt , mˈan ʊnt vˈaɪp ɡəvˈøːnən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç lˈaɪçt aɪnˈandɜ als ɛntbˈeːɾlɪç bətɾˈaxtən . 
diː zˈyːsə ɡəvˈoːnhaɪt , zɪç ˈaləs tsuː zˈaɪn , vˌɪɾt ɡəʃvˈɛçt ; 
dɛɾ rˈaɪts dɛs hˈɔøzlɪçən lˈeːbəns fɛɾlˈiːɾt ˈʊnmˌɛɾklɪç ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt . 
vɑːrˈʊm vˈɛːrə zˈɔnst ɪn deːn fˈoːɾneːmɜn klˈasən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˈeːə ˌaɪnə zoː zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? 
baɪ deːm ɡˌants ɡəmˈaɪnən mˈanə ɪst tˈiːrɪʃə rˈoːaɪt aɪn hˈɪndɜnˌiːs . 
alˈaɪn man zˈeːə nˈuːɾ , mɪt vˈɛlçən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən diː mˈoːdɛfrˌaʊən ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ɛɾʃˈaɪnən ! 
jˈeːdə tsˈaɪkt zɪç zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː zˈɔntaksmˌɛːsɪç ! 
diː ʃˈøːnstən zˈaɪtən vˌɛɾdən ɪm ʃˈøːnstən lˈɪçtə pɾoːdˈuːkɪɾt ! 
daɡˈeːɡən ɛɾʃˈaɪnt diː hˈaʊsfrˌaʊ mˈyrɪʃ ; 
ziː mˈuːs zɪç mɪt deːn lˈɔøtən ˈɛɾɡɜn ; 
ziː lˈɛst vˈaʃən , ˌoːdɜ diː kˈœçɪn hat das ˈɛsən fɛɾdˈɔɾbən ; 
ˈoːdɜ nɔx ʃlˈɪmɜ diː frˈaʊ fˈɔɾdɜt ɡˈɛlt ; 
diː kˈɪndɜ bɾˈaʊxən klˈaɪdɜ ; 
vˈɛlçəs ɡəzˈɪçt vˌɪɾt nˈuːn deːm mˈanə bˈɛsɜ bəhˈɑːɡən , das zˈɔntɑːɡs ˌoːdɜ ˈaltaksɡˌeːzɪçt ? 
ˈeːbən zoː diː frˈaʊ . 
diː frˈɛmdən mˈɛnɜ bəmˈɛɾkən ˌiːrə ʃvˈɛçən nˈɪçt , vˌaɪl ziː nˈɪçt ˈɪntərˌɛsɪɾt zɪnt , ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ˈalə vˈaɪbɜ zɪnt ˌiːnən ʃaɾmˈant , ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt ɛs jeː an ˌaɪkɪsbˈeːən fˈeːlən , zˈoːbalt ziː bəʃtˈɪmt mˈɛɾkən lˈɛst , ziː zˈaɪ nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt , ˈaʊfvˌaɾtʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː , dɛɾ fˈɔlmˌɔnt ʃtˈeːt hˈoːx ˌyːbɜ ˈʊns ; 
ɛs mˈuːs ˌyːbɜ mˈɪtɜnˌaxt zˈaɪn ! 
ɪç zˈeːə , ɛsɪst ˌiːnən jˌɛtst bədˈyɾfniːs tsuː rˈuːən , ʊnt nˈɪçt tsuː hˈøːrən . 
ˈiːdɑː hˌatə zɪç dˌiːzən ˈɑːbənt tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ deːm lˈiːbən tɾˈaʊlɪçən bˈaʊmə ˈaɪnɡəfˌʊndən ; 
ziː zˈaŋ tsuːɾ mˌandoːlˈiːnə ɪn zˈanftən tsˈɛɾtlɪçən akˈɛntən das rˈyːrəndə mˈatiːzˌɔnʃə lˈiːt : » vˌɛn baɪ dɛs fˈɔlmˌɔnds dˈɛmɜlˌɪçtə , « ˈɛtk. 
iːɾ blˈɪk hˈɪŋ bətɾˈɛnt an deːm mˈɔndə . 
ɛs vɑːɾ zˈɪçtbɑːɾ , das ʃvˈeːrɜ kˈʊmɜ , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌoːdɜ ˈɑːnəndəs fˈoːɾɡəfˌyːl an ˌiːrəm hˈɛɾtsən nˈɑːktən . 
mˈɪnɑː hˌatə dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪmə ɡəlˈaʊʃt ; 
kˈystə dan frˈɔøntlɪç diː tɾˈɛːnən fɔn ˌiːrɜ vˈaŋə , nˈɑːm diː mˌandoːlˈiːnə , ʊnt zˈaŋ ˌiːrɜ lˈiːbən diː ˈɑːbəndˌɛmpfɪndˌʊŋən fɔn ʃlˈeːɡəl : 
» hɪnˈaʊs , maɪn blˈɪk , hɪnˈaʊs ˈiːns tˈɑːl ! « ˈɛtk. ˈiːdɑː hˈɔɾçtə aʊf diː bərˈuːɪɡəndən tˈøːnə ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmʊŋ ɡˈɪŋ ɪn zˈanftə hˈaɪtɜkˌaɪt ˈyːbɜ , ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ vˌ??də bˈalt aʊf deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ tsuːzˈamənkˌʊnft ɡəfˈyːɾt . 
» ziː hˌɑːbən mˈiːɾ , « fˈɪŋ ˈiːdɑː ˈan , » ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən ɡəɡˈeːbən , als ziː zˈɑːɡtən : diː fˈɔlɡə dɛɾ hˈɔøfɪɡən ɡəzˈɛlɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən zˈaɪ lˈɔkɜvɜdən , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈeːəlˌɪçɜ bˈandə . 
vˌɛn deːm zoː ɪst , zoː mˈœçtə man deːn ɛɾfˈɪndɜ dɛs kˈaɾtənʃpˌiːls zˈɛɡnən ; 
dɛn mˌaɪnəs bədˈynkəns tɾˈɛnt ɛs vˈeːnɪçstəns diː hˈɛɾtsən , ʊnt mˈaxt ziː deːn tsˈɛɾtlɪçən ɡəfˈyːlən ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
hɑːbə ɪç rˈɛçt , mˈɪnɑː ? « 
vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
fɪlˈaɪçt ɡədˈaɪht ˈɛçtə , hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə nˈiː ɪm ɡərˈɔøʃ dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt , ʊnt ˌaɪnə lˈiːbə , viː dɛɾ mˈan ʊnt das vˈaɪp dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ziː fˈyːlən , ɪst blˈoːsəs bədˈyɾfniːs dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɪndət ˌaʊx am ʃpˈiːltɪʃə ʃtˈat . 
aɪn fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə lˈiːbəndɜ mˈan vˈyɾdə dɛɾ jˈɛtsɪɡən mˈoːdə tsuː lˈeːbən aɪn zˈɛltnəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈɛːrən , ʊnt zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ pˈɛɾzɪflˌiːrəndən mˈɛŋə tsʊm nˈarənhˌaʊzə kvˈɑliːfˌiːkiːrən ; 
kˈaʊm dˈʊldət man iːn jˈɑː nɔx ɪn roːmˈɑːnən ˌoːdɜ aʊf dɛɾ bˈyːnə . 
ɡəsnˈeːɾs hˈɪɾtɛnvəlt ɪst ʊns foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt diː mˈɑːniːɜ dɛs ɛmpfˈɪndəns mɪt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən , dɑː jˈeːdɜ jˈyŋlɪŋ zɪç d??ç ˌaɪnən blˈaʊən frˈɑːk ʊnt ɡˈɛlbə vˈɛstə tsʊm vˈɛɾtɜ tsuː ʃtˈɛmpəln ɡlˈaʊptə . 
das kˈɪnt ɪst mɪt deːm bˈɑːdə ˈaʊsɡəʃˌytət ; 
viːɾ dˈɔøtʃən lˈiːbən diː ɡɾˈɛlən ˈapʃtˌɪçə . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs ɡˈuːt ɡˈeːn , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ; 
zˈeːn ziː nˈuːɾ ˈʊnfɛɾvˌant aʊf diː ɡɾˈøːsərə mˈasə dɛs ɡˈuːtən ʊnt bˈɛsərən hˈɪn . 
viːɾ zɪnt fˈɔɾtɡeːrˌykt . 
ˈʊnɡˌɛɾn lˈiːsə ɪç miːɾ diː hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn mˈɛnʃənɡlˌyk d??ç fˈɔɾtʃraɪtəndə fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ rˈaʊbən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən hˌɑːbən ʊns ˌɑːbɜ hˈɪməlvˌaɪt fɔn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈapɡəbɾˌaxt ; 
ɪç bˈɪtə ʊm diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
ɪç ɡˈeːə vˈɪlɪç ˌiːrən bəmˈɛɾkʊŋən nˈɑːx , ɛntɡˈeːɡnətə mˈɪnɑː , vˌaɪl ɪç ziː ɡˈɛɾn zoː lˈaŋə als mˈøːklɪç fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋktə mˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈykhˌaltə , dɛɾ mɪç zoː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt dˈaɾʃtɛlt . 
dɛɾ ʃlˈuːs ˌʊnzərɜ ɡˈɛstɾɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hat ziː fɛɾmˈʊtlɪç aʊf das fˈoːɾbərˌaɪtət , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
ˌʊnzrə fˈɔɾtvɛːrəndə tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈeːbənzˌaɾt ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnən ˈaʊfvˌant , dɛɾ fɛɾmˈʊtlɪç mˌaɪnəs mˈanəs ˈaɪnkˌynftə ˌyːbɜʃtˈaɪɡən mˈɔxtə . 
ɛɾ fˈuːɾ ɡlˈaɪçvoːl fˈɔɾt , tˈɛːklɪç tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zˈʊmən , dˌeːrən ɡɾˈøːsə ɪç zˈɛltən ɛɾfˈuːɾ . 
das fɛrˈanlˌastə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ɪm hˈaʊsvˌeːzən , diː miːɾ lˈɛstɪç fˈiːlən , vˌaɪl ziː mɪç tsuː mˈeːrərɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈaʊffˌɔɾdɜtən . 
vˌɛn miːɾ maɪn mˈan , nɑːx tsˈeːnmɑːl fɛɾɡəblˈɪçəm fˈɔɾdɜn , das ɡˈɛlt , zˌaɪnə ˈeːlɛnt fɛɾzˈɔɾktən kˈɪndɜ tsuː klˈaɪdən , mˈyrɪʃ hˈɪnvaɾf , zoː mˈʊstən miːɾ vˈoːl diː ʃˈøːnən duːkˈɑːtən ˈaɪnfˌalən , diː das ˈɛlhˈɔmbɾeːˌɪnvɛɡɾˌaftə . 
vˌ??də ɪç ˈʊnmˌʊtɪç ɡənˈuːk , ˌaɪnə zˈɔlçə bəmˈɛɾkʊŋ lˈaʊt vˌɛɾdən tsuː lˈasən , zoː bəkˌɑːm ɪç deːn fˈoːɾvˌ??f tsˈeːnfax tsuːrˈyk . 
d??ç zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɪtə ɛntʃtˈant kˈɛltə , dan ˈapnˌaɪɡʊŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst ˈɛtvɑːs , das deːm hˈasə ɡˌants nˈɑːə kˌɑːm . 
vˈeːə , vˈeːə deːm vˈaɪbə , das ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən vˈɑːkt ! 
ziː hat deːn ˈeːɾstən ʃrˈɪt aʊf deːm ˈɪɾveːɡə ɡətˈɑːn . 
jˈʊŋən vˈaɪbɜn fˈeːlt ɛs nˈiː an ʃpˈɛːəndən bəˈoːbaxtɜn , dˌeːrən ʃˈaɾfblɪkə das ˈeːəlˌɪçə fɛɾhˈɛltniːs nˈɪçt ɛntɡˈeːt . 
zˈoːbalt kˈɛltə ˈaɪntɾˌɪt , fˈaŋən diː ɡalˈantən kˈɑːpɜ an tsuː kɾˈɔøtsən , ʊnt mˈeːrəntˌaɪls ɪst ˌiːnən aɪn zˈɔlçəs vˈaɪp ˌaɪnə ɡˈuːtə pɾˈiːzə . 
ʃˌoːn lˈɛŋst vɑːɾ mˈiːɾs hˈaɪmlɪç ˈaʊfɡəfˌalən , das mˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɾtɪɡə fiːɡˈuːɾ ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçə frˈɪʃhaɪt zoː vˈeːnɪç zˌɛnzatsjˈoːn ɛɾrˈeːktə , ˈɪndeːs vˈaɪbɜ fɔn ɡˌants ɡəmˈaɪnəm ˈanzˌeːn ɛs d??ç diː kˈʊnstɡɾɪfə dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə dɑːhˈɪn bɾˈaxtən , fyːɾ ʃˈøːn tsuː ɡˈɛltən , ʊnt lˈiːphɑːbɜ an zɪç tsuː tsˈiːn . 
baɪ dɛɾ jˈɛtsɪɡən lˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns fɛɾdɾˈoːs ɛs mɪç , ʊnt ˈoːnə das ɪç mˈiːɾs ɡəʃtˈant , ɛɾlˈaʊptə ɪç miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˌaɪnən frˈaɪɜn , ɪns ˈaʊɡə fˈalɛndɜn ˈantsˌuːk . 
ɛs vˈɪɾktə ; 
man fˈant mɪç ˈantsˌiːənt , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , ɛs zoː ʃpˈɛːt bəmˈɛɾkt tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ɛɾfˈɔlk ɡˈɑːp miːɾ mˈʊt ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋskɾˌaft , mˌaɪnə ˈaʊsənzˌaɪtə d??ç ˈalə mˈoːdeːbˌeːɛlfə tsuː hˈeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɪndeːs blˈoːs maɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃpˈiːl mɪt deːn mˈɛnɜn tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː hˌatən iːɾ ʃpˈiːl mɪt mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈiːf ɪns nˈɛts , als ɪç ɛs nɔx kˈaʊm ˈɑːnətə . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈan , fɔn ʃˈøːnəm ˈɔøsɜn ʊnt ʃvˈaɾtsɜ zˈeːlə , vɑːɾ miːɾ aʊf ˈalən mˌaɪnən ˈɪɾveːɡən ˈʊnbəmˌɛɾkt nˈaxɡɛʃlˌɪçən . 
ˈiːm , deːm vˈaɪbɜkˌɛnɜ , vɑːɾ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn mˌaɪnəm pˈʊtsə nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ rˈɪçtɪç tsuː ɛnttsˈiːfɜn fɛɾʃtˈandən . 
nˈɪçt aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˈɔndɜn viː dɛɾ tˈyːɡɜ zɪç zˌaɪnəm rˈaʊbə nˈɛːɜt , nˈɛːɜtə ɛɾ zɪç mˈiːɾ . 
dɛɾ lˈɪstɪɡə ! 
tsuːˈeːɾst ʃˈiːn ɛɾ nˈuːɾ ˌaʊs frˈɔøndʃaft fyːɾ mˌaɪnən mˈan zɪç fyːɾ mɪç mˈeːɾ als fyːɾ ˈandərə tsuː ˈɪntərˌɛsiːrən . 
baɪm ʃpˈiːl vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ mɪt fɔn mˌaɪnɜ paɾtˈiː . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə mˌaɪnəm hˈʊndə , ʊnt fˈant diː ˈʊnˌɑːɾtən mˌaɪnɜ kˈɪndɜ ˈalɜlˌiːpst vˈɪtsɪç . 
d??ç hˈʊndɜt klˈaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən kˌɑːm ɛɾ miːɾ nˈɛːɜ , ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ . 
ɪm ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants ɪm ʃˈɛɾts , ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːn : maɪn mˈan mˈaxə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dˈɑːmə diː kˈuːɾ ; 
dɔx ɡˈɑːp ɛɾ zɪç das ˈanzˌeːn , ɛs tsuːrˈyknˌeːmən tsuː vɔlən , zˈoːbalt ɛɾ zˈɑː , das aɪn fˈʊŋkən ˈaɪfɜzˌuːxt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəfˈaŋən hˌatə . 
dɑːdˈ??ç vˈɛːrə iːm ˌɑːbɜ ʊm aɪn hˈɑːɾ zaɪn ɡˈantsɜ plˈɑːn fɛɾˈaɪtəlt vˌɔɾdən ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn zɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən diː ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜtə lˈiːbə tsʊm mˈanə vˈiːdɜ tsuː rˈeːɡən , dɛɾ vˈʊnʃ , miːɾ aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɡəvˈɪnən , ɡlˈɔm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , ʊnt hˌɛtə dˌiːzɜ pflˈɪçtfɔlə ɡədˈaŋkə ɡərˈɑːdə ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən pˈʊŋkt zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns ɡˌeːɡən mɪç ɡətɾˈɔfən , zoː vɑːɾ ˈaləs ɡˈuːt , ʊnt ɪç ɡərˈɛtət . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç , lˈiːs mɪç hˈaɾt ˈan , ʊnt dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡədˈaŋkə fˈiːl miːɾ aʊfs hˈɛɾts : 
» ɛɾ ɛntlˈɛst dɪç dˌaɪnɜ pflˈɪçt ; 
duː dˈaɾfst , duː mˈʊst dɪç rˈɛçən ! 
« ɪç mˈaxtə ɛs miːɾ fɔn nˈuːn an tsʊm ɡəʃˈɛft , iːn ɡənˈaʊ tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt ɛs ʃˈiːn miːɾ vˈɪɾklɪç , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnɜ hˈypʃən frˈaʊ , diː ˈeːbən nˈɪçt ɪm rˈuːfə dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ʃtˈant , nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪ . 
vˌɛn ɛɾ ziː ˈanrˌeːdətə , hˌatə zaɪn tˈoːn ˈɛtvɑːs vˈaɪçəs dˈ??çdɾˌʊŋənəs , vˈɛlçəs miːɾ diː vˈɑːrən akˈɛntə dɛɾ lˈiːbə tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən ; 
ɪn zˌaɪnən rˈeːdən ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ɛɾ hˈaɾt , tɾˈɔkən ʊnt hˈɛrɪʃ . 
dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ vˈɪɾktə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç aʊf mɪç . 
ɪç ɡˈɑːp iːn ˈaʊf , ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪçtə mɪç tsuː dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçən klˈasə zˈɔlçɜ vˈaɪbɜ , diː zɪç lˈiːphɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən . 

diː rˈɛtɪn bɾˈɛnfɛlt hˌatə ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌalə mˈʊntərɜ lˈaʊnə deːn ʃpɾˈʊx hˈɪnɡəvˌɔɾfən : ˌaɪnə frˈaʊ kˈœnə ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ hˈɑːbən , das mˈystən diː mˈɛːdçən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt hɛrˈaʊsnˌeːmən vɔlən . 
zoː vˈeːnɪç miːɾ ˌiːrə zɛntˈɛntsən zˈɔnst dɛs ˈaʊfbəhˌaltəns vˈɛɾt ɡəʃˈiːnən , hˌatə dɔx dˌiːzə , viː mɪt ʃvˈaɾtsɜ ʃrˈɪft , ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːɾ ɪn miːɾ ɡəhˈaftət . 
ɛs ɡˈɑːp nɔx ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç tsuːzˈamənʃrˌɛktə , vˌɛn ɪç mˈiːɾs lˈeːphaft dˈaxtə , ɪn vˈɛlçən ˈɔɾdən ɪç ˈaɪnɡətɾˌeːtən vɑːɾ . 
maɪn dˈeːmytˌɪɡəndəs zˈɛlpstɡəfˌyːl vˈiːs miːɾ nˈuːn ˌaɪnən zˈeːɾ nˈiːdɾɪɡən plˈats ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈan ; 
ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɔltsən ˈanmˌɑsʊŋən vˈyɾdən ɪn zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ tsuːzˈamənɡəzˌʊŋkən zˈaɪn , hˌɛtə mɪç nˈɪçt ˈʊnfɛɾdˌiːntə ˈaxtʊŋ , diː man miːɾ jˈɛtst , ˈeːbən jˌɛtst bəvˈiːs , jˈɑː zˈɛlpst diː tˈaʊzənt klˈaɪnən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , mɪt deːnən man miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , ʊnt diː tsuː zˈɑːɡən ʃˈiːnən : 
» jˈɛtst ɪst ziː vˌɔɾdən viː ˌʊnzɜ ˌaɪnə ! « 
ˌaʊs mˌaɪnəm fɛɾzˈɪŋkən vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡətsˌoːɡən . 
nˈaxhɜ hɑːbə ɪç dˌiːzə mˈɛnʃən zˈɛlpst bˈɪtɜ fɛɾˈaxtət , ʊnt ɛs fyːɾ ˌaɪnən rˈaʊp an dɛɾ bˈɛsərən mˈɛnʃhaɪt ɡəhˈaltən , vˌɛn fɛɾˈɛçtlɪçə pɛɾzˈoːnən ɡlˈaɪç deːn ˈaxtbɑːrən ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ɛsɪst hˈœkst ˈʊnrˌɛçt , tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡənˈuːs an zɪç rˈaɪsən tsuː vɔlən ; 
diː ɡəhˈaɪmə fɛɾbˈɔtnə frˈʊxt , ʊnt diː ˈœfəntlɪçə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ ˈɪnɜn zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ pˈaɪnɪçtə mɪç dɔx ˈɔft aʊfs ʃmˈɛɾtslɪçstə . 
aɪn lˈiːpkoːzəndəs vˈɔɾt , zˈɛlpst diː bənˈɛnʊŋ mˈʊtɜ fɔn mˌaɪnən kˈɪndɜn , aɪn bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ nˈuːn zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪçən mˈʊtɜ , ɛɾʃˈytɜtən mɪç ɡəvˈaltzɑːm . 
dan hˌɛtə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bəklˈɔmənhˌaɪt ɡˈɛɾn an aɪn hˈøːərəs vˈeːzən ɡəvˈɛndət , diː bɾˈɛnəndə ˈʊnrˌuːə d??ç ɡeːbˈeːt ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ɡəlˈɪndɜt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈøːzeːvˌɪçt , dɛɾ mˌaɪnə ˈeːrə tsuː ʃˈandən mˈaxtə , hˌatə mɪç nɑːx ʊnt nɑːx d??ç atˈaɪstɪʃə mˈaɪnʊŋən fɔlˈɛnts ʊm ˈalən ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx dɛɾ ɡlˈaʊbə an mɪç zˈɛlpst vɑːɾ dɑːhˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
diː rˈykeːɾ vɑːɾ miːɾ bˈaɪnɑːə moːrˈɑlɪʃ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt . 
aɪn ʃvˈaxɜ ˌyːbɜrˈɛst fɔn ˈeːɾɡeːfˌyːl ˌoːdɜ ʃtˈɔlts hˌatə mɪç ˈapɡəhˌaltən , mˌaɪnə doːmˈɛstiːkən tsuː fɛɾtɾˈaʊtən mˌaɪnəs lˈiːbɛshˌandəls tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçəndə vˈɪntɜ ɛɾʃvˈeːɾtə ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌynftə . 
maɪn fɛɾdˈɛɾbɜ ɡˈɑːp dɑːrˈyːbɜ fˈiːl tɾˈaʊrəns fˈɔɾ . 
als ɪç ɪn iːn dɾˈaŋ , miːɾ zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌʊnft tsuː zˈɑːɡən , ɡˈɑːp ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːn : ʊns zˈaɪ ɡəhˈɔlfən , vˌɛn ɪç iːn hˈɪnraɪçənt lˈiːbə , mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə klˈaɪnə fˈoːɾˌ??taɪlə hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən . 
ɪç mˈaxtə mɪç ˈanhˌaɪʃɪç , iːn jˈeːdən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən , deːn ɛɾ nˈuːɾ fˈɔɾdɜn vˈyɾdə ; 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs , das ɪç mɪç tsuː tsuːzˈamənkˌynftən ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsə baɪ ˌaɪnəm , zˈɔlçəm ˈʊnvˌeːzən ɡəvˈɪdmətən , vˈaɪbə bərˈeːdən lˈiːs . 
diː ˈeːlɛndə , diː zɪç fyːɾ ɡˈɛlt tsuː ˌaɪnəm zoː nˈiːdɾɪɡən ɡəvˈɛɾbə hˈɛɾɡɑːp , bədˈiːntə ˌiːrə ɡˈɛstə mɪt tˈɔørən lˈɛkɜbˌɪsən , diː nˈɪçt ˈapɡəlˌeːnt vˌɛɾdən dˈ??ftən , vˌɛn das zˈiːɡəl ˌiːrɜ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt hˈaltən zˌɔltə . 
dˌiːzən ˈaʊfvˌant tsuː bəʃtɾˈaɪtən , rˈaɪçtə dɛɾ fˈiːnantsbˌɛstant mˈaɪnəs ˈax , das ɪç iːn fɛɾfˈyːrɜ nˈɛnən dˈyɾftə ! 
nˈɪçt tsˈuː 
. 
ɛɾ lˈiːs ɛs , mɪt ɡəvˈɪsən vˈɪŋkən bəɡlˈaɪtət , mˈɛɾkən , diː ɪç nˈuːɾ tsuː ɡəʃvˈɪnt fɛɾʃtˈant . 
ˈax 
ˈiːdɑː ! 
ˌaʊx hˈiːɾ mˈuːs ɪç ɛs viːdɜhˈoːlən : 
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɪŋkt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə dɛs fɛɾdˈɛɾbəns tsuːɾ ˈandɜn , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt nˈɪçt an aɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzəs ˌɪntərˈɛsə knˈypft , ˌoːdɜ diː ˈɑːnʊŋ dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsə tsuː fˈyɾçtən hat ! 
diː tˈuːɡənt , diː zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst bəlˈoːnt , mˈɑːk ʃtˈaɾkən , dˈɛŋkəndən kˈœpfən , ˌoːdɜ kˈaltən , lˈaɪdənʃˌaftloːzən tˌɛmpeːramˈɛntən ɡəlˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən , diː zoː tsuː tˈaʊzəndən aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛs dˈɑzaɪns dɑːhˈɛɾtɾˌeːtən , diː deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks nˈaxɡeːbən , ɪst ziː nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə lˈoːnəndə zoːvˈoːl als ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfəndə tsuːkˈʊnft bəʃpˈœtəln ʊnt bətsvˈaɪfəln hˈøːrən ; 
jˌɛtst vɑːɾ mˈiːɾs bəkvˈeːm , ziː vˈeːnɪçstəns fyːɾ ˈʊnɡəvˌiːs tsuː hˈaltən . 
nˈiːmant zˈɑː mɪç , nˈiːmant kˈɔntə ɛs ɛɾfˈɑːrən ; 
ɪç vˌ??də , ˈax , ɡˈɔt ɛɾbˈaɾmə zɪç ! 
dɑː ɪç aʊf dɛɾ ˈɪmfamˌiːrəndən bˈɑːn nˈuːn ʃˌoːn nˌɪçt mˈeːɾ , ˈoːnə mɪç dɛɾ ʃˈandə ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ˈʊmkˌeːrən kˈɔntə , ˌaɪnə dˈiːbɪn ! 
ɪç bəʃtˈɑːl mˌaɪnəs mˈanəs kˈasə ! 
ziː vˌɛɾdən blˈɑːs , ˈiːdɑː ! 
diː dˈɛmrʊŋ hˈɪndɜt mɪç nˈɪçt , ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ˈiːdɑː ˈantvɔɾtətə mɪt tɾˈɛːnən : » ɪç bədˈaʊrə ziː fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə ! 
ɛs hat ˈaɪnst jˈeːmant ɡəzˈɑːkt : man ɛɾkˈɛnt diː ɡəlˈiːptə ɪn deːm lˈiːphɑːbɜ.
aɪn tˈuːɡənthˌaftɜ mˈan hˌɛtə ziː tsʊm ˈɛŋəl ɛɾhˈoːbən . 
viːɾ zɪnt zoː vˈaxzaɾtˌɪç , das viːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː ɡəʃtˈalt dɛs ɡəlˈiːptən ˈaneːmən . « 
ziː zˈɛtsən das ˈʊnmˌøːklɪçə , ˈiːdɑː ; ɛɾvˈiːdɜtə mˈɪnɑː . 
aɪn bˈɛsərɜ mˈan vˈyɾdə nˈɪçt zaɪn ʃtɾˈɑːfbɑːrəs ˈaʊɡə aʊf zˌaɪnəs frˈɔøndəs vˈaɪp ɡəvˈɔɾfən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː mɪç lˈaɪzə ˌyːbɜ dˌiːzə nɔx ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtshaftə nˈaɾbə mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns vˈeːɡaɪlən . 
viːɾ lˈeːptən fɔn dˌiːzəm blˈʊtɡɛldə ɛs vɑːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈeːpoːzˌiːtənkˌasə fɔn kˈɪndɜɡˌɛldɜn , hˈɛɾlɪç , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ! 
nˈɪçt ɪn frˈɔødən ; 
dɛn zoː ˈɔft ɪç diː ˈʊnzˌeːlɪɡə ʃvˈɛlə bətɾˈɑːt , bəmˈɛçtɪçtə zɪç aɪn ɛntʃˈiːdnɜ tɾˈybzɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , dɛɾ bˈaɪnɑːə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vˌ??də , als ɪç ˈaɪnst bəmˈɛɾktə , das ɪç nˈɪçt diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊənspɛɾzˌoːn zˈaɪ , vˈɛlçə dˌiːzəs hˈaʊs ɪn fɛɾbˈoːtənɜ ˈapzˌɪçt bəzˈuːxtə . 
ˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , fɛɾhˈylt ɪn ˌaɪnən flɔɾʃlˈaɪɜ , ʃlˈypftə baɪ ˌaɪnɜ ɡlˈastyːɾ foːrˈyːbɜ . 
das klˈaɪt , diː lˈaɪbbɪndə ʊnt deːn fˈaɾbɪɡən hˈantʃˌuː hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn nɔx ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈeːn ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə tˈɔxtɜ ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən mˈanəs , diː hˈiːɾ mɪt ˌaɪnəm fˌiːɡuːrˈantən ˌaʊs dɛɾ ˈoːpɜ tsuːzˈamənkˌɑːm . 
tˈiːf , ˈʊnɡəmˌɛsən tˈiːf bˈɔøktə mɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən , deːm lˈastɜ ɡəvˈaɪhətən hˈaʊzə bəfˈant ! 
ˌɑːbɜ diː ʃrˈɛklɪçə ɛntvˈɪklʊŋ lˈɑːk miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn . 
ˈaɪnst ɡˈɪŋ ɪç , ʊm kˈaɪn ˈaʊfzˌeːn tsuː mˈaxən , ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɪçtən ˈantsˌuːɡə frˈyːɜ ɪn das ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈaʊs . 
diː dˈoːmiːnˌɑː fˈyːɾtə mɪç ɪn aɪn ˈʊntərəs , miːɾ ˈʊnbəkˌantəs tsˈɪmɜ , vˌaɪl , viː ɛs hˈiːs , das ɡəvˈøːnlɪçə fɔm rˈaɪnɪɡən nˈɑːs zˈaɪ . 
mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ ɪç , ɪm fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ miːɾ bəfˈoːɾʃtˌeːəndən kˈɑtastɾˌoːfə , aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
ɪç blˈiːp lˈaŋə alˈaɪn , bɪs zɪç hˈøːɾbɑːɾ aɪn mˈɛnlɪçɜ tɾˈɪt dɛɾ tˈyːɾ nˈɑːətə . 
» hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ fˈɪnt ɪç ziː ? « hˈœɾt ɪç diː , miːɾ nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt bəkˈantə , ʃtˈɪmə mˌaɪnəs mˈanəs frˈɑːɡən . 
ʃrˈɛkən , ˈaŋst ʊnt ʃˈɑːm tɾˈiːbən mɪç viː aɪn blˈɪts ɪn deːn ɛntlˈeːɡənstən vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə . 
diː tˈyːɾ flˈoːk viː ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɑːm vˌ??də ziː vˈytənt ˈaʊfɡərˌɪsən hˈastɪç ˈaʊf , ʊnt ɪç hˈœɾtə mˌaɪnən mˈan das iːn hɛrˈaɪnlˌasəndə mˈɛːdçən tsˈeːnmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈatəm frˈɑːɡən : » 
ˌɑːbɜ vˌoː , vˌoː ɪst ziː dˈɛn ? 
« 
dɑː ɪç nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsvˈaɪfəltə das ɪç ɡəmˈaɪnt zˈaɪ , zoː ʃtˈyɾtstə ɪç ˌaʊs deːm mɪç ˈyːbəl fɛɾbˈɛɾɡəndən vˈɪnkəl hɛɾfˈoːɾ , ʃtˈiːs aɪn klˈɛːklɪçvˈɪmɛɾndəs ɡəʃrˈaɪ ˈaʊs , ʊnt fˈiːl ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ ʃtˈeːəndən ʃtˈuːl mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç tsuːɾ ˈeːɾdə . 
d??ç das pˈɔltɜn mˌaɪnəs fˈaləs hɛɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , kˌɑːm diː vˈɪɾtɪn mɪt lˈɪçt hɛrˈaɪn . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk vˈoːl deːn jˈɛtsɪɡən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ʃˈɪldɜn ? 
baɪ mˈeːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt , ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈɔøəm ɡəvˈɪsən , hˌɛtən viːɾ ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç tˈɔøʃən ʊnt fˈoːɾɡˌeːbən kˈœnən : ˌaɪnɜ zˈuːxə deːn ˈandɜn ; 
ˌɑːbɜ zoː ɛntdˈɛktə zˈɪçs bˈalt , das ˌaʊx maɪn mˈan ɪn dɛɾ ˈʊnrˌyːmlɪçən ˈapzˌɪçt hˈiːɾ vɑːɾ , zˌaɪnə dˈɑːmə tsuː zˈeːən , diːzˈɛlbə , aʊf diː maɪn lˈiːphɑːbɜ miːɾ ˈaɾɡvoːn bˈaɪɡəbɾˌaxt hˌatə . 
diː fɛɾvˈɛkslʊŋ dɛɾ tsˈɪmɜ vɑːɾ tsuːfˈal , ʊnt vɑːɾ d??ç dɛs klˈaɪnən dˈiːnstmɛtçəns ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɡəʃˈeːən , vˈoːd??ç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzə ɛntvˈɪklʊŋ hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
maɪn mˈan ʃtˈant fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn ˈʊnɡəvˌɪsɜ hˈaltʊŋ ʊnt mɪt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪm ɡəzˈɪçt . 
» zoː ɡˌants ˈoːnə mˈʊt ? 
ziː zɪnt ˌaɪnə ɛɾbˈɛɾmlɪçə zˈyndərˌɪn , mˈɑdɑːmə ! « zˈɑːɡtə ɛɾ bˈɪtɜ ; 
» vˈas vˌɛɾdən ziː jˌɛtst bəʃlˈiːsən ? « 
zoː ˈyːbəl ˈiːm , deːm nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtɾˈɑːfbɑːrən , dˌiːzɜ tˈoːn ˌaʊx ˈanʃtˌant , dɾˈaŋ ɛɾ dɔx tˈiːf ɪn maɪn tsɛɾmˈalmtəs hˈɛɾts . 
vˈaɪt fɔn ˈaləm tɾˈɔtsə ɛntfˈɛɾnt , rˈiːf ɪç , vˈaɪnənt ʊnt fˌɔɾ iːm hɪŋknˈiːənt : » ɪç bəʃlˈiːsə , hˈiːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊftsuːʃtˌeːən , bɪs ɪç dˌaɪnə fɛɾɡəbˈʊŋ ɛɾflˈeːət hɑːbə , bɪs duː maɪn rˈɔøɪɡəs hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɪmst . « 
dɑːrˈaʊf vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən . 
ɪç kˈystə zˌaɪnə miːɾ dˈaɾɡeːrˌaɪçtən hˈɛndə , bənˈɛtstə ziː mɪt tɾˈɛːnən , ʊnt rˈiːf , ɡlˈaʊp ɪç : » fɛɾʃtˈøːsəst duː mɪç jˌɛtst nˈɪçt , zoː zˌɔl mˈaɪn , ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən 
diːɾ aɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ bəvˈaɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə zˈaɪn . 
« ɛɾ vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾvˈaɪçt , dɔx zˈɑːɡtə ɛɾ tsˈiːmlɪç mˈɪldə : » kˈɔm , mˈɪnɑː , kˈaɪnə stsˈeːnən an dˌiːzəm ˈɔɾtə ; 
fˌɔɾ zˈoːlçən tsˈɔøɡən mˈysən viːɾ nˈɪçt hˈandəln . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾtɪn ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ʊnt ʃlˈɛptə mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt , dɛn ɡˈeːən kˈɔntə ɪç ɪm bˈʊxʃtɛːplˌɪçən zˈɪnə dɛs vˈɔɾts nˈɪçt . 
dˌiːzəs bəkˈɛntniːs ɪst miːɾ ˌyːbɜ ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋ ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ɪm ʃtˈandə , hˈɔøtə mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən ; 
mˌaɪnə kɾˈɛftə zɪnt ˈalə fɔn dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾʃˈœpft . 
ˈax ˈiːdɑː , mˈœçt ɪç jˌɛtst ˌaɪnən blˈɪk ɪn iːɾ hˈɛɾts vˈɑːɡən dˈyɾfən ! 
mˈʊstə dɛn ɪç , ɪç zˈɛlpst diː ʃˈøːnə tˈɔøʃʊŋ , diː ziː an mɪç bˈant , tsɛɾʃtˈøːrən ? 
» diː mˈɪnɑː , vˈɛlçə ɪç lˈiːbə , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ diː ɡəfˈalənə ; 
nˈaɪn , das ʃˈøːnə ˈantlˌɪts dɛɾ ˈeːdəlstən mˈɛnʃhaɪt ɪst ɡˌants vˈiːdɜ ɪn iːɾ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ! 
dˌiːzən ɡlˈaʊbən an ˌiːrə vˈiːdɜ ɪn diː ˈaltən rˈɛçtə ˈaɪnɡətɾˌeːtənə vˈyɾdə zˌɔlən ziː zˈɛlpst miːɾ nˈɪçt rˈaʊbən kˈœnən ! « zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ʃvˈɛɾmərˌɪʃ . 
» dˈɔx , kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ ; 
ziː bədˈyɾfən ʃˈoːnʊŋ ʊnt rˈuːə . « 
das tˈeːtəˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈeːtə , fˈɪŋ mˈɪnɑː am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈan , vˈɛlçəs miːɾ mɪt mˌaɪnəm an zˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəkɾˈɛŋktən mˈanə bəfˈoːɾʃtˌant , ɛɾfˈɔɾdɜtə ˌaɪnən mˈʊt , tsuː deːm mˌaɪnə ɡəbˈɔøktən kɾˈɛftə zɪç nˈɪçt ɛɾhˈeːbən kˈɔntən , ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˈʊnrˌyːmlɪçə ˈapzˌɪçt mɪç hˌɛtə ˈaʊfrˌɛçt hˈaltən kˈœnən . 
als ɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , vɑːɾ ɪç ˌaɪnɜ ˈoːnmaxt nˈɑːə : 
ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zˌaɪnə fˈasʊŋ ɪn mˌaɪnɜ ˈoːnmaxt tsuː fˈɪndən , bəhˈandəltə mɪç fˌɔɾ deːn doːmˈɛstiːkən viː ˌaɪnə kɾˈaŋkə , lˈiːs mɪç ˈaʊsklˌaɪdən , miːɾ tˈeː ɡˈeːbən , ʊnt ʃˈiːn zoː zˈanft ʊnt fɛɾtsˈaɪənt , das miːɾ ˈɛntlɪç vˈiːdɜ aɪn fˈyŋkçən mˈʊt ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt ɪç zˌaɪnə hˈant an mˌaɪnə lˈɪpən tsuː dɾˈykən vˈɑːktə . 
ɛɾ ɛnttsˈoːk ziː miːɾ nˈɪçt ; 
als ɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn bəvˈʊstən fˈoːɾfˌal ʃpɾˈɛçən vɔltə , rˈiːf ɛɾ : » ʃtˈɪl ! 
kˈaɪnə zˈylbə fɔm fɛɾɡˈaŋənən ! 
viːɾ bədˈyɾfən bˈaɪdə bəzˈɔndərɜ nˈaxzɪçt , ʊnt hˌɑːbən fˈiːl , zˈeːɾ fˈiːl ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
fɛɾhˈalt 
dɪç rˈuːɪç , diː tsˈaɪt fɛɾvˈɪʃt fˈiːl . 
« 
das , vˈoːd??ç diː bɾˈɛnəndə vˈʊndə mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns lˈɪndərˌʊŋ ɛɾhˈaltən zˌɔltə , vˈɛːrə miːɾ tsuːɾ ˈandɜn tsˈaɪt aɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ˈyːbəl ɡəvˈeːzən . 
ɪç fɛɾfˈiːl nˈɛːmlɪç ɪn aɪn hˈɪtsɪɡəs fˈiːbɜ , vˈɛlçəs lˈaŋə ˈanhˌiːlt , ʊnt vˈoːɡeːɡən mˌaɪnə ɡˈantsə jˈuːɡəntkɾˌaft kˈaʊm das ɡeːɡənɡəvˈɪçt hˈaltən kˈɔntə . 
ɪç bˈɛsɜtə mɪç zˈeːɾ lˈaŋzɑːm , ʊnt ˈeːɾst nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡəfˈɛːɾlɪçən rˈykfɛlən . 
dɑː vˌ??də ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɑːɾ , das maɪn mˈan nˈuːɾ dan fɔn mˌaɪnəm lˈɑːɡɜ vˈɪç , vˌɛn dɾˈɪŋəndə ɡəʃˈɛftə iːn ˈapɾˌiːfən . 
dɑːhˈɛɾ fɛɾɡˈɑːs ɪç lˈaɪçt , das ˌaʊx ɛɾ ɡəfˈeːlt hˌatə , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɪç nˈuːɾ nɔx diː ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs fɛɾɡˈeːəns . 
dˈɔx , dˈaŋk zˈaɪ ɛs dɛɾ tsɛɾrˈytəndən ɡəvˈalt dɛs fˈiːbɜs , ɛs ɛɾʃˈiːn miːɾ jˌɛtst ʃˌoːn mˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ mˈatən dˈɛmrʊŋ ; 
maɪn ɛntʃlˈuːs vɑːɾ ˌɑːbɜ fˈɛst ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ , dˈas , zˈoːbalt mˌaɪnə kɾˈɛftə mɪç hˈiːltən , ɪç mˌaɪnəm mˈanə diː ˈapʃˌɔølɪçə ɡɾˈøːsə mˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ɡˌants ɡəʃtˈeːn vɔltə . 
d??ç vˈɔɾtə , diː miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ fˈiːbɜhˌɪtsə ɛntfˈuːrən , hˌatə ɛɾ ɛs ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl ˈaɾɡvøːnən kˈœnən . 
an ˌaɪnəm hˈaɪtɜn mˈɔɾɡən , vˌoː ɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊsɜ deːm bˈɛtə vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant , ʊnt frˈɑːktə mɪç ɪn ˌaɪnəm , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾrˈeːɡəndən tˈoːnə : ˌɔp ɪç vˈoːl jeː ˌaʊs fɛɾzˈeːn ɡˈɛlt ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈasə ɡənˈɔmən hɑːbə ? 
ɛɾ vˈɛːrə fɪlˈaɪçt nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən , dˌiːzə ɡˈɛldɜ fɔn zˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtkˌasə ˈaptsuːzˌɔndɜn ; 
dɑː zˈaɪ ɛs mˈøːklɪç , dˈas , vˌɛn ɪç fɔn deːm mˈaɪnɪɡən tsuː nˈeːmən ɡəɡlˈaʊpt hɑːbə , ˌaʊs fɛɾzˈeːn ɪç hˈyltə fˈɔl ɛntzˈɛtsən maɪn ɡəzˈɪçt ɪn aɪn tˈʊx ; 
ɡlˈyːəndə ʃˈɑːm ˌyːbɜtsˈoːk das kɾˈaŋkə , blˈaɪçə ɡəzˈɪçt . 
» duː vˈaɪst ɛs ˈalzoː ? 
ˌaʊx dˌiːzə ʃmˈax ! « 
jˈɑː , ɪç ˈeːlɛndə ! jˈɑː » viː fˈiːl ? 
viː ˈɔft ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
ɪç nˈantə diː nˈɪçt klˈaɪnə zˈʊmə . 
ɛɾ ɛntfˈɛɾptə zɪç . 
» ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔt ! « zˈɔøftstə ɛɾ , » mˈɪnɑː , bɪst duː ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛs tsuː hˈøːrən ? 
dˈɔx , ɛɾfˈɑːrən mˈʊst duː ɛs ˈoːneːˌɪn bˈalt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx hˈiːɾ bˈaɪdə ɡəzˈyndɪçt ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçtmɛːsˌɪɡən fˈɔ̃ deːn ˈaʊfvˌant ˈʊnsrɜ ˈʊnɛɾlˌaʊptən frˈɔødən bəʃtɾˈɪtən . 
das tɾˈyːklɪçə lˈɔtoː zˌɔltə mɪç rˈɛtən , hˈɔft ɪç , ʊnt ɛs bəfˈœɾdɜtə mˌaɪnən ʃtˈ??ts . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç , ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən ! 
rˈɛtə dˌaɪnə mˈɪtɡˌɪft . « kˈaɪnən hˈɛlɜ ! nˈɪçt ˌaɪnən , zoː vˈaɪt ɛs nˈuːɾ ˈɪmɜ tsʊm ɛɾzˈats tsuːrˈaɪçən mˈɑːk : rˈiːf ɪç ʃtˈanthaft tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
ɪn dˌiːzəm kɾˈiːtɪʃən moːmˈɛnt tsˈaɪktə zɪç miːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ɡɾˈoːsəs mˈɪtəl , mɪç vˈiːdɜ tsuː ˈaɪnɪɡɜ vˈyɾdə ʊnt ˈaɪnɪɡəm fɛɾdˈiːnstə ʊm mˌaɪnən mˈan tsuː ɛɾhˈeːbən ; 
ɪç fˈyːltə mˈʊt ʊnt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , mɪt tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt mɪt tsuː lˈaɪdən . 
vˈas ʃtˈeːt ʊns bəfˈoːɾ ? 
vˈas mˈysən viːɾ tˈuːn ? 
rˈiːf ɪç ʃtˈaɾk ʊnt ɛntʃˈiːdən . » dˌiːzəs hˈaʊs rˈɔømən , mˈɪnɑː , ʊnt ɛs mɪt ˈaləm vˈas ɛs ɛnthˈɛlt , deːn deːfˈɛkt tsuː dˈɛkən , hˈɪŋeːbən . 
mɪç vˌɪɾt man , bɪs tsuːɾ ˈaʊsɡəmˌaxtən zˈaxə , fˈɛstzˌɛtsən ʊnt kˈasiːrən . 
dan vˌɛɾdən viːɾ ʊns klˈaɪn , zˈeːɾ ˈiːns klˈaɪnə tsuːzˈaməntsˌiːən mˈysən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə , vˌɛn miːɾ bəzˈɔndərə ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɛːɾt , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən klˈaɪnən dˈiːnst bəkˈɔmən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt . « 
ʊnt ɪç , fˈiːl ɪç ˈaɪn , vˌɛɾdə ˈaɾbaɪtən , ʊnt vˌɛɾdə dˈɪç , deːn ɪç tsuː ɡɾˈʊndə rˈɪçtən hˈalf , ʊnt ˌʊnzrə kˈɪndɜ nˈɪçt ɪm ˈʊnɡlˌykə fɛɾɡˈeːən lˈasən . 
vɑːɾ ɪç dˈɔx , ˈeːə ɪç daɪn vˈaɪp vˌ??də , dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡəvˈoːnt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
ziː vɔltə mɪç mɪt mˈɪldə fˈyːrən ; 
ɪç ˈaxtətə ˌiːrɜ nˈɪçt , ʊnt nˈuːn kˈɔmən miːɾ diː hˈeːɾlɪŋə , fɔn deːnən diː bˈiːbəl ʃpɾˈɪçt , vˈɛlçə miːɾ diː tsˈɛːnə ʃtˈʊmpfən vˌɛɾdən . 
maɪn mˈan ɛɾʃtˈaʊntə ˌyːbɜ diː kɾˈaft , diː ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das dɛɾ bˈaɪfal mˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns miːɾ nɔx mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ , dɛn nˈuːɾ ɪç vˈʊstə ɡənˈaʊ , das ɪç nˈɪçt tˈɑtənlˌeːrə vˈɔɾtə hˈɪnpɾʊŋktə . 
ɛs tɾˈɑːf ˈaləs ɡənˈaʊ zoː ˈaɪn , viː maɪn mˈan ɡəzˈɑːkt hˌatə . 
ʊns vˈiːdɜfˌuːɾ das ʃtɾˈɛŋstə rˈɛçt . 
aʊf mˈɪtlˌaɪdən dˈ??ftən viːɾ nˈɪçt rˈɛçnən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː ʃvˈaxhaɪt ɡəhˈɑːpt , zˌaɪnə rˌeːviːzˈoːrən ʊnt fˈiːlə ˈɑdəlˌɪɡə ˈɔft tsuː bəvˈɪɾtən . 
ˈeːbən dˌiːzə vɑːrən ɛs , diː das ʃvˈeːɾt mɪt ʃˈɛɾfə ˌyːbɜ ʊns ʃvˈaŋən . 
» ɛs kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs kˈɔmən , « hˈiːs ɛs ; 
» aʊf dɛs mˈanəs tˈɪʃ kˌɑːm rˈaɪnvaɪn , viː dɛɾ kˈøːnɪç iːn kˈaʊm hat . 
das klˈaɪnə vˌ??də fɛɾɡɾˈøːsɜt , ʊnt das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə tsʊm ˌyːbɜmˈɛːsɪɡən ɛɾhˈoːbən . 
diː frˈaʊ vɑːɾ ˈeːbənfˌals ˌaɪnə nˈɛrɪn ; 
ziː tɾˈuːk fˈeːdɜpˌʊts ʊnt bɾɪlˈantən , viː ˌaɪnə ˈɑːtlɪçə . 
zˈɔlçə kɾˈasə bˈyɾɡɜlˌɪçə vɔlən ɛs dɑːdˈ??ç dɛɾ fˈoːɾneːmɜn klˈasə ɡlˈaɪçtuːn , ʊnt ɛs hat dɔx vˈeːdɜ ˈɑːɾt nɔx ɡəʃˈɪk . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˌiːnən ɡˌants rˈɛçt . « 
zoː ʃpɾˈɑːxən diː , vˈɛlçə vˈɑːɾlɪç nˈɪçt ʃˈeːl zˈɑːən , als dɛɾ ˈɛdlə rˈaɪnvaɪn ˌiːnən ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡlˈɛːzɜn tsuːblˈɪŋktə . 
viː lˈiːpkoːzənt hˌatən jˈeːnə hˈɛrən ˈɔft diː hˈant ɡəkˈyst , an vˈɛlçɜ dɛɾ bənˈaɪdətə bɾɪlˈant ˈaɪnst ʃˈɪmɜtə ! 
ʊnt nˈuːn vɑːrən . 
ziː ˈɛmzɪç , diː zˈɪŋkəndən nɔx tˈiːfɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː dɾˈykən . 
dˈɔx , ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ ˌʊnzɜ nɔx ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənəs fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ ɛɾʃtˈatʊŋ hˈɪnraɪçənt ; 
maɪn mˈan kˌɑːm mɪt kˌasatsjˈoːn , ˈoːnə fɛɾhˈaftʊŋ , dˈ??ç . 
viːɾ lˈeːptən nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ bəʃrˈɛnkʊŋ , diː nˈɑːə an dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡɾˈɛntstə . 
ɛɾ ʃrˈiːp nˈoːtən , ʊnt lˈɑːs kˌɔrɛktˈuːrən fyːɾ ˌaɪnən bˈʊxdɾʊkɜ . 
ɪç nˈɛːətə , vˈʊʃ flˈoːɾ , pˈʊts ʊnt zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə , voːbˈaɪ miːɾ mˈançəs klˈaɪt ˌʊntɜ diː hˈɛndə kˌɑːm , das ɪç ˈeːeːdəm tsuː fɛɾdˈʊnkəln mɪç bəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
jˌɛtst vˌ??də ɪç ˌaʊx mɪt ɛntzˈɛtsən ɡəvˈɑːɾ , viː zˈeːɾ mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ d??ç mˌaɪnən lˈaɪçtsɪn fɛɾvˈɑːɾloːzət vɑːrən , ʊnt diːs vˈɑɾs ˈaɪɡəntlɪç , vˈas mɪç baɪ ˈʊnsrɜ ˈaɾmʊt tˈiːf ɪn deːn ʃtˈaʊp bˈɔøktə . 
diː fˈɔlɡən dˌiːzɜ fɛɾvˈɑːɾloːzˌʊŋ kˈɔntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bərˈɛçnən . 
mˌaɪnən zˈoːn hˌatə ɪç , ˈeːə ɛɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ˌaɪnəm jˈʊŋən , ˈʊnt , viː ɛs zɪç tsˈaɪktə , lˈiːdɜlˌɪçəm mˈɛːdçən ˌyːbɜlˈasən . 
dˌiːzəs ɡəʃˈœpf hˌatə deːn hˈaŋ tsʊm nˈaʃən ɪn iːm ɛɾrˈeːkt , ʊm dˌiːzə ˈʊntˌuːɡənt tsuː ˌiːrən ˈapzˌɪçtən tsuː bənˈʊtsən ; 
ziː vɑːɾ ˌaʊx bˈalt ɡˌants zˈɪçɜ , das frˈɪts nˈɪçts fɛɾrˈiːt , vˌɛn ziː iːn mɪt ˌaɪnəm tˈœɾtçən ˌoːdɜ ˈɛpfəlçən deːn mˈʊnt vˈɛɾziːɡəlt hˌatə . 
als ɛɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt fˈɛːɪɡɜ vˌ??də , ɡəbɾˈaʊxtən iːn diː mˈɛɡdə , mɪç ˈaʊstsuːʃpˌɛːən , ʊnt tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ɪç ˈaʊsɡˌeːən ʊnt viː lˈaŋə ɪç vˈɛɡblaɪbən vˈyɾdə . 
maɪn frˈɪts hˌatə das ɡəvˈɛɾbə dɛs ʃpˈɪoːnˌiːrəns zoː ɡˈuːt ˈɪnə , das ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɡˈœneːrˌɪnən , vˈɛlçəs diː mˈɛːdçən tsuː zˈaɪn ʃˈiːnən , mɪt deːm tɾˈɔøhɜtsˌɪçstən ɡəzˈɪçt ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾbɾˌaxtə , ʊm ˌiːnən mˌaɪnə bəʃlˈysə ˌyːbɜ ziː hˌɪntɜbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ʃrˈɛklɪçɜ ˌɑːbɜ nɔx als dˌiːzə fˈalʃhaɪt vɑːɾ dɛɾ hˈaŋ tsuːɾ ɡɾˈøːbstən zˈɪnlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt diː vˈɔlystˌɪɡən dˈɪɾnən iːn ˈanɡəʃtˌɛkt hˌatən . 
diː vˈaɪplɪçə bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾbˈiːtət mˈiːɾ , ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vˌ??də blˈɔølɪç , blˈaɪç , ʃvˈaŋkənt , hˈɑːls ʊnt rˈykən kɾˈymtən zɪç ˈʊnanɡənˌeːm fˈoːɾvˌɛɾts hˈɪn , diː ʃtˈɪmə vˈaɾt hˈaɪzɜ ʊnt ˈʊnrˌaɪn . 
aɪn ɡˈuːtɜ ˈaɾtst hˈiːlt dˌiːzən tsˈuːʃtand fyːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛɾ fˈɔɾʃtə , ʊnt ɛntdˈɛktə tsuː ʃpˈɛːt , das diːs zymptˈoːmə hˈaɪmlɪçɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən vɑːrən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˌ??də ʃvˈaxzɪçtˌɪç , diː ɡədˈɛçtnɪskɾˌaft vɑːɾ ɡˌants ɛɾlˈɔʃən ; 
ɛɾ tsˈeːɾtə zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈap , ʊnt zaɪn tˈoːt bəfrˈaɪtə mɪç tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnəm rˈeːdəndən bəvˈaɪzə mˌaɪnɜ ʃtɾˈafvyɾdˌɪçkaɪt , alˈaɪn hˈiːɾ ɪm ˈɪnɜn ɪst dɛɾ vˈ??m , dɛɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpt , ʊnt das fˈɔøɜ , das nˈɪçt ɛɾlˈɪʃt . 
nɑːx deːm tˈoːdə mˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən kˈɪndəs fˈiːl ɪç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtand fɔn ɡəmˈytsçvɛçə , diː mɪç fyːɾ jˈeːdən ˈaɪndɾˌʊk ˈɔøsɜst ɛmpfˈɛŋlɪç mˈaxtə . 
ˌʊntɜ zoː ɡɾˈoːsən lˈaɪdən hˌatə mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈʊŋkɾaft ɛɾhˈaltən , d??ç vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈoːbən vˌ??də ; 
ˌɑːbɜ ziː vɔltə ˌʊntɜ deːn tˈɛːklɪç zɪç viːdɜhˈoːləndən nˌɛkeːrˈaɪən dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾlˈiːɡən . 
vˈas miːɾ zˈɔnst rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ʃvˈaŋkəndə , ˈʊntsuːrˌaɪçəndə ɡəfˈyːl , das kɾˈɪstɛntˌʊm dɛs vˈaɪçən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns vɑːɾ ɪm vˈɪndə dɛs mˈoːdɛlˌeːbəns tsɛɾflˈatɜt ; 
vˈas ɪç miːɾ an dˈɛsən ʃtˈɛlə ˈanfɛɾnˌynftəln vɔltə , hˌatə kˈaɪnə lˈeːbənskɾˌaft . 
ɪç hˈaʃtə nɑːx ˈaləm , vˈas miːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈoːst ɡəvˈɛːrən zˌɔltə , ʊnt fɛɾfˈiːl ˈɔft aʊf ˈʊnvˌyɾdɪɡə , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə kˌɪndeːrˈaɪən . 
zoː lˈiːs ɪç mɪç ˈaɪnst fɔn deːm klˈaɪnən dˈiːnstmɛːdçən dɛn nˈuːn hˈiːlt ɪç kˈaɪnə ʃtˈatlɪçə jˈʊŋfɜn mˈeːɾ bərˈeːdən , ˌaɪnə vˈɑːɾzɑːɡərˌɪn kˈɔmən tsuː lˈasən , diː ˌaʊs kˈaɾtən ʊnt kˈafeː diː tsuːkˈʊnft ɪn bˈʊntən lˈʊstɪɡən bˈɪldɜn tsuː zˈeːən fˈoːɾɡˌiːpt . 
das vˈaɪp , vˈɛlçəs ɪç ɪn mˌaɪnəs mˈanəs ˈapvˌeːzənhˌaɪt tsuː miːɾ kˈɔmən lˈiːs , vɑːɾ ˌaɪnə dɛɾ lˈɪstɪçstən ʊnt ɡəvˈantəstən ˌiːrɜ ɡˈatʊŋ ; 
ʊnt ɪç ʃˈɛmtə mɪç ʃˌoːn vˈeːnɪɡɜ dˌiːzɜ ʃvˈɛçə , als ɪç hˈœɾtə , das ɪç ziː mɪt fˈiːlən fˌɔɾ nˈeːmən frˈaʊən ɡəmˈaɪn hˌatə , vˈɛlçə ziː hˈaɪmlɪç baɪ zɪç ˈaɪnfˌyːrən lˈiːsən . 
viː zˈeːɾ ˈɪrən dɔx dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˌyːbɜ tsuː fˈiːlə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʃrˈaɪən , ʊnt ˈɪmɜ bəzˈɔɾɡən , ziː vˌɛɾdə ɪm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən tsuː vˈaɪt ʊm zɪç ɡɾˈaɪfən ! 
zoː lˈaŋə dˌiːzɜ nɔx zoː vˈeːnɪç fɔn deːn iːn ʊmɡˈeːbəndən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən kˈɛnt , kˌan diː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃə tɾˈɛkhaɪt ʊnt dˈʊmhaɪt nˈuːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌymɜt aʊf ˌiːrəm vˈaɪçən pˈoːlstɜ ʃlˈʊmɜn . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ , vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaʊfklˌɛːrʊŋ bˈaɪnɑːə bərˈyçtɪçtən , ʃtˈat tɾˈaɪpt dˌiːzə bətɾˈyːɡərˌɪn iːɾ ɡəvˈɛɾbə zoː ˈœfəntlɪç ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɛɾfˈɔlk , das ziː baɪ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ˌiːrə adɾˈɛsən ˈʊmhˌɛɾʃɪkt . 
ɪn ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ vˌɪɾt ziː zoː fɔn dɛɾ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪɡən dˈʊmhaɪt bəlˈɑɡɜt , das ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈɛks pɛɾzˈoːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌasən kˌan . 
miːɾ vˈaɪsɑːktə ziː fˈiːl ɡˈuːtəs ɪn ˌaɪnɜ hˈɛlən tsuːkˈʊnft ; 
ɪç ɡlˈaʊptə ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt , hˈœɾtə ˌɑːbɜ dɔx ɡˈɛɾn fɔn ˌaɪnɜ frˈoːən ˈaʊszˌɪçt ʃpɾˈɛçən , ʊnt fˈɪŋ an aʊf dˌiːzə fˌantazˈiːən lˈʊftʃlˌœsɜ tsuː ɡɾˈyndən , vˈoːd??ç ɪç miːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈyːbə ʃtˈʊndən ɛɾhˈɛltə . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts kˌɑːm maɪn mˈan ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈaɪtɜ fɔn deːm bˈʊxdɾʊkɜ , deːm ɛɾ kˌɔrɛktˈuːrən ɡəbɾˈaxt hˌatə , tsuːrˈyk . 
ɪç zˈɑː iːn fˈɔɾʃənt ˈan . 
» 
lˈiːbəs vˈaɪp , « rˈiːf ɛɾ miːɾ zoː mˈʊntɜ , viː ɛɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsˈuː , » ɛs hat zɪç aɪn hˈɛləs vˈœlkçən an ˌʊnzɜm hˈoːriːtsˌɔntə ɡətsˈaɪkt . 
ɪn dɛɾ bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ tɾˈɑːf ɪç deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : ɛs zˈaɪ ˌaɪnə ʃtˈɛlə baɪ deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn dˌeːpaɾteːmˈɛntə ˈɔfən , diː zaɪn hˈɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈapɡənˌaɪkt zˈaɪn vˈyɾdə miːɾ tsuː ɡˈeːbən , nˈuːɾ mˈystə ɪç ʃrˈɪftlɪç dˈɛsveːɡən ˈaɪnkˌɔmən . « 
das baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən aɪn zˈɔnənblˌɪk zɪç ɪn mˌaɪnə fɛɾdˈystɜtə zˈeːlə ʃtˈɑːl , ɪst bəɡɾˈaɪflɪç . 
dˌiːzɜ ˈɑːbənt vˌ??də ʊns aɪn fˈɛst , dˈɛsɡlaɪçən viːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʊnt vˈoːɡeːɡən diː ˈypɪɡən frˈɔødən ˈʊnsrɜ fˈoːrɪɡən lˈeːbənsvˌaɪzə nˈuːɾ tɾˈaʊɜtˌɑːɡə vɑːrən . 
ɪç bərˈaɪtətə aɪn lˈiːblɪŋzˌɛsən mˌaɪnəs mˈanəs , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən rˈaɪç ɡənˈuːk , deːm klˈaɪnən mˈɑːlə ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn bˈaɪfyːɡən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈʊnɡəvˌoːnt ɡəvˌɔɾdənə tɾˈaŋk ɛɾhˈøːtə ˌʊnzrə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ zˈoː , das viːɾ ˈɔɾdəntlɪç vˈɛtaɪfɜtən , vˈeːɾ fɔn ʊns diː bˈɛstə tsuːkˈʊnft ˈaʊsmˌɑːlən vˈyɾdə . 
ˌaʊx ɡəlˈoːptən viːɾ ʊns hˈaɪlɪç , dˈas , vˌɛn ʊns vˈɪɾklɪç ˈaɪnst nɔx das ɡlˈyk vˈiːdɜ lˈɛçəln zˌɔltə , viːɾ ɛs mˈɛːsɪç ʊnt ɪn nˈyçtɜnɜ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kɾˈaɪzə ɡəpɾˈyːftɜ frˈɔøndə ɡənˈiːsən vɔltən . 
ˈax , ˌʊnzɜ ɡətɾˈɔømtəs ɡlˈyk bəʃtˈant nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən frˈoːən ˈɑːbənt ! 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən lˈaŋəntbˌeːɾtən frˈɔødɪɡən ˈaʊfvˌalʊŋ ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsən hˌatən viːɾ ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt bədˈaxt , das deːm ˈaləs fɛɾmˈøːɡəndən ɡɾˈoːsən mˈanə nˈuːɾ d??ç zˌaɪnə rˈɛçtə hˈant , deːn rˈat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , bˈaɪtsuːkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt das dˈɛsən fɛɾmˈɪtlʊŋ ʊnt fˈoːɾvˌɔɾt nˈuːɾ d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən vɑːɾ , tsuː vˈɛlçən ˌʊnzrə ˈaɾmʊt nˈɪçts hˈɛɾtsuːɡˌeːbən hˌatə . 
zˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən kˌɑːm maɪn mˈan fɔn deːm fɛɾzˈuːxə , deːn ɛɾ aʊf dɛs mˈanəs kˈiːzəlhˌaɾtəs hˈɛɾts ɡəmˈaxt hˌatə , tsuːrˈyk . 
» mˈɪnɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ vˌɛɾdən nˈɪçt dˈ??çkˌɔmən ; 
deːm mˈɛnʃən ɪst nˈuːɾ d??ç bəʃtˈɛçʊŋ bˈaɪtsuːkˌɔmən ; 
zoː ˈʊnrˌyːmlɪç vɔlən viːɾ deːn bˈɪsən , deːn viːɾ ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn hˈɛndən nɔx ɛɾˈaɾbaɪtən kˈœnən , nˈɪçt ɛɾlˈaŋən . « 
ɪç vɑːɾ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , zoː ˈʊnɡˌɛɾn ɪç diː ɡəlˈiːptə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp . 
ˌyːbɜ diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən vˈɑːktə ɪç nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈʊnzˌɛɾn fˈal vˈɑːɾlɪç ! nˈɪçt d??ç ˌʊnzrə rˈɛçtlɪçkˌaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˌatən . 
ʃtˈɪl ʊnt bəkˈymɜt fɛɾʃtɾˈɪç ʊns dˌiːzɜ tˈɑːk . 
» ˌaɪnə mˈyːzeːlˌɪɡə kˌɔrɛktˈuːɾ ! « zˈɔøftstə maɪn mˈan ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
» dɛɾ nˈɛːnadˌɛlfɛɾdˌiːnst ˈɪsts nˈɪçt mˈɪndɜ ! « ˈantvɔɾtətə ɪç , mɪt ˈeːbənfˌals bəklˈɛmtəm hˈɛɾtsən . 
 » dˈɛŋkə dɑːrˈan , das viːɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtəs ɡənˈɔsən hˈɑːbən , mˈɪnɑː . « » ˈax frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç , maɪn lˈiːbɜ ! 
vˈiːvoːl nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt . « 
 » viːɾ hˌɑːbən ˈʊnsrən ɡˈuːtən tˈɑːɡən zˈɛlpst aɪn ˈɛndə ɡəmˈaxt , mˈɪnɑː . « » ˈoː , das ɪst diː tˈiːf ˈaɪnʃnˌaɪdəndə zˈaɪtə mˌaɪnəs ɡɾˈɑːms ; ʊnt dan : das ɪç iːn nˈɪçt mɪt deːm kˈɪntlɪçən , hˈɪŋeːbəndən tsuːtɾˈaʊən aʊf fˈoːɾzˌɪçt ʊnt mˈɛnʃhaɪt tɾˈɑːɡən kˌan ! 
deːn ɡlˈaʊbən rˈaʊptə miːɾ frˈɛçɜ vˈɪts . 
diː ʃpˈɔtəndə , lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈɛlt ʃpˈiːltə miːɾ tˈɛndəlnt ˌaɪnən fˈɛstən , hˈaltbɑːrən ʃtˈɑːp ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ daɡˈeːɡən aɪn dˈynəs , tsɛɾbɾˈɛçlɪçəs rˈøːɾçən , das nˈuːn , dɑː diː ʃtˈyɾmə dɛs lˈeːbəns ˌyːbɜ mɪç ɡˈeːən , tsɛɾknˈɪkt . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç mˌaɪnɜ kˌɑtɛçˌɪsmʊsrˌɛlɪɡiˈoːn viː ˌaɪnəs klaɪnʃtˈɛtɪʃən klˈaɪdʊŋsʃtˌykəs , vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts an ˌiːrə ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən ; 
dɛn diː kˈyːnən ˈɔøsərˌʊŋən , vˈɛlçən man ɪn deːn mˈeːɾstən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , hˌatən tsvɑːɾ baɪ miːɾ ˈaɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ bˈɔnmoːts zɪnt kˈaɪn ɛɾzˈats . 
ɪç blˈiːp ˌaɪnɜ dˈystɜn , ˈʊnbəʃtˌɪmtən tsvˈaɪfəlzˌuːxt pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , diː mɪç ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊɡənblˌɪkən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm plˈœtslɪçən ʃrˈɛk , ˈanɡɾˌɪf . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː foːrˈyːbɜɡˌeːənt , als das ɛs hˌɛtə bɪs tsuːɾ ˈʊnrˌuːə ʃtˈaɪɡən kˈœnən . 
ˈʊnt , viː dɛn baɪ deːm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃənʃlˌɑːɡə diː rˌeːlɪɡiˈoːn aɪn ˈiːzoːlˌɪɾtəs , mɪt deːm tˈuːn ʊnt vˈeːzən dɛɾzˈɛlbən ɪn kˈaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːəndəs , dˈɪŋ ɪst , zoː kˌɑːmən ˌaʊx miːɾ dˌiːzə ˈɛɾnstɜn ʃtˈʊndən , zoː lˈaŋə viːɾ ɪm vˈoːlʃtˌandə vɑːrən , tsˈiːmlɪç zˈɛltən ; 
ˌɑːbɜ dɑː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡˈuːtən tˈɑːɡə foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛmpfˈant ɪç mɪt ʃrˈɛkən , viː fˈiːl ɪç an deːm ˈaɪnɡəbˌyst hˌatə , vˈas miːɾ ɪn frˈyːɜn tˈɑːɡən diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˈalt . « 
ʃtˈɪl fyːɾ mɪç ʃtˈɛltə ɪç dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən ˈan , ʊnt bɾˈax dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː vˈɔɾtə ˈaʊs : » ˈoː , das ɪç dˌiːzə ʃtˈat ʊnt dˌiːzə mˈɛnʃən nˈiː mɪt ˈaʊɡən ɡəzˈeːən hˌɛtə ! « » mˈɪnɑː , « zˈɑːɡtə maɪn ɡˈatə , » lˈɑːs ʊns nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zˈaɪn ! 
lˈɑːs ʊns nˈɪçt dˌiːzə ɡˈuːtə ʃtˈat ˈanklˌɑːɡən , vˌaɪl viːɾ ziː mˈɪsbɾaʊxtən ! 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs vˈeːnɪç ɡɾˈoːsə ʃtˈɛtə , diː zoː fˈiːlə ˈœfəntlɪçə ʊnt pɾiːvˈɑːttˌuːɡəndən ˈaʊftsuːvˌaɪzən hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ziː tsuː fˈɪndən , mˈuːs man frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn vˈeːk ˈaɪnʃlˌɑːɡən , deːn viːɾ vˈɛːltən . 
diː tɾˈɛflɪçən ʊnt ɡˈuːtən lˈaʊɜn nˈɪçt am bɾˈaɪtən vˈeːɡə dɛɾ ˈypɪɡən frˈɔødən , das dɛɾ foːrˈyːbɜtˌaʊməlndə ziː vˈɪlt an zɪç rˈaɪsə . 
ɪm ʃtˈɪlən kɾˈaɪzə ɡərˈɔøʃloːzɜ frˈɔødən vˈɪɾkən ziː ɪm fɛɾbˈɔɾɡənən , ʊnt nˈeːmən deːn zˈuːxəndən mɪt ɛntɡeːɡənkˈɔməndɜ ɡˈyːtə ˈaʊf . 
viːɾ rˈaŋən nɑːx bətˈɔøbʊŋ , nˈɪçt nɑːx ɡlˈyk . 
jˈeːnə vˌ??də ʊns ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəvˈɛːɾt , ʊnt dˌiːzəs , maɪn hˈɛɾts zˈɑːkt mˈiːɾs , vˌɛɾdən viːɾ nɔx fˈɪndən , zˈoːbalt viːɾ ˈɛɾnstlɪç vɔlən . 
maɪn rˈaʊʃ ɪst aʊf ˈɪmɜ foːrˈyːbɜ . 
diː jˈɑːrə ʊnt diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm ˈɛɾnstən nˈaxdɛŋkən zɪnt dˈɑː ; 
ˌyːbɜlˈeːɡə ˌaʊx duː , mˌaɪnə ˈaɾmə mˈɪnɑː , mɪt nˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ɛs vˌɪɾt nɔx vˈiːdɜ ɡˈuːt ; 
das ˈɑːnə ɪç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç . « 
ɛɾ lˈeːktə diː fˈeːdɜ hˈɪn , klˈaɪdətə zɪç ˈan , ʊnt fɛɾlˈiːs mɪç , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzɜ tˈɑːk vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ bˈɪtɜstən mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˌɔp ʃˌoːn ˌʊnzrə lˈɑːɡə zɪç ɪm vˈeːzəntlɪçən ʊm nˈɪçts fɛɾʃlˈɪmɜt hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç dɔx ʊm ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ˈɛɾmɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑːmˈɪt vɑːɾ jˈeːdə , ʃˌoːn mˈeːɾ als hˈalp fɛɾhˈaɾʃtə , vˈʊndə aʊfs ʃmˈɛɾtslɪçstə vˈiːdɜ baɪ miːɾ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɪç lˈeːktə ˈʊnmˌʊtɪç mˌaɪnə ˈaɾbaɪt tsuːɾ zˈaɪtə , diː mɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ˈanˌeːkəltə , ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç ˌaɪnəm ˈʊnmˌɛːsɪɡən ʃmˈɛɾtsə , dɛɾ ɪn tɾˈɛːnənstɾˌøːmə ˌyːbɜflˈoːs , zoː das ɪç , ɡˌants ɪn mɪç fɛɾzˈɛŋkt , ɛs kˈaʊm bəmˈɛɾktə , als maɪn dˈiːnstmɛːdçən zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç ˌaɪnən hˈɛɾn ˈanmˌɛldətə , dɛɾ mɪç zˈɔɡlaɪç tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃə . 
vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ ? vˈʊstə ziː nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn rˈɛçt hˈypʃɜ ʊnt frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ hˈɛɾ vˈɛːrə ɛs : dɛn ɛɾ hˌatə deːm jˈʊŋən mˈɛːdçən ˌaɪnən hˈaɾtən tˈɑːlɜ ɡəʃˈɛŋkt , das ziː iːn nˈuːɾ rˈɛçt ʃnˈɛl mˈɛldən zˌɔltə . 
ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ als dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal kˈɔntə miːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɡnən ; 
dɛn mɪt ˌʊnzɜm vˈoːlʃtˌandə vɑːrən hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɛɾʃvˈʊndən , vˈɛlçə ˈeːeːdəm diː frˈøːlɪçə lˈɔkpfaɪfə dɛɾ tˈɪʃfrɔødən hɛɾbˈaɪɡəflˌøːtət hˌatə . 
nɔx ˈeːə ɪç tsˈaɪt ɡəvˈan , maɪn ˈɛɾmlɪçəs tsˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , tɾˈɑːt aɪn ˈɛltlɪçɜ , vˈoːlbəlˌaɪptɜ mˈan , ɪn ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ɡəhˈylt , tsuː miːɾ hɛrˈaɪn . 
zaɪn hˈɛlfaɾbˌɪɡəs , bɾˈaɪtəs ɡəzˈɪçt fɛɾkˈyndɪçtə deːn fˈɔlɡənˌuːs dɛɾ tˈɪʃfrɔødən ; 
diː ʃtˈarən , ˈʊnbˌiːɡzɑːmən ɡəzˈɪçtsmʊskəln , ʊnt dɛɾ ˈɔfənə mˈʊnt , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zaɪn ʃaɾnˈiːɾ ʃlˈiːsən vɔltə , deːn hˈɔøfɪɡən ɡənˈuːs ʃtˈaɾkɜ vˈaɪnə . 
dˌiːzɜ leːbˈɛndɪɡə kɔmɛntˈɑːɾ tsʊm bəɡɾˈɪf fɔn flˈaɪʃɛslˌʊst ʊnt hˈɔfɛɾtˌɪɡəm lˈeːbən ʃtˈɛltə zɪç miːɾ als deːn rˈat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔɾ , als deːn , fɔn vˈɛlçəm mˌaɪnəs mˈanəs ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈaphˌɪŋ . 
ɛɾ tɾˈɑːt zoː dˈɪçt , mɪt ˈɛtvɑːs mˈeːɾ als frˈɔøntlɪçkˌaɪt , an mɪç hɛrˈan , das ɪç ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə tsuːrˈyktɾˌeːtən mˈʊstə ; 
ʊnt als ɪç tsuː ˈaɪnɪɡɜ fˈasʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnəm zˈɪts , nˈɑːm ˌɑːbɜ deːn zˈaɪnɪɡən zoː dˈɪçt nˌeːbən mˈiːɾ , das viːɾ ˈʊnbəkvˌeːm zˈɑːsən . 
 » iːɾ hˈɛɾ ɡəmˈɑːl ɪst baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , « hˈoːp ɛɾ ɪn ˌaɪnəm , fɔn fˈɛt ʃnˈɑːɾçəndən , tˈoːnə ˈan ; 
 » ɛɾ bəvˈɪɾpt zɪç ʊm ˌaɪnən pˈɔstən , tsuː dˈɛsən ɛɾtˈaɪlʊŋ ɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt mˈɪtvˌɪɾkən kˌan . 
jˌɛtst vɪl ɪç mɪç d??ç dˌiːzən bəzˈuːx , deːn ɪç miːɾ diː ˈeːrə ɡˈeːbə ˌiːnən tsuː mˈaxən , ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ˌɔp zˌaɪnə lˈɑːɡə ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː dɾˈɪŋənt ɪst , ʊnt ˌɔp zˌaɪnə ʃˈøːnə frˈaʊ iːn ʊnt zɪç ɡənˈuːk lˈiːpt , ʊm tsuː zˌaɪnɜ bəfˈœɾdərˌʊŋ mɪt bˈaɪtɾɑːɡən tsuː vɔlən . « 
ʊnt viː kˌan ɪç das ? 
maɪn hˈɛɾ rˈat ! frˈɑːkt ɪç . 
ɪç bɪn bərˈaɪt , zoː ʃvˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪn mˈœçtə . » ˈoː , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃvˈeːrəs , ʃˈøːnstəs vˈaɪbçən ! 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das ziː ˌaɪnəm mˈanə , aʊf deːn ˌiːrə rˈaɪtsə ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs ɡˈyːtɪç bəɡˈeːɡnən . « 

mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən lˈeːktə ɛɾ bˈaɪnɑːə diː ɡˈantsə lˈast zˌaɪnəs kˈœɾpɜs aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs , ʊm mˌaɪnə hˈant , zoː viː ziː dɑː lˈɑːk , tsuː kˈysən . 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊf . 
ɛɾ vɔltə mɪç mɪt ɡəvˈalt aʊf mˌaɪnəm zˈɪtsə fˈɛsthˌaltən . 
 » nˈɪçt zoː tsˈɔɾnɪç , mˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə ! fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt 
zɪnt ziː nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɡˈyːtɪç , aɪn vˈeːnɪç ɛɾtɾˈɑːɡənt , zoː ɛɾhˈɛlt iːɾ mˈan vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ tsuː bˈɪtən zɪç jeː ˌʊntɜfˈaŋən vˌɪɾt . « 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən fˈoːɾfˌalə mɪç ɡəhˈøːrɪç tsuː bətɾˈɑːɡən , fˈeːltə ɛs miːɾ an ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs . 
ɪç dɾˈyktə mɪç ɪn ˈalɜ ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs fɛɾdɾˈʊsəs ˈaʊs . 
tsuːˈeːɾst kɾˈɔx ɛɾ viː aɪn ɡəmˈɪshandəltɜ pˈuːdəl ; 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ vˌ??də ˌaʊx ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ʊnt ʃpˈiːltə aʊf mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈan , diː , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , iːm mˈʊt ɡəmˈaxt hˌatə , aʊf ˈɛːnlɪçə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən iːn tsuː rˈɛçnən . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə miːɾ deːn bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts . 
ɪç hˌatə ɡəhˈɔft ɪç zˈaɪ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt jˌɛtst zˈɑː ɪç dˈɔøtlɪç , das mˌaɪnə fɛɾɡˈeːən nɔx ɪn rˈeːɡəm ˈandˌɛŋkən ʃtˈandən . 
ˈoː , nˈiː , nˈiː vˌɪɾt dɛs ɡˈuːtən zoː lˈaŋə ʊnt lˈeːphaft . 
ɡədˈaxt ! 
ˈɪndeːs ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ dˈɔx , deːn frˈɛçən mˈɛnʃən d??ç maɪn fˈɛstəs bənˈeːmən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn mˌaɪnəm kˈɑraktɜ ɡˈaɪɾt . 
nɑːx lˈaŋəm fɛɾdɾˈiːslɪçən vˈɔɾtvɛksəl lˈiːs ɛɾ zɪç hɛrˈap , mɪç ʊm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌaʊx ɡˌeːɡən mˌaɪnən mˈan tsuː ɛɾzˈuːxən ; 
ɛɾ fˈyːltə nˈɪçt , dɛɾ ˈʊndˌeːliːkˌɑːtə , viː fˈiːl miːɾ zˈɛlpst dɑːrˈan lˈɑːk , das maɪn mˈan d??ç nˈɪçts an dˌiːzə kɾˈɛŋkəndən ˈʊmʃtˌɛndə ɛɾˈɪnɜt vˌɛɾdən mˈœçtə ! 
tsuːlˈɛtst , als ɛɾ mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəfˈast zˈɑː , lˈiːs ɛɾ nɔx fɛɾlˈaʊtən : ɛntɡˌeːɡən vˈɔlə ɛɾ mˌaɪnəm mˈanə nˈɪçt vˈɪɾkən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ zˌɛkɾeːtˈɛːɾ baɪ deːm ɡɾˈoːsən mˈanə , aʊf deːn ɛs dɔx am ˈaɪɡəntlɪçstən ˈankˌɔmə , bəfˈœɾdərə kˈaɪnə bˈɪtʃrɪft , diː mɪt lˈeːrɜ hˈant ˌyːbɜrˈaɪçt vˈyɾdə . 
ɪç nˈɑːm dˌiːzə vˈaɪzʊŋ tsˈiːmlɪç mˈyrɪʃ ˈan . 
naxdˈeːm ɛɾ nɔx fˈiːl ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçəs tsuːɾ zˈaxə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛmpfˈɑːl zɪç dɛɾ hˈɛɾ rˈat , dɛɾ miːɾ fɔn zˌaɪnɜ nˈiːdɾɪçkˌaɪt zoː rˈeːdəndə bəvˈaɪzə ɡəɡˈeːbən , ˈɔpʃoːn ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌʊntɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən bənˈɛnʊŋ ˌaɪnəs rˈɛçtʃafənən mˈanəs bəkˈant vɑːɾ . 
bˈalt nˈaxhɜ kˌɑːm maɪn mˈan ɪn zˈeːɾ dˈystərɜ ʃtˈɪmʊŋ nɑːx hˈaʊzə . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , vˈeːɾ baɪ miːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt ɛɾvˈɛːntə , als tsvˈɛk dˌiːzəs bəzˈuːxəs , dɛɾ nˈaxrɪçt , diː deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ bətɾˈɑːf . 
» 
ˈalzoː ˌaʊx aɪn ʃˈ??kə ! « zˈɑːɡtə maɪn mˈan bˈɪtɜ . 
» ʊnt viːɾ zˌɔlən dɑːrˈʊm , das ziː ˈɛs ˌyːbɜˈal zɪnt , kˈʊmɛɾfˌɔl dˈaɾbən ? 
maɪn frˈɔønt , dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ , zˈɑːɡtə miːɾ ˈeːbən : nˈeːmən ziː dˈɔx , als aɪn ɛɾfˈɑːɾnɜ mˈan , diː vˈɛlt , viː ziː ɪst ; 
viːɾ vˌɛɾdən ziː nˈɪçt rˈeːfɔɾmˌiːrən , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌʊntɜɡˈeːən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt mɪt deːm ʃtɾˈoːmə ʃvˈɪmən . 
zoː zˈaɪ ɛs , mˈɪnɑː ! 
lˈɑːs ˈʊns , vˈas viːɾ ˌaʊs deːm fɛɾʃˈʊldətən ʃˈɪfbɾʊxə rˈɛtətən , vˈas viːɾ fyːɾ deːn nˈɔtfal hˈɪnleːktən , lˈɑːs ɛs ʊns ˈaɪnpˌakən . 
diːs zˈaɪ dɛɾ nˈɔtfal , fyːɾ deːn viːɾ ˈɛs ˈaʊfbəvˌɑːɾtən ! 
dɛɾ ˈeːlɛndə , dɛɾ fyːɾ ɡˈɛlt hˈɪlft , mˈɑɡs aʊf zˌaɪnə lˈʊmpənzˌeːlə nˈeːmən . 
« 
aɪn rˈɪŋ , ˌaɪnə dˈoːzə , nˈeːpst ˈaɪnɪɡəm zˈɪlbɜɡˌɛʃɪɾ , diː pˈatənɡˌɛʃɛŋkə mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ , vˌ??dən ɪn ˌaɪnə mˈoːdɪʃə tˌɑbatˈiːrə , mɪt dɾˈaɪsɪç duːkˈɑːtən ɡəfˈylt , ˈʊmɡəʃˌafən . 
mˌaɪnə hˈɛndə tsˈɪtɜtən baɪm ˈaɪnpˌakən , nˈɪçt dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛs das ˈalɜlˌɛtstə vɑːɾ , vˈas viːɾ ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɔxtən , ʊnt ˌaɪnəm rˈaʊbə an mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡlˈɪç , zˈɔndɜn , vˌaɪl ɪç miːɾ dˈaxtə : das ɪst bəʃtˈɛçʊŋ ! 
ˈoː pfˈuːiː , dɛs ʃˈɛntlɪçən vˈeːɡəs ! 
viː ? 
vˌɛn dɛɾ mˈan nˈɪçt ɡˌants zoː ʃlˈɛçt ɪst , ʊnt ʃlˈɔødɜts ʊns fɛɾˈɛçtlɪç tsuːrˈyk ! 
ɪst dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ʃlˈɛçt , dɛɾ diː frˈɛçhaɪt hat , bəʃtˈɛçʊŋ ˈantsuːbˌiːtən ? 
dˌiːzə mˌaɪnə bəzˈɔɾɡniːs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns . 
diː ˈantvɔɾt aʊf diː bˈɪtʃrɪft ɛɾfˈɔlktə zˈeːɾ ʃnˈɛl , ˈoːnə jˈeːdɔx dɛs bˈaɪɡəfˌyːktən ˈɔpfɜs tsuː ɛɾvˈɛːnən . 
» diː zˈaxə , « hˈiːs ɛs , » zˌɔlə nˈɛçstəns tsʊm fˈoːɾtɾˌɑːɡə kˈɔmən . 
ˈiːroː ˌɛkskəlˈɛnts vˈɛːrən ɡˌants ɡənˈaɪkt , ˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən famˈiːlɪə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən , « ˈuː.ˈɛs.vˈeː. nˈuːn vˈiːktən viːɾ ʊns aʊfs nˈɔøə ɪn tɾˈɔømən zˈyːsɜ hˈɔfnʊŋ ; 
diː hˈɛlərə tsuːkˈʊnft ʃˈiːn ʊns nˈɛːɜ ɡərˈykt ; 
viːɾ vɑːrən viː nˈɔø bəlˈeːpt . 
diː ˈaɾbaɪt ɡˈɪŋ rˈaʃ ʊnt flˈɪŋk fɔn ʃtˈatən , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ʊnt ˈɔft fɔn deːm zˈeːnlɪkst ɛɾvˈaɾtətən ˈaʊsɡˌaŋə dɛɾ bˈɪtʃrɪft , vˈɛlçɜ bˈalt ɡənˈuːk ɛɾfˈɔlktə . 
maɪn mˈan vˌ??də d??ç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən tsʊm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəfˈɔɾdɜt . 
lˈeːzən , ˈanklˌaɪdən ʊnt vˈeːɡaɪlən vɑːɾ das vˈɛɾk ˈaɪnɪɡɜ miːnˈuːtən . 
ɪç blˈiːp , bəbˈɛnt fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ , tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːf ˈʊntˌɛːtɪç ʊmhˈɛɾ ; 
dɛn ʊm diː vˈɛlt hˌɛtə ɪç kˈaɪnə ˈaɾbaɪt ˈanrˌyːrən kˈœnən . 
ɪç vˈaŋktə bˈalt tsʊm fˈɛnstɜ , bˈalt tsuːɾ tɾˈɛpə , deːm mˈanə diː nˈaxrɪçt , nɔx ˈeːə ɛɾ ʃpɾˈɛçə , ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ kˌɑːm , ʊnt ɪç lˈɑːs ziː vˈɪɾklɪç fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn aʊf zˌaɪnəm blˈasən , ˈʊnɡlˌyk vˈaɪsɑːɡəndən ɡəzˈɪçtə . 
mɪt vˈɔɾtən vˈɑːktə ɪç ɛs nˈɪçt , iːn tsuː frˈɑːɡən ; 
ˌaʊx hˌatə mˌaɪnə bɾˈʊst nˈɪçt ˈatəm ɡənˈuːk tsuː rˈeːdən . 
ˈɛntlɪç , nɑːx bˈaŋəm , mˈiːnuːtˌɛnlaŋən ʃvˈaɪɡən , ɪn vˈɛlçən ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nɑːx fˈasʊŋ ʃtɾˈeːptə , fˈɪŋ ɛɾ mɪt mˈatəm , ɛɾʃˈœpftən tˈoːnə ˈan : » mˈɪnɑː , nˈuːn ɪst vˈoːl ˈaləs foːɾbˈaɪ ! 
dɛɾ miːnˈɪstɜ vɔltə hˈɛlfən ; 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ dɛɾ rˈat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈeːbən dɛɾ , vˈɛlçɜ ʊns dˌiːzən vˈeːk ˈanɡərˌatən hat , baɪ iːm ɡəvˈeːzən vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ deːn zˌɛkɾeːtˈɛːɾ hɛrˈaɪnrˌuːfən , ʊnt ˌyːbɜhˈɔøftə iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , das ɛɾ aɪn zˈɔlçəs zˈʊbjɛkt tsuː ɛmpfˈeːlən ɡəvˈɑːkt hɑːbə ; 
ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ kˈɪndɜɡˌɛldɜ ˈanɡəɡɾˌɪfən , ʊnt zɪç d??ç zˌaɪnə ʊnt zˌaɪnəs lˈiːdɜlˌɪçən vˈaɪbəs tˈɔlhaɪtən tsuː ɡɾˈʊndə ɡərˈɪçtət hɑːbə . 
dˈɛɾɡlaɪçən 
ˌʊntɜʃtˈeːn ziː zɪç ɪn tsuːkˈʊnft nˌɪçt mˈeːɾ!hat ɛɾ hˈœkst ɛntɾˈystət hɪntsˈuːɡəzˌɛtst . 
mɪt dˌiːzəm bəʃˈaɪt ɪst ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl aʊf ˈɪmɜ ɛntʃˈiːdən , ˈaɾmə mˈɪnɑː ! « 
ˌaʊx dˌiːzəs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛntən dɛs lˈeːbəns , vˌoː tsuːvˌaɪlən diː zˈeːlə d??ç ˌaɪnən rˈaʃən ɛntʃˈuːs zɪç ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə ɛmpˈɔɾʃvɪŋt . 
ɪç ˈʊmˌaɾmtə mˌaɪnən mˈan lˈaɪdənʃˌaftlɪç , ɪndˈeːm ɪç tsuː iːm zˈɑːɡtə : » ɪç fˈɔlɡə diːɾ bɪs ɪn deːn tˈoːt ; 
daɪn lˈoːs zˈaɪ das mˈaɪnɪɡə ! 
nˈuːɾ lˈɑːs ʊns dˌiːzə vˈɛlt , diː ʊns ˈaʊsʃtˌœst , naxdˈeːm ziː ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbənsˌaft mɪt ˈaʊftsˌeːɾtə , lˈɑːs ʊns dˌiːzə ˈeːlɛndən mˈɛnʃən mˈaɪdən ! 
ˌiːrə nˈɛːə ɪst ʃmˈax ! « 
 » ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
voːhˈiːn vˈɛndən viːɾ ˈʊns , ˈaɾməs vˈaɪp , das ɪç mɪt ɪn maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾvˈɪkəltə ? 
« » aʊfs lˈant , tsuː ˈaɪnfˌaxən mˈɛnʃən , tsuːɾ ˈaɪnfˌaxstən lˈeːbənzˌaɾt ; 
ɪn iːɾ lˈiːkt ɡˌants ɡəvˈiːs das ɡlˈyk , vˈɛlçəs viːɾ ˈʊnzˌɪnɪɡɜ vˈaɪzə ɪm ʃtɾˈuːdəl dɛɾ ˈypɪçkˌaɪt zˈuːxtən . 
« ɪç ɡədˈaxtə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌaɪnəs ɡˈaɾtəns , deːn ɪç mɪt mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ʊnt ˌaɪnəm dˈiːnstmɛːdçən bəˈaɾbaɪtən vɔltə . 
ɛs vɑːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːdˈeːən mˌaɪnɜ ˈeːɾstən jˈuːɡənt , diː ɪn miːɾ ˈaʊflˌeːptən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˈʊnrˌaɪf , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə ˈiːn . 
ˌaʊx das mˈøːɡə iːn ɛntʃˈʊldɪɡən , das maɪn mˈan ˈoːnə bədˈɛŋkən tsuːʃtˈɪmtə , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˈalə ˈanʃtˌaltən mˈaxtə , iːn ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
alˈaɪn aɪn hˈɛɾtslaɪt zˌɔltə ʊns dɔx nɔx vˈiːdɜfˌɑːrən , ˈeːə viːɾ fɔn dˌanən ʃˈiːdən . 
ɪç vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm ˌaɪnɪɡə klˈaɪnɪçkˌaɪtən ˈantsuːʃˌafən , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fˈant ɪç mˌaɪnən mˈan ɪn ˈaʊsnˌeːməndɜ bəvˈeːɡʊŋ ; 
ɛɾ fˈuːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf mɪç lˈoːs , ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant hˈaltənt . 
» vˈaɪst duː dɑːfˈɔn ? 
mˈɪnɑː ! « frˈɑːktə ɛɾ ; 
» vˈaɪst duː ʊm dˌiːzə ʃanthˈɑːt ? « » viː ? 
vˈas hast duː ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt ! « 
 » nˈɪçt ? 
zoː lˈiːs ! « 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ aɪn bˈɪlət hˈɪn ; 
ɛs vɑːɾ fɔm rˈat ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ miːɾ ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ , tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən , diː zˈaxə vˌeːɡən mˌaɪnəs mˈanəs fɛɾzˈɔɾɡʊŋ hɑːbə hˌɪntɜtɾˈaɪbən mˈysən ; 
ɛɾ kˈœnə das nˈɪçt dɛɾ fˈeːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊən , bˈɛːtə mɪç ˈɑːbɜ , bˈaɪkɔməndə klˈaɪnɪçkˌaɪt als ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ɛɾzˈats fˌɔɾ dɛɾ hˈant ˈantsuːnˌeːmən , bɪs ɪç iːm ɛɾlˈaʊbə , ɪn vˈeːzəntlɪçɜn dˈɪŋən zˌaɪnə ˈaxtʊŋsfˌɔlə vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt vɑːrən fˈynftsɪç duːkˈɑːtən . 
ɪç fɛɾtˈaɪdɪçtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt baɪ mˌaɪnəm mˈanə ; 
ɛɾ mˈʊstə zˈeːn ʊnt fˈyːlən , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç vɑːɾ . 
jˌɛtst ɡəʃtˈant ɪç iːm ˌaʊx diː ˈantɾˌɛːɡə dɛs rˈats , diː ɪç ˈiːm , ˌaʊs ʃˈoːnʊŋ fyːɾ ʊns bˈaɪdə , fɛɾʃvˈiːɡən hˌatə . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ ɛs ˈʊnrˌɛçt , hˈiːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ˈeːɾloːzən ˈapzˌɪçtən jˈeːnəs hˈɛɾn deːn fɛɾzˈuːx fɛɾhˈyːtət hˈɑːbən , vˈɛlçɜ mˌaɪnəm ɡˈatən ˌaɪnə zoː ʃˈɪmpflɪçə tsuːrˈykvˌaɪzʊŋ tsuːtsˈoːk . 
jˌɛtst vˈɑɾs ˈɔfənbˌɑːɾ : dɛɾ rˈat vɔltə das viːɾ das lˈɛtstə ˈaʊfˌɔpfɜn zˌɔltən , ʊm nˈaxhɜ d??ç dˈyɾftɪçkˌaɪt ɡətsvˈʊŋən tsuː zˈaɪn , zˌaɪnən bəlˈaɪdɪɡəndən ˈantɾˌɛːɡən ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
das pˈɛkçən ʊnt deːn bɾˈiːf hˌatə ɛɾ mˌaɪnəm dˈiːnstmɛːdçən zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən , ʊnt dˌiːzə hˌatə ɛs ˌaʊs bˈoːshaɪt ˌoːdɜ dˈʊmhaɪt , ɪç hˈiːlts fyːɾ das ˈeːɾstə , mˌaɪnəm mˈanə ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
dɑː dɛɾ mˈan zɪç ɪn zˌaɪnəm bˈɪlət ɡənˈant hˌatə , zoː ʃˈɪktən viːɾ bɾˈiːf ʊnt pˈɛkçən mɪt ˌaɪnəm , dɛɾ zˈaxə ˈanɡəmˌɛsənən , ʃrˈaɪbən an iːn tsuːrˈyk . 
viːɾ hˌɑːbən nˈaxhɜ nˈiː vˈiːdɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡəhˈœɾt , als dɑː zaɪn , ɪm zˈɛks ʊnt fˈiːɾtsɪçstən lˈeːbənsjˌɑːrə an ɛntkɾˈɛftʊŋ ɛɾfˈɔlktɜ , tˈoːt ɪn deːn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn bəkˈant ɡəmˈaxt vˌ??də . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ˈɛntlɪç frˈaɪ , ʊnt lˈaɪçt ɡənˈuːk , ˈʊnzˌɛɾn vˈeːɡ nɑːx dɛɾ nˈɔøɜvˌɛːltən hˈaɪmɑːt ˈantsuːtɾˌeːtən . 
ˌʊnzɜ ɡəpˈɛk vɑːɾ klˈaɪn , ˌʊnzɜ ɡˈɛldfoːɾrˌat ɡərˈɪŋ ; 
ˌɑːbɜ frˈɔødɪɡɜ kˈɔntən viːɾ ʊns nˈɪçt aʊf deːn vˈeːk mˈaxən , vˈɛːrə fyːɾ ʊns ˌaʊx das ɡɾˈœstə ɡˈuːt tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəvˈeːzən . 
zoː vˈoːl tˈuːt deːm hˈɛɾtsən das zˈɛlpstɛɾvˌɛːltə ! 
ˌʊnzrə ɡˈuːtə ʃtˈɪmʊŋ vˈaŋktə zˈɛlpst nˈɪçt baɪ deːm nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndən ˈanblˌɪkə dɛs fɛɾfˈalənən vˈoːnhɔøsçəns ʊnt dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən ˈɛɾmlɪçkˌaɪt dɛs ɡˈantsən ; 
dɛn diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das hˈiːɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt baɪ ʊns vˈoːnən vˈyɾdə , vɑːɾ ˌaʊs ʊns zˈɛlpst ɡəʃˈœpft . 
viːɾ lˈeːktən frˈɪʃ diː hˈɛndə ans vˈɛɾk . 
ɪç mˈiːthˌeːtə aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə . 
maɪn mˈan pflˈyktə ʊnt ʃˈytəltə das ˈoːpst , ɪç ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ lˈɑːzən ɛs ˈaʊf , ʊnt zˈuːxtən ɛs ˈaʊs ; 
maɪn dˈiːnstmɛːdçən tɾˈuːk ɛs tsuː mˈaɾktə . 
diːs vˈɛksəltə mɪt ˈaɾbaɪtən , diː ˈʊnsrɜ vˈaɪçlɪçkˌaɪt frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs hˈɛɾtɜ fˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə vˈɪlə hˈalf , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ . 
jˌɛtst kˌɑːmən miːɾ mˈaɪnə , ɪn dɛɾ frˈyːən jˈuːɡənt ɛɾvˈɔɾbənən , vˈɪɾtʃaftlˌɪçən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən tsuː ʃtˈatən ; 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət , ziː ˈaʊstsˌuːyːbən , ʊnt das ɡədˈaɪən ˈʊnsrəs flˈaɪsəs vɑːɾ zoː zˈɪçtlɪç , das ˌʊnzɜ mˈʊt dɑːdˈ??ç ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈʊxs . 
das hˈaɾmloːzə , ɡˈuːtə lˈantfˌɔlk ʊm ʊns hˈeːɾ , das , viː ɛs zɪç ˈaʊsdɾˌykt , zˌaɪnəm ɡˈɔtə ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌalt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns dˈiːnt , bəlˈeːptə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɪt , vˌoː ˌaʊx ɪç kˈɪntlɪç an mˌaɪnən ʃˈœpfɜ ɡədˈaxt hˌatə , aʊfs nˈɔøə ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈaɪɡnən kɾˈɛftən fɛɾmˈɔxt ɪç nˈɪçt , mɪç ɪn diː ɡəfˈyːlə mˌaɪnɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt tsuːrˈyktsuːzˌɛtsən . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ vɔltə ˈɪndeːs , das ɪç ɛs zˌɔltə ; 
ziː fɛrˈanʃtˌaltətə diː dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft ˌaɪnəs mˈanəs , dˈɛsən ˈandˌɛŋkən miːɾ ˈeːvɪç ɡəzˈɛɡnət blˈaɪbən vˌɪɾt . 
an ˌʊnzrə klˈaɪnə bəzˈɪtsʊŋ , diː viːɾ ɪn pˈaxt ɡənˈɔmən hˌatən , ɡɾˈɛntstə diː ˌaɪnəs mˈanəs , ˌaɪnəs vˈaɪzən , fyːɾ deːn mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt nɔx kˈaɪnə bətsˈaɪçnəndə bənˈɛnʊŋ ɡəfˈʊndən hat . 
ˌaʊx ɛɾ hˌatə zɪç fɔn deːn ʃtˈyɾmən dɛs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ mɪt ˈʊnfɛɾvˌʊndətəm ɡəvˈɪsən ʊnt ˈʊnfɛɾɡəˌuːdətəm fɛɾmˈøːɡən hˈiːɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ tˈoːt zˌaɪnɜ ˈeːbən zoː tɾˈɛflɪçən ɡˈatɪn hˌatə iːm diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsʊm bədˈyɾfniːs ɡəmˈaxt . 
ɛɾ dˈ??ftə zɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈasən ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaxtə ˌaɪnən rˈaɪçən ʃˈats ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɪt . 
zaɪn ɡəzˈʊndɜ kˈɔpf vɑːɾ mɪt kˈɛntnɪsən ˈalɜ ˈɑːɾt bərˈaɪçɜt . 
mɪt zˌaɪnəm ʃˈøːnən hˈɛɾtsən ʃtˈant ɛɾ zɪç ˈeːbən zoː ɡˈuːt . 
zaɪn ˈʊmɡˌaŋ vˌ??də fyːɾ jˈeːdən , deːn ɛɾ dɑːmˈɪt bəˈeːɾtə , ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
diː lˈantlˌɔøtə , diː nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstən vˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ , nˈantən iːn deːn klˈuːɡən hˈɛɾn ; 
diː frˈaʊən ˌɑːbɜ zˈɑːɡtən ˈɪmɜ fɔn ˈiːm : dɛɾ ɡˈuːtə hˈɛɾ . 
diː kˈɪndɜ ʃtˈandən , vˌɛn ɛɾ zɪç tsˈaɪktə , ˈeːɾf??çtsfˌɔl , ʊnt nˈɑːmən ˌiːrə mˈytsən ˈap ; 
ɛɾ bəʃˈɛŋktə ziː , ʊnt ɛɾlˈaʊptə das zaɪn ˈaltɜ bədˈiːntɜ , ɡˈɔtfriːt , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ziː bəlˈeːrən dˈ??ftə , voːbˈaɪ ziː ʃtɾˈɪkən ˌoːdɜ ʃpˈɪnən mˈʊstən . 
dɛɾ ˈʊntˌɛːtɪɡə vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ʊnt das ˈaxtətən ziː fyːɾ ˌaɪnə ɛntzˈɛtslɪçə ʃˈandə . 
dɔx ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ ɡədˈɛŋkən , vˈas dɛɾ klˈuːɡə ʊnt ɡˈuːtə hˈɛɾ ʊns vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə fɔn ʊns ɡəhˈœɾt ; 
ˌʊnzɜ ɛntʃlˈuːs , ʊns aʊf ʊns zˈɛlpst tsuː fɛɾlˈasən , hˌatə iːn fyːɾ ʊns ˈaɪnɡənˌɔmən ; 
ɛɾ zˈɑː ˈʊns ; 
viːɾ vɑːrən zoː ɡlˈyklɪç , iːm tsuː ɡəfˈalən ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən hˌatən zˌaɪnən bˈaɪfal . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːn ˈœftərɜ tsuː ˈʊns , ˈaɾbaɪtətə mɪt ˈʊns , ʊnt nˈiː ɡˈɪŋ ɛɾ , ˈoːnə ʊns ˈɪɾɡənt ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈanvˌɛndbɑːrən rˈat ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈaʊsfˌyːɾbɑːrə ˈanɡˌɑːbə hˌɪntɜlˈasən tsuː hˈɑːbən ; 
ˈɪmɜ fˈyːltən viːɾ ˈʊnzˌɛɾn mˈʊt ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt dɛɾ vˈʊnʃ , iːn rˈɛçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , blˈiːp bəʃtˈɛndɪç baɪ ʊns rˈeːɡə . 
zaɪn ʃˈaɾfɜ blˈɪk hˌatə lˈaɪçt mˌaɪnə ʃvˈaŋkəndən bəɡɾˈɪfə fɔn deːm , vˈas miːɾ das vˈɪçtɪçstə zˈaɪn mˈʊstə , ɛɾʃpˈɛːt . 
ɪç jˈamɜtə ˈiːn ; 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç diː mˈyːə , mˌaɪnə kˈɛntnɪsə ʊnt das tsuː pɾˈyːfən , vˈas mɪç hˈɪndɜtə , mɪç ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
zaɪn tˈɑdəl vɑːɾ ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt , ʊnt zaɪn mˈɪtlˌaɪdən bəlˈaɪdɪçtə nˈɪçt . 
ɛɾ rˈɔømtə mɪt ˈaʊshˌarəndɜ ɡədˈʊlt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaʊf ; 
fˈeːktə ˈaləs hɪnˈaʊs , vˈas ʃlˈɛçtə frˈyçtə tɾˈɑːɡən kˈɔntə ; 
lˈeːɾtə mɪç ˌaɪnən ɡˈɔt kˈɛnən , dɛɾ ˈeːbən dɛɾ vɑːɾ , deːn mˌaɪnə frˈɔmən ˈɛltɜn zoː tɾˈɔø ʊnt frˈɔødɪç fɛɾˈeːɾtən . 
mɪt mˌaɪnəm mˈanə lˈiːs ɛɾ zɪç ɪn ɡəlˈeːɾtə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈaɪn , vˈɛlçən ɪç ˈɪndeːs ˌaʊx diː frˈaɪhaɪt hˌatə bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxərə ˌʊntɜrˈɪçt vɑːɾ fyːɾ mɪç , ʊnt ˌaʊx baɪ mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɡɾˈyndətə ɛɾ ˌaɪnə kˈɛntniːs fɔn ɡˈɔt , diː tˈaʊzəndmˌɑːl mˈeːɾ als kˈɑtɛçˌɪsmuːzˌʊntɜrˌɪçt vˈɛɾt vɑːɾ . 
ɪç vɪl ziː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , nˈɪçt mɪt deːm deːtˈaɪ zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ɛɾmˈyːdən ; 
ˌɑːbɜ das rˌeːzʊltˈɑːt vɑːɾ : das ɛɾ ʊns tsuː ɡlˈyklɪçən mˈɛnʃən ˈʊmbˌɪldətə , diː mɪt hˈaɪtɾəm ˈaʊɡə ɪn diː tsuːkˈʊnft blˈɪkən dˈ??ftən . 
ˌaʊx ɪm ˈanfˌaŋə ˈʊnsrɜ hˈaʊshˌaltʊŋ ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ ˌʊnzrə dˈyɾftɪçkˌaɪt dɔx jˈeːdɜtsˌaɪt zoː ʃˈoːnənt , das viːɾ nˈuːɾ deːn vˈoːltˌɛːtɜ ɛɾrˈiːtən , ʊnt iːm nˈiː mɪt vˈɔɾtən dˈaŋkən kˈɔntən . 
diː ʃtɾˈɛŋə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt , tsuː dɛɾ ˌʊnzrə ˈaɾmʊt ʊns fɛɾpflˈɪçtətə , bəfˈɛstˌɪçtə mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç blˈyːətə , zoː tsuː zˈɑːɡən , fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dɛn das ˈeːvɪɡbˌeːvɛːɾtə reːtsˈɛpt ɡˌeːɡən diː ˈypɪçkˌaɪt , ˈaɾmʊt , hˌatə ˌaʊx baɪ ʊns zˌaɪnə dˈiːnstə ɡətˈɑːn . 
ˌaʊx maɪn mˈan ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡənˈɔsən ˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt , fɔn dɛɾ ziː bɪs dɑːhˈɪn d??ç zɪç zˈɛlpst kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn mˈuːsɛstˌʊndən , dˌeːrən viːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə hˌatən , lˈɑːzən viːɾ ˌaʊs deːm bˈyːçɜfˌoːɾratə ˌʊnzərəs frˈɔøndəs ; 
dɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɪn ˈaləm ˈɛɾnst fˌɔɾ deːm bˈyːçɜlˌeːzən fˈyɾçtətə , zoː ʃrˈɛŋktə ɪç mɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf ʃpˈaldɪŋs ʃˈɛtsbɑːrə ʃrˈɪftən ˈaɪn . 
dɛɾ zˈanftə ɡˈaɪst , dɛɾ dɑːrˈɪn ˈatmət , tˈɑːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl . 
dɔx lˈɑːs ɪç ˌaʊx vˈɪɾtʃaftlˌɪçə ʃrˈɪftən , nɑːtˈuːɾhɪstˌoːrɪə , fyːzˈiːk , ˈɛtk. ʊnt ˌʊnzɜ frˈɔønt bɾˈaxtə miːɾ ˌaɪnɪɡə pɾˈaktɪʃə boːtˈɑnɪʃə kˈɛntnɪsə bˈaɪ . 
ˌʊnzɜ klˈaɪnəs hˈaʊsvˌeːzən ɡədˈiː zoː ɡˈuːt , das viːɾ ʊns ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃˌoːn nɑːx ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ dɛs rˈaʊməs , deːn viːɾ ˈɪnə hˌatən , ˈʊmzˌɑːən . 
ʊns vɑːɾ zoː vˈoːl , viːɾ dˈaxtən zoː vˈeːnɪç an diː vˈɛlt , diː viːɾ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː ʊns fɛɾlˈasən hˌatə , tsuːrˈyk , das ɛs ʊns bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə nˈaxrɪçt vɑːɾ , als mˌaɪnəs mˈanəs tˈantə ʃtˈaɾp , ʊnt ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾpʃˈaft hˌɪntɜlˈiːs . 
diː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt hˌatə ʊns ɪn ʃtˈeːtɜ ʃpˈanʊŋ ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən ; 
ɪç fˈyɾçtətə jˌɛtst deːn vˈoːlʃtˌant viː ˌaɪnə hˈyːɛːnə . 
alˈaɪn vˈoːl mˈiːɾ ! 
mˌaɪnəs mˈanəs ɡəfˈyːl vɑːɾ ɡərˈaɪnɪçt , viː das mˈaɪnɪɡə . 
ɛɾ hˈoːp diː ɛɾpʃˈaft , bɾˈaxtə nˈuːɾ zoː fˈiːl tsˈaɪt , als ˈeːbən tsuː dˌiːzəm ɡəʃˈɛftə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç vɑːɾ , ˈaʊsɜ deːm klˈaɪnən bətsˈɪɾkə ˈʊnsrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsˈuː , bˈaʊtə ʊns nˈaxhɜ ˌʊnzrə hˈytə bəkvˈeːmɜ ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ˈaʊf , kˈaʊftə das lˈant , das viːɾ nˈuːɾ ɪn pˈaxt ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʊnt das ɪst nˈuːn ˈeːbən das hˈɔøsçən , ɪn vˈɛlçəm ziː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , ˌiːrɜ frˈɔøndɪn zoː ˈaɪnfˌax ʊnt zoː ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç ˌiːrə tˈɑːɡə fɛɾrˈɪnən zˈeːən ! 
dɛɾ klˈuːɡə , ɡˈuːtə hˈɛɾ , deːm viːɾ ˌʊnzrə bˈɛsərə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾdˈaŋkən , rˈuːt dˈɔɾt ˌʊntɜ deːn bˈaɪdən lˈɪndən , ˌyːbɜ vˈɛlçən diː fɛɾɡˈɔldətə kˈɪɾçt??mfˌɑːnə hɛɾfˈoːɾrˌɑːkt . 
ɪç ɡˈeːə deːn hˈyːɡəl , dɛɾ zˌaɪnə tˈɔørə ˈaʃə dˈɛkt , nˈiː foːrˈyːbɜ , ˈoːnə mˌaɪnə tˈɔxtɜ dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlən tsuː lˈasən , das ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ˈʊnsrəs hˈaɪlɪɡən tsuː zˈɛɡnən , ʊnt miːɾ deːn ʃpɾˈʊx tsuː viːdɜhˈoːlən , deːn ɪç ˈɔft fɔn zˌaɪnən vˈɛɾtən lˈɪpən ɡəhˈœɾt hɑːbə : 
» vˌoː tˈuːɡənt ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt hˈɛɾʃən , dɑː vˈoːnt ˌaʊx das ɡlˈyk . « 
mˈɪnɑː ʃvˈiːk als ziː ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəˈɛndɪçt hˌatə , ʊnt ˈiːdɑː zˈɑːs tˈiːf ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , mɪt tsuːrˈykɡəlˌeːntəm kˈɔpfə . 
ˈalzoː ˈaɾmʊt ʊnt ʃtɾˈɛŋə ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt vˌ??də ˌiːnən dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡlˈykə ! 
ɡˈuːt , das bɾˈaʊxt man jˈɑː nˈuːɾ tsuː vɔlən ! 
ˈaɾbaɪtən , ˈoː jˈɑː , ˈaɾbaɪtən ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
nˈyçtɛɾnhˌaɪt rˈaɪnɪçt diː zˈeːlə , zˈɑːkt man . 

zoː rˈeːdətə ziː ɪn ˈapɡəbɾˌɔxnən zˈɛtsən , als vˌɛn ziː alˈaɪn vˈɛːrə . 
mˈɪnɑː ɛɾʃrˈɑːk , ʊnt ʃlˈuːk ˌiːrən ˈaɾm lˈiːbənt ʊm dɛɾ frˈɔøndɪn nˈakən . 
vˈas bəvˈeːkt ziː zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , mˌaɪnə lˈiːbə ? 
mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hat ziː ɛmpˈœɾt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ 
? 
ziː zˈɪnən , viː ziː nˈuːɾ aɪn hˈɛɾts fɔn zɪç ɛntfˈɛɾnən vɔlən , das ˌiːrɜ lˈiːbə nˈɪçt ˈɪmɜ vˈɛɾt vɑːɾ . 
ˈoː nˈaɪn , nˈaɪn ! rˈiːf ˈiːdɑː , ʊnt bɾˈax ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
ɪç zˈan , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs ˈiːnən , ɪç zˈan , viː ɪç deːm fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː mɪt miːɾ bəkˈant tsuː mˈaxən , vˈeːnɪçstəns nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsvˌaɪçən kˈœntə , ʊnt dɑː ɛɾʃrˈɑːk ɪç , das das ˈɛndə ˌiːrɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mɪç ɛɾˈaɪlt hˌatə , ˈoːnə das ɪç fˈoːɾbərˌaɪtət vɑːɾ . 
ʊnt nˈuːn , mˈɪnɑː , hat mɪç dɛɾ ʃlˈuːs dɛɾzˈɛlbən , iːɾ ˈeːdəlmˌʊt , diː ɡɾˈøːsə ˌiːrɜ bəhˈaɾlɪçkˌaɪt , ˌiːrə ɛntʃlˈysə , das ˈaləs hat mɪç fɛɾnˈɪçtət ; 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ɡɾˈøːsərə fˈeːlɜ , ʊnt vˈeːnɪɡɜ mˈʊt , ziː ɡˈuːt tsuː mˈaxən , mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ˈoː , ɛɾlˈasən ziː miːɾ diː bˈɪtərə ˈaʊfɡˌɑːbə ! 
nˈuːɾ nɔx aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɛɾlˈasən ziː ziː mˈiːɾ ! 
ziː zˌɔlən ˈaləs hˈøːrən ; 
ˌɑːbɜ mɪç zˈɔɡlaɪç nˌeːbən ziː , diː ɡˈuːtə ʊnt ˈɛdlərə , tsuː ʃtˈɛlən , das fɛɾmˈɑːk mˌaɪnə ˈaɪɡənlˌiːbə nˈɪçt . 
ɪç bɪn klˈaɪn , zˈeːɾ klˈaɪn , viː ziː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ zoː ˈaɾm , zoː mˈʊtloːs . 
ˈaɪnst , ˈax , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt ! 
dˈ??ft ɪç mɪt frˈaɪəm blˈɪk ʊm mɪç ʃˈaʊən ; 
dɔx das ɪst lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt zˈaɪtdəm hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ fɛɾvˈaltɜ dɛs ˈeːdəlhˌoːfəs , deːn ˈiːdɑː zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəvˈoːntə , tsuː ˈiːnən . 
ɛɾ rˈeːdətə ˈiːdɑː ˈan : 
» mˈɑdɑːmə , ɛs tˈuːt miːɾ rˈɛçt lˈaɪt , das ɪç ˌiːnən ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən mˈuːs , das ˌiːnən ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn vˌɪɾt ; 
ziː zɪnt ˈoːneːˌɪn ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç . 
ɪç ɡˈeːə ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈʊm , viː ɪç ˈɛs ˌiːnən fˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl . 
nˈuːn , dɑː ˈeːbən diː mˈɑdɑːmə baɪ ˌiːnən ɪst , kˌan diː ziː tɾˈœstən ; 
diː ɪst jˈɑː ˈɪmɜ zoː lˈʊstɪç viː aɪn fˈɪnkənmˌɛnçən . « 
dˌiːzə ˈaɪnlˌaɪtʊŋ mˈaxtə ˌaɪnən zˈɪçtbɑːɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː frˈaʊən . 
ˈiːdɑː hˌatə nˈɪçt deːn mˈʊt , tsuː frˈɑːɡən , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə nˈaxrɪçt zˈaɪ . 
mˈɪnɑː dɾˈɛŋtə deːn mˈan , das ɛɾ dɑːmˈɪt hɛrˈaʊsrˌykən mˈʊstə . 
» jˈɑː , « fˈɪŋ ɛɾ lˈaŋzɑːm ʃtˈaməlnt ˈan , » als dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ nɑːx mˈɛklənbˌ??k ɡˈɪŋ , lˈiːs ɛɾ mɪç kˈɔmən , ʊnt zˈɑːɡtə : hˈøːɾ ɛɾ mˈɑːl , ʃˈʊlts , ɪç rˈaɪzə tsuː mˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dɛɾ ɪst kɾˈaŋk , ʊnt vˌɛɾdə bɪs tsʊm ɔktˈoːbɜ vˈɛɡblaɪbən . 
dɑː ʃtˈeːt nˈuːn das hˈaʊs ʊnt ˈalə diː vˈɪɾtʃaft alˈaɪn . 
ɛsɪst ʃˈɑːdə , das kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ blˈuːməntsˌaɪt hˈiːɾ zˈaɪn zˌɔl . 
fˈɪndət zɪç jˈeːmant , nˈɛːmlɪç ˈɔɾdəntlɪçə , rˈɛçtlɪçə mˈɛnʃən , zoː kˌan ɛɾ diː tsˈɪmɜ dɑː ˈʊntən tsʊm zˈɔmɜplˌaɪziːɾ fɛɾmˈiːtən tˈuːn , ʊnt das ɡˈɛlt zˌɔl zˌaɪnə zˈaɪn . 
vˌaɪl ɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ˈɔɾdəntlɪç ɡədˈiːnt hat , zoː ˈɪsts bˈɪlɪç , das ɪç mɪç baɪ ˈalən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dˈaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən iːn bəvˈaɪzən tˈyː . 
ɪç hˈɑbs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ˈaltɜ , viː ɛɾ mɪç baɪ tˈɔɾɡaʊ ˌaʊs deːm ɡətˈyməl tɾˈuːk.dɛn zˈeːən ziː nˈuːɾ , ˌʊnzɜ hˈɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls kˈɔɾnət , ʊnt das pfˈeːɾt vˌ??də iːm ˌʊntɜ ˈɛm lˈaɪbə tˈɔtɡɛʃˌɔsən , ʊnt ɛɾ bəkˌɑːm ˌaɪnə vˈʊndə , zˈeːən ziː nˈuːɾ , jˌʊsteːmˈɛnt hˈiːɾ ɡˈɪŋ ziː iːm foːɾbˈaɪ , diː kˈuːɡəl . « ɡˈuːt , ɡˈuːt ! 
fˈiːl iːm mˈɪnɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç ɪns vˈɔɾt ; 
diː nˈaxrɪçt , lˈiːbɜ hˈɛɾ ʃˈʊlts , diː nˈaxrɪçt ! 
 » jˈɑː , das ɪç ziː nˈɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltə . 
dɛɾ ˈɑːbənt ɪst aɪn vˈeːnɪç frˈɪʃ ; 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪst ɛs ˈɪmɜ zˈoː , ɪç vˈaɪs , als ɪç nɔx aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə vɑːɾ « vɑːɾ ɛɾ aɪn lˈiːbɜ , mˈʊntərɜ knˈɑːbə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt vˌ??də lˈaɪçt ˈʊnɡədˌʊldɪç , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
rˈiːf mˈɪnɑː nɔx ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ . 
 » hˈɛɾ jeːmˈiːnə , ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ kˌan jˈɑː nˈɪçt zoː fˈɪks mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊs ! « fˈuːɾ dɛɾ ˈaltə lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
» nˈuː , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə , dɑː zˈɑːɡtə ɪç dˈɛn : vˌɛn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ ɛs ɛɾlˈaʊbən tˈuːt , zoː vˈyst ɪç vˈoːl jˈeːmant , deːm mɪt deːm zˈɔmɜplˌaɪziːɾçən ɡədˈiːnt vˈɛːrə . 
dɑː hat miːɾ maɪn ʃvˈɑːɡɜ ɡəʃrˈiːbən , vˌɛn zɪç hˈiːɾ hɛrˈʊm zoː ˈɛtvɑːs fˈɛndə , baɪ iːm ɪn ˈɔɾtə hˈiːltə zɪç tˈɑːt ɛɾ miːɾ ʃrˈaɪbən ˌaɪnə dˈɑːmə ˈaʊf , fɔn dɛɾ kˈaɪn mˈɛnʃ vˈystə , vˌoː ziː hˈeːɾ ɡəʃtˈoːbən ʊnt ɡəflˈoːɡən vˈɛːrə . 
ɛs mˈystə vˈoːl zoː ˌaɪnə mˈɛtɾɛsə zˈaɪn . 
ɛɾ fyːɾ zaɪn tˈaɪl frˈyːɡə nˈɪçt dˈaɾnax ; 
ziː vˈɛːrə hˈypʃ ʊnt fˈaɪn , ʊnt bətsˈɑːltə ˌaʊx ɡˈuːt : 
baɪ iːm lˈeːptə ziː ʃtˈɪl ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ; 
nˈuːɾ das ziː mˈançmɑːl zoː rˌapəlkˈœpfɪʃ vˈɛːrə , das ziː ʃtˈʊndənlˌaŋ vˈaɪnən tˈɛːtə , ʊnt ˌyːbɜ papˈiːrən zˈɛːsə . 
vˈaɪtɜ , maɪn frˈɔønt : ɪç hˈøːrə , ɛɾ mˈaɪnt mɪç , zˈɑːɡtə ˈiːdɑː ; 
jˈɑː , ɡəvˈaɪnt hɑːbə ɪç fˈiːl , mɪç dɾˈykt aɪn ʃvˈeːrɜ kˈʊmɜ , das ɪst vˈɑːɾ . 
nˈɑː , dɑːrˈʊm jˈamɜtə ɛs mɪç ˌaʊx ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə , ɪç vˈɔlts ˌiːnən tsuːvˈɛndən , vˌaɪl dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ dɔx ʃrˈiːp , ziː bətsˈɑːltən ˌaʊx ˈɔɾdəntlɪç . 
mˌaɪnə ˈaltə bɾˈʊmtə ˌaʊx vˈoːl , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç vˈyɾdə vˈoːl ˈalɜlˌaɪ ˈiːns hˈaʊs ʃlˈɛpən , ɪç kˈœnə diː ˈaltən zɔldˈɑːtənʃtˌykçən nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɑːbɜ , maɪn zˈeːl ! 
nɔx hˈɑts mɪç nˈɪçt ɡərˈɔøt , ziː zɪnt ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːbə mˈɑdɑːmə . 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das diː frˈɔødə zoː bˈalt aɪn ˈɛndə nˈeːmən zˌɔl ; 
dɑː ʃrˈaɪpt nˈuːn dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾ : ɛɾ lˈɑːs deːn bɾˈiːf : 
maɪn lˈiːbɜ ʃˈʊlts , vˌɛn das hˈɔø hɛrˈaɪn ɪst , zoː zˈɔɾɡə ɛɾ dˈɔx nˈuːn das dˈiːnt ˌiːnən nˈɪçt tsuː vˈɪsən . 
ˈʊnt jˈɑː vˌoː ɪst ɛs dɛn nˈuːn ? 
fɔn vˌeːɡən dɛɾ vˈoːnʊŋ , zˈɔɾɡə ɛɾ , das ziː ɡərˈɔømt vˌɪɾt . 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , das diː frˈɛmdə dˈɑːmə zɪç mɪt deːm klˈaɪnən ɡˈaɾtənhˌaʊzə , aʊf deːm bˈɛɾɡə bəhˈɛlfən vˈɔlə . 
dɛn ɪç bɾˈɪŋə ˌaɪnən ˈaltən frˈɔønt mˈɪt , deːn ɪç ɪn dɛɾ ˈʊntˌɛɾn ɡɾˈyːnən ʃtˈuːbə ɡˈɛɾn ˈaɪnkvaɾtˌiːrən mˈœçtə.dɑː vˈɑɾs hɛrˈaʊs , mˈɑdɑːmçən . 
nˈuːn tˈuːn ziː , vˈas ziː vɔlən . 
mˈɔɾɡən ˌoːdɜ ˌyːbɜmˈɔɾɡən kˈɔmt diː hˈɛɾʃaft . 
das ɡˈaɾtənhˌɔøsçən ɪst vˈoːl hˈypʃ . 
ˌaɪnə , tsvˈaɪ jˈɑː vˈaɾtən ziː mˈɑːl ; ˈaɪn , tsvˈaɪ ʃtˈuːbən ʊnt tsvˈaɪ kˈamɜn . 
dɛɾ kamˈiːn ɪst ɡərˈɔømɪç ɡənˈuːk tsʊm kˈɔxən . 
ʊnt nˈeː ˈaʊszˌɪçt , pˈɔts tˈaʊzənt ! 
man zˈiːt bɪs ɪn ˈandɾɜ hˈɛrən lˈant . « 
ˈiːdɑː , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs bəzˈɔɾkt hˌatə , zˈɑːɡtə mɪt ɛɾlˈaɪçtɜtəm hˈɛɾtsən : 
ɪç nˈeːmə ɛs ˈan , lˈiːbɜ ʃˈʊlts ; 
miːɾ lˈiːkt dɑːrˈan , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt tsuː blˈaɪbən , vˌoː ɪç ˌaɪnə zoː lˈiːbə frˈɔøndɪn ɡəfˈʊndən hɑːbə , ʊnt vˌoː ɪç deːn ˈaʊsɡˌaŋ mˌaɪnɜ ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈapvˌaɾtən vɪl . 
zaɪn hˈɛɾ ɪst ˈalzoː vˈoːl aɪn rˈɛçt bɾˈɑːvɜ hˈɛɾ ? 
ɪst ɛɾ fɛɾhˈaɪratət ? 
ˈoː ɛɾ ɪst aɪn ʃaɾmˈantɜ lˈiːbɜ rˈɛçt ɡəmˈaɪnɜ hˈɛɾ ; 
ˌɔp ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˌeːnərˈɑːls zˈoːn , ʊnt zoː ˈalt fɔn ˈɑdəl , das ɛs bˈalt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɑːɾ ɪst ; 
zoː ɪst ɛɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡɾˈoːsmytˌɪç , viː diː ˈandɜn hˈɛrən fɔm ˈɑdəl , diː dɑː ˈɪmɜ dˈɛŋkən , ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ vˈɛːrə fɔn ˈandɜn kˈɔt tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
dɛn zˈiːt ɛɾ vˈoːl , lˈiːbɜ ʃˈʊlts , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɔft , ɪç bɪn ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːs ɡəkˈɔmən , viː maɪn knˈɛçt , ʊnt mˈuːs mˌaɪnə ˈaltən knˈɔxən dɑːhˈɪnlˌeːɡən , viː ɛɾ ; 
vˈas zˈɔlt ɪç mɪç dɛn ˌyːbɜhˈeːbən , vˌɛn mˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən bɾˈɑːvə kˈɛɾls vɑːrən ? 
ʊnt zˌaɪnə dˈɑːmə , ˌɔp ʃˌoːn ziː nˈɪçt fɔn ˈɑdəl ɪst , zoː tˈuːt ziː ˌaʊx nˈɪçt zoː dˈɪkə tˈuːn , viː vˈoːl ˈandɾə , diː ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː vˈas kˈɔmən . 
ziː ɪst ˌaɪnə frˈɔmə dˈeːmytˌɪɡə dˈɑːmə , diː nˈɪçt hˈoːx rˈaʊs vɪl , ʊnt man ˈɪmɜ zɪç mɪt dɛɾ ˈaɾmʊt ˈapɡˌeːbən tˈuːt : 
dɑː tˈuːt ziː diː kˈɪndɜ diːz ʊnt das lˈeːrən ; 
ˈoː ˌʊnzrə mˈɛːdçən zɪnt ˌaʊx vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt bərˈyːmt , das ziː zɪç zoː ɡˈuːt kˌœnən mɪt kˈɪndɜn bəhˈɛlfən ; 
das lˈeːɾt ziː ˈaləs diː ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
diː mˈɑdɑːmə nˈaxbaɾn vˌɪɾt vˈoːl ʃˌoːn dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
ziː hat ˌaɪnən ˌʊnɡəmˌaɪnən rˈuːf , zˈɑːɡtə mˈɪnɑː ; 
ɪç kˈɛnə ziː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə hat ˌiːrə bəkˈantʃaft ʃˌoːn ɡəmˈaxt , ʊnt ɛɾhˈeːpt ziː bɪs ɪn deːn hˈɪməl , vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡˈyːtə . 
alˈaɪn , dɑːmˈɪt viːɾ dɔx ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs bəʃlˈiːsən , lˈiːbə ˈiːdɑː , ziː mˈysən ˈalzoː das ɡɾˈyːnə tsˈɪmɜ , dɛs ˈaltən hˈaʊsfrˌɔøndəs vˈeːɡən , dɛɾ mɪt kˈɔmt , rˈɔømən . 
ʃˈɑːdə ! das tsˈɪmɜ ɪst zoː tɾˈaʊlɪç , ʊnt diː rˈoːzən ʊnt vˈaɪnreːbən , diː ˈiːns fˈɛnstɜ kˈʊkən . 
vɔlən ziː das bˈɛɾkhɔøsçən nˈɪçt bətsˈiːən , zoː hɑːbə ɪç nɔx tsvˈaɪ ɡˈaststuːbən . 
ˌaɪnən lˈiːbɜn ɡˈast dˈyɾftən ziː ʃvˈeːɾlɪç jeː ˈaʊftsuːnˌeːmən hˈɑːbən . 
nˈuːn , ˈiːdɑː ? ʃlˈɑːɡən ziː ˈaɪn ? 
nˈaɪn , mˈɪnɑː , das bˈɛɾkhɔøsçən zˈɔls zˈaɪn . 
ɪç bɪn ˌiːnən dan nˈɛːɜ , ˈoːnə ˌiːnən lˈɛstɪç tsuː zˈaɪn . 
hˈɛɾ ʃˈʊlts , mˈɔɾɡən frˈyː bətsˈiːə ɪç ɛs . 
dan mˈɑːk iːɾ hˈɛɾ kˈɔmən , ɪç vˌɛɾdə mɪç frˈɔøən , deːn bɾˈɑːvən mˈan kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə mˈɪnɑː ; 
maɪn mˈan fɛɾrˈaɪzət fˌɔɾ tˈɑːɡəs ˈanbɾˌʊx : ɪç vˌɛɾdə baɪ ˌiːnən zˈaɪn , ʊnt ˌiːnən baɪm ˈʊmtsˌiːən hˈɛlfən . 
diː ˈeːɾstə mˈɑːltsaɪt aʊf deːm bˈɛɾɡə bərˈaɪtə ɪç , ʊnt fɛɾtsˈeːrə ziː ɪn ˌiːrɜ lˈiːbən ɡəzˈɛlʃaft . 
fyːɾ hˈɔøtə ˈɪsts tsˈaɪt ˈaʊftsuːbɾˌɛçən . 
hˈɛɾ ʃˈʊlts , ziː bɾˈɪŋən mɪç d??ç deːn kˈyçən ɡˈaɾtən , zoː kˈɔmə ɪç ʊm tsˈeːn miːnˈuːtən frˈyːɜ ˈan . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bəfrˈaɪətə ziː ˈiːdɑː fɔn deːm rˈeːdzeːlˌɪɡən ˈaltən . 
ʊnt zoː ʃˈiːdən ziː fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl . 
ˈiːdɑː bətsˈoːk diː klˈaɪnə frˈɔøntlɪçə vˈoːnʊŋ aʊf deːm bˈɛɾɡə , ʊnt ɡənˈoːs ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ tɾˈɔøən frˈɔøndɪn , dɛɾ ʃˈøːnən vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçt , als ziː ˌaɪnə rˈaɪzə ˈeːkviːpˌɑːɡə ɪn deːm ˈeːdəlhˌoːfə ˈankˌɔmən zˈɑːən . 
ˈiːdɑː ʃˈaʊɜtə tsuːzˈamən , ˈoːnə zɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən tsuː kˈœnən , vˈas diː ˈankˌɔməndə famˈiːlɪə dɛs hˈɛɾn fɔn ˈaʊɜfˌɛldə aʊf iːɾ ɡəfˈyːl tsuː vˈɪɾkən hɑːbə . 
diː ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ziː ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als tsvˈaɪ hˈɛrən ʊnt tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə ˈaʊsʃtˌiːɡən , hˌɛtə bəmˈɛɾkən kˈœnən . 
bˈalt ɛɾʃˈiːn ˌaɪnɜ dɛɾ hˈɛrən ɪm hˈoːfə , bəzˈɑː diː vˈɪɾtʃafts ɡəbˈɔødə , ʊnt kˌɑːm deːn ɡˈaɾtən hɪnˈap , bɪs aʊf ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə fɔn deːm ˈɔɾtə , vˌoː diː frˈaʊən zˈɑːsən , diː deːn frˈɛmdən nˈuːn ɡˌants dˈɔøtlɪç ɛɾkˈantən . 
ˈalmɛçtˌɪɡɜ ɡˈɔt ! 
vˈas ɪst das ? 
rˈiːf ˈiːdɑː ɛɾblˈasənt , ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən aʊf diː ʃtˈɛlə hˈɪnstarənt , vˌoː dɛɾ frˈɛmdə ʃtˈʊnt , dɛɾ ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːn . 
mˈɪnɑː , zoː lˈeːphaft ziː ˌaʊx dɛɾ frˈɔøndɪn tsuː hˈylfə ˈaɪltə , kˌɑːm dɔx tsuː ʃpˈɛːt , ʊm ziː ˈaʊftsuːfˌasən ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ˈoːnmɛçtˌɪç fɔn deːm ʃtˈuːl hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
ˈɪndeːs hˌatə dɛɾ frˈɛmdə zɪç fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt viːɾ ˈaɪlən diː fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzəs fˈoːɾfˌaləs ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçən mˈɑdɑːmə tˈalhaɪm an ˌiːrən ˈapvˌeːzəndən mˈan ʃrˈiːp . 
lˈiːbstɜ mˈan ! 
» duː vˈynʃtəst , ɪç mˈœçtə diːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç vˈyɾdə diːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , als das diː ɡɾˈoːsə ˈɛŋlɪʃə hˈɛnə ˌiːrə kˈyçəlçən ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəbɾˌaxt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt dˌaɪnə nˈɛlkən ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt nɔx zˈɔnst mˈançəs , das viːɾ mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant tsˈoːɡən , fɛɾvˈystət hat , hˌɛtən zɪç hˈiːɾ ɪn klˈeːdɔɾf aʊf deːm ˈeːdəlhˌoːfə , nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə tsˈuːɡətɾˌɑːɡən ; 
rˈɛçt zoː viː ɪn deːn roːmˈɑːnən , ˌoːdɜ koːmˈøːdɪən , vˌoː diː fˈɛːtɜ ʊnt ˈɔnkəl , ˈeːbən zoː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaʊftsuːtɾˌeːtən pflˈeːɡən . 
diː ˈiːdɑː hat dɔx ɪç mˈuːs diːɾ das ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɛɾtsˈɛːlən . 
als duː ˈapɡərˌaɪzət vɑːɾst , maɪn lˈiːbɜ , ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç ˈaʊɡʊstən diː ˈaʊszˌɪçt dɛs hˈaʊzəs , ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈiːdɑː , diː nˈuːn nˈɪçt ˈiːdɑː mˈeːɾ ɪst . 
ɪç fˈant ziː ʃˌoːn ɪn ˌiːrɜ nˈɔøən vˈoːnʊŋ ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
ʊnt viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən ʊns deːm fɛɾɡənˈyːɡən , das jˈeːdə nˈɔøə zˌiːtuːatsjˈoːn ʊns vˈaɪbɜn tsuː ɡəvˈɛːrən pflˈeːkt . 
viːɾ ʃˈaʊtən ɪn diː vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ʊmhˈɛɾ , ʊnt ʃtɾˈɪtən ʊm diː lˈɑːɡə dɛɾ ˈœɾtɜ . 
nˈaɪn : das ɪst rˈuːaɪm , nˈaɪn : das ɪst nˈɪçt rˈuːaɪm , das ɪst fˈoːɡəlfˌɛldə ˈuː.ˈɛs.vˈeː. , als ˌaɪnə ʃnˈɛl ˈanfˌɑːrəndə rˈaɪzeːkˌʊtʃə ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
das ɪst dɛɾ ˈeːdəlmˌan , zˈɑːɡt ɪç zoː tsuːfˈɛlɪç hˈastɪç , das ˈiːdɑː tsuːzˈamənfˌuːɾ , ʊnt diː ˈyblə ɡəvˈoːnhaɪt , ziː d??ç mˌaɪnən fˈoːɾlˌaʊtən tˈoːn tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ʃˈalt . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ , ziː ʃtˈiːɡən ɪm ˈeːdəlhˌoːfə ˈap ; 
dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ ˈaltə frˈɔønt , diː dˈɑːmə , ʊnt aɪn ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , viː ɪç an deːn ʃmˈiːk ʊnt bˈiːɡzɑːmən vˈeːzən bəmˈɛɾktə . 
das vɑːɾ ɡˈuːt , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɛɾʃˈiːn ɪm hˈoːfə dɛɾ hˈɛɾ , dɛɾ nˈɪçt dɛɾ ɡˈʊtshɛɾ vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈɑː , ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt kˌɑːm ˈɛntlɪç deːn ɡˈaŋ hɛrˈʊntɜ , bɪs nˈɑːə tsuː ʊns hˈɪn . 
ɪç ɛɾkˈantə ˌaɪnən hˈypʃ ˈaʊszˌeːəndən , nˈɪçt jˈʊŋən mˈan , dɛɾ miːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçt bəmˈɛɾkɛnsvɜt ʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː zˈɑː mˈeːɾ , ziː tˈɑːt ˌaɪnən klˈɛːklɪçən ʃrˈaɪ , fˈaltətə diː hˈɛndə fˈoːɾvˌɛɾts hˈɪnɡəɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt zˈaŋk tsuː bˈoːdən . 
dɛɾ fˈoːɾfˌal ɛntzˈɛtstə mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː nˈiːmant tsuːɾ hˈylfə ɪn dɛɾ nˈɛːə vɑːɾ , ʊnt dɛɾ frˈɛmdə , dɛɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə , ʃˌoːn ɪn ˌaɪnən zˈaɪtənvˌeːk ˈaɪnɡəlˌɛŋkt hˌatə . 
dˈiːsmɑːl tˈɑːt miːɾ diː ɡəvˈoːnhaɪt , maɪn vˈasɜɡlˌɑːs ˌyːbɜˈal nˌeːbən miːɾ tsuː hˈɑːbən , ɡˈuːt ; 
ɪç bəʃpɾˈɛŋtə diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə , ʊnt nɑːx ˈaɪnɪɡən hˈɛftɪɡən tsˈʊkʊŋən dɛɾ bɾˈʊst , ɛɾhˈɔltə ziː zɪç . 
ˈiːdɑː , mˌaɪnə ˈiːdɑː , viː vɑːɾ ˈiːnən ? 
ˈax ˈax ! 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɔɾt ˈʊntən . 
ˈoː ! dɛɾ frˈɛmdə ! 
ˈax mˈɪnɑː , mˈɪnɑː , fɛɾbˈɛɾɡən ziː mɪç ; 
lˈasən ziː ʊns fɔn hˈiːɾ ˈaɪlən : ɛɾ mˈuːs mɪç jˈɛtst nˈɔx nˈɪçt zˈeːən . 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ zˌɔl ziː nˈɪçt zˈeːən ? 
ziː bˈyktə zɪç an mɪç hɛrˈan , ʊnt zˈɑːɡtə mɪt fɛɾʃtˈœɾtəm blˈɪk : dɛɾ frˈɛmdə vɑːɾ maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ ˈamtman ɡɾˈyntɑːl : 
ɛɾ vˈɑːɾs ɡəvˈiːs . 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ ɡəʃvˈɪnt , kˈɔmən ziː , das ɛɾ mɪç nˈɪçt zˈiːt . 
ziː ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt ʃvˈaŋktə nɑːx deːm hˈaʊzə hˈɪn . 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ mˈaxtə , das ɪç iːɾ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔlktə . 
ziː zˈaŋk ɛɾʃˈœpft ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl , ʊnt rˈaŋ nɑːx lˈʊft ; 
ɪç hˈalf zoː ɡˈuːt ɪç kˈɔntə , ˈoːnə ziː mɪt frˈɑːɡən tsuː kvˈɛːlən , zoː zˈeːɾ mɪç zˈɛlpst diː nɔøɡˈiːɾ kvˈɛltə . 
naxdˈeːm viːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən , ɛɾlˈaŋtə ziː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ fˈasʊŋ . 
ɪç ˈɔøsɜtə , ziː kˈœnə ˌaʊx vˈoːl ˈɪrən ; 
ɛs ɡˈeːbə tˈɔøʃəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən . 
ˈoː nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
ɛɾ ˈɪsts , ɛɾvˈiːdɜtə ziː : ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɡəlˈasən , das lˈiːbə rˈeːtlɪçə ɡəzˈɪçt , das zoː frˈɔøntlɪç vɑːɾ , ʊnt ˈax ! 
jˈɛtst miːɾ zoː ʃrˈɛklɪç ɪst ! 
ɪç zˈuːxə ˈiːn , ˌɑːbɜ zoː plˈøːtslɪç , zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , vɔlt ɪç iːn nˈɪçt fˈɪndən . 
ˈeːɾst vɔlt ɪç zaɪn hˈɛɾts ɛɾfˈɔɾʃən . 
ˈax ! 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs miːɾ aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən hˈɑːbən . 
ʊnt dˈɔx , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst dɑː nɔx fˈɑːtɜ , als diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , pflˈɪçtfɛɾɡˌɛsənə fˌɔɾ iːm flˈoː ? 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , das ziː fɔm lˈandə , ɪn diː kˈɔstʃuːlə dɛɾ rˈɛtɪn bɾˈɛnfɛlt ɡəkˈɔmən , dˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːtlɪçən kˈɔstɡɛŋərˌɪn tsʊm lˈaɪçtsɪn fɛɾfˈyːɾt vˌɔɾdən , dan fɔm ˈaʊfɡəbɾˌaxtən fˈɑːtɜ tsuː ˌaɪnɜ fɛɾvˈantɪn ɡətˈɑːn , dˌeːrən mˈan ziː fɔn dɛɾzˈɛlbən ˈapvˌɛndɪç mˈaxtə , zoː das ɛɾ zɪç fɔn iːɾ ʃˈiːt , ʊnt ziː hˈaɪratətə . 
dɾˈaʊf zˈaɪ diː rˈoːmanhˌaftə lˈiːbə bˈalt ɛɾkˈaltət ; 
dɛɾ mˈan hɑːbə bˈaŋkɾɔt ɡəmˈaxt , zˈaɪ mɪt ˌaɪnəm mˈɛːdçən dˈ??çɡəɡˌaŋən , ʊnt ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçə , hɑːbə dɛɾ ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən ɡəhˈøːɾ ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈaɪ dˌiːzəm nɑːx rˈʊslant ɡəfˈɔlkt . 
nɑːx mˈançɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlən zˈaɪ ziː vˈiːdɜ nɑːx dˈɔøtʃlant fɛɾʃlˈɑːɡən , ʊnt hˈiːɾ ɪn diː ɡˈeːɡənt ɡəkˈɔmən , ʊm zɪç deːm fˈɑːtɜ nɑːx ʊnt nɑːx tsuː nˈɛːɜn . 
ˌɑːbɜ zoː ʃnˈɛl , zoː ˈʊnfɛɾzˌøːnt , ˈoːnə ˈalə fɛɾmˈɪtlʊŋ , vˈɑːɡə ziː ɛs nˈɪçt , fˌɔɾ iːm tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
vˈas nˈuːn ɛɾfˈɔlktə , vˌɪɾst duː dˈiːɾ , maɪn lˈiːbɜ , lˈaɪçt dˈɛŋkən . 
ˌaɪnə bˈɪtə , ʊm mˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən ˌyːbɜnˈɑːm ɪç ˈɛs ; 
dɛn ziː jˈamɜtə mɪç fɔn hˈɛɾtsən ; 
ʊnt viːɾ mˈɪʃən ʊns jˈɑː fyːɾ ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡˈɛɾn ɪn frˈɛmdə hˈɛndəl . 
jeː ˌɪntɾiːkˈɑːtɜ , jeː lˈiːbɜ ! 
das ˈeːɾstə vˈas ɪç ɪn dɛɾ zˈaxə tˈɑːt , vɑːɾ das ɪç mɪç baɪ deːm fɛɾvˈaltɜ ɛɾkˈʊndɪçtə , vˈeːɾ dɛɾ mˈɪtɡəkˌɔmənə frˈɛmdə zˈaɪ ? 
ɛs vɑːɾ rˈɪçtɪç dɛɾ ˈamtman ɡɾˈyntɑːl . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn deːm ɡˈaɾtən ʊmhˈɛɾ , mɪç tsuː deːm nˈɪçt lˈaɪçtən ɡəʃˈɛftə tsuː zˈaməln . 
als ɪç mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç fˈoːɾbərˌaɪtət ɡlˈaʊptə , ʃˈɪktə ɪç deːn ˈaltən frˈɔønt ʃˈʊlts ˈap , mɪç baɪ hˈɛɾn ɡɾˈyntɑːl tsuː mˈɛldən . 
ɪç vˌ??də ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ɪn das ˈʊntərə tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , das ˈiːdɑː , nˈuːn jˈuːlçən , bɪs dɑːhˈɪn bəvˈoːnt hˌatə . 
miːɾ ʃlˈuːk das hˈɛɾts viː dˈɑmɑːls , als ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm ʃtˈiːffɑːtɜ , nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈeːrəndˌɛnkmɑːl nˈɪçt ˈanɡəzˌyːɾt tsuː hˌɑːbən vˈynʃtə , ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , frˈɔøntlɪç , dɔx zoː viː man jˈeːmandən ˈaʊfnˌɪmt , fɔn deːm man nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛɾ ʊns ʃtˈɪmən vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈan , ɪn deːn ˈeːɾstən dɛɾ fˈʊnftsɪç , fɔn ɡɾˈɑːdəm dˈɔøtʃən ˈanʃtˌandə , mˈeːɾ hˈɑːɡɜ als fˈɛt ; 
aʊf zaɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs ɡəzˈɪçt hat dɛɾ ɡɾˈɑːm , viː ɛs ʃˈaɪnt , tˈiːfə fˈaltən ˈaɪnɡəfˌ??çt ; 
ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə bˈɪldʊŋ hɑːbə ɪç , dˈɛŋk ɪç , ʃˌoːn aʊf mˈançɜ ɡˈɛmə ɡəzˈeːən . 
zaɪn ˈɛɾnst hˌatə nˈɪçts ˈapʃrˌɛkəndəs , ʊnt ɪç ˈatmətə vˈiːdɜ frˈaɪɜ , als ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪnən tˈeːnoːɾ ʃtˈɪmə ʊm maɪn ɡəvˈɛɾbə frˈɑːktə . 
ziː zɪnt ˌaɪnə fɔn deːn dˈɑːmən dɛs hˈyːɡəls ? 
frˈɑːktə ɛɾ frˈɔøntlɪç . 
ɪç bɪn kˈaɪnə bəvˈoːnərˌɪn dɛszˈɛlbən , zˈɔndɜn ɡəhˈøːrə aʊf deːm nˈɑːə fˈoːɾvˌɛɾk tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɪç ʃlˈɛçtveːk ˌaɪnə bˈɔørɪn bɪn . 
ˌɑːbɜ diː bəvˈoːnərˌɪn dɛs hˈyːɡəls , vˈɛlçə ziː ˌaʊs dˌiːzəm tsˈiːm mˈeːɾ fɛɾtɾˈiːbən hˈɑːbən , ʃˈɪkt mɪç an ziː ˈap ; 
ˈoː , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç ɡalˈant , dan ˈɪsts jˈɑː an mˈiːɾ , an ziː ˈaptsuːʃˌɪkən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː ˈɛs ɛɾlˈaʊpt , iːɾ ˈaʊftsuːvˌaɾtən , das ɪç iːɾ mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ mˈaxə . 
ˈax hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl , vˈas diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən bətɾˈɪft , zoː fˈyɾçt ɪç , ziː hˌɑːbən fˈiːl baɪ iːɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən . 
ɛsɪst diː ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ zˈɛndʊŋ . 
ɛɾ ʃtˈʊtstə . 
viː kˈɛːmə ɪç dɑːtsˈuː ? 
ɪç hɑːbə nˈɪçt diː ˈeːrə ziː tsuː kˈɛnən . 
ziː hat ziː ˈeːeːdəm zˈeːɾ vˈoːl ɡəkˈant . 
ziː hˌɑːbən ɪn tsˈɛɾtlɪçəm fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt iːɾ ɡəʃtˈandən , ziː hat zɪç ʃvˈeːɾ an ˌiːnən fɛɾzˈyndɪçt , ʊnt zˈeːnt zɪç jˈɛtst , ˌiːnən aɪn rˈɔøɪɡəs hˈɛɾts tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən . 
viː , viː , ʃtˈaməltə ɛɾ ˈaʊsɜ fˈasʊŋ . 
fɛɾzˈyndɪçt hat zɪç an miːɾ nˈiːmant , ˈals , ˈoː nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! das ɪst nˈɪçt , das kˌan nˈɪçt zaɪn ! 
mˈɑdɑːmə ziː hˈaltən mɪç aʊf dɛɾ fˈɔltɜ : vˌɛn ziː nˈɪçt mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə tˈɔxtɜ mˈaɪnən , ɛɾ bɾˈax ɪn ˌaɪnə flˈʊt fɔn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
vˌɛn ziː diː nˈɪçt mˈaɪnən , zoː kˌan iːɾ ɡəvˈɛɾbə nˈɪçt an mɪç ɡərˈɪçtət zaɪn . 

ʊnt vˌɛn ziː ɛs nˈuːn vˈɛːrə ? 
vˈas dˈyɾftə ziː hˈɔfən ? 
ˈoː hˈyːtən ziː zɪç , mˈɑdɑːmə , ɪn ˌaɪnɜ zoː ʃrˈɛklɪç ˈanɡɾˌaɪfəndən zˈaxə , mˌaɪnɜ tsuː ʃpˈɔtən , rˈeːdən ziː , ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə . 
ɛsɪst ˌiːrə tˈɔxtɜ . 
ˈoː ɡˈɔt , ˈoː ɡˈɔt ! 
ʃrˈiː ɛɾ , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuːɾ tˈyːrə : vˌoː , vˌoː hˈɑːbən ziː ziː ? 
ziː ɪst nˈɪçt hˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡˌants nˈɑːə ziː mˈysən ziː miːɾ nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , rˈiːf ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈʊnɡəʃtˌyːm nɑːx zɪç tsˈoːk , ʊnt an zaɪn hˈɛɾts dɾˈyktə , das ɪç ɛs mˈɛɾklɪç fˈyːltə . 
dan lˈiːs ɛɾ mɪç plˈøːtslɪç lˈoːs , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt zˈeːən . 
ziː vˈyɾdə mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə nˈuːɾ ʃpˈɔtən . 
kˈɔntə ziː dɔx zoː mˈançəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç , deːn fˈɑːtɜ tɾˈɔstloːs zɪç hˈɛɾmən lˈasən ; 
vˈas kˈymɜts ziː , ˌɔb ɛɾ fɛɾtsˈaɪht , ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ziː hat jˈɑː fˈoːɾneːmə bəʃˈytsɜ , diː iːɾ deːn fˈɑːtɜ ɛɾzˈɛtsən . 
ˈoː hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl , vˌɛɾdən ziː nˈɪçt bˈɪtɜ ; 
ˌiːrə tˈɔxtɜ ɪst alˈaɪn , ɪst hˈylf ʊnt ʃˈʊtsloːs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːm , diː zˈeːnzuːxt rˈaɪpt ˌiːrə lˈeːbənskɾˌɛftə ˈaʊf . 
ziː mˈysən , ziː vˌɛɾdən fɛɾtsˈaɪən . 
kˈɛnən ˌaʊx ziː mɪç ʃˌoːn zoː ɡˈuːt ? 
hat ziː ˌiːnən dɛn ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt ? 
ziː hat miːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , als das ziː ˈ??zax hat tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln ; 
ʊnt dɔx ˈoːnə ziː fɛɾzˈøːnt tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt lˈeːbən kˌan . 
ɛɾ ʃtˈant ʃtˈɪl ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ˈʊnɛntʃlˌɔsən ʊnt viːdɜhˈɔltə fyːɾ zɪç : nˈaɪn , nˈaɪn , fɛɾtsvˈaɪfəln zˌɔl ziː nˈɪçt . 
dan vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl . 
hˈɛɾ ɡɾˈyntɑːl , fˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ ˈan , vˈas zˌɔl ɪç mˌaɪnɜ frˈɔøndɪn fyːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt bɾˈɪŋən ? 
ɛɾ ʃrˈɛktə ˈaʊf , fˈastə hˈastɪç mˌaɪnə hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn zoː kˈɔmən ziː , kˈɔmən ziː dˈɛn , ɪç bɪn fɔn hˈɛɾtsən bərˈaɪt . 
dˈɔx ! zˌɔltə diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ zˈuːxəndə nˈɪçt tsʊm fˈɑːtɜ kˈɔmən ? 
ˈoː pfˈuːiː pfˈuːiː , hˈɛɾts an hˈɛɾts , ʊnt vˈɛns lˈiːbə zˈaɪn zˌɔl , dan ˈoːnə rˈykhalt 
! 
kˈɔmən ziː . 
ɛɾ rˈiːs mɪç fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə mˈyːə , zˌaɪnən fɔn dɛɾ fˈɔørɪçstən bəvˈeːɡʊŋ ˈanɡətɾˌiːbənən ʃrˈɪtən tsuː fˈɔlɡən . 
ɛɾ flˈoːk fˈoːɾˌan , ɪndˈeːm ɪç miːɾ fˈast diː lˈʊŋə tsɛɾʃpɾˈɛŋtə iːm tsuːtsuːrˈuːfən , mɪt dˌiːzɜ hast , ʊnt dˌiːzəm ˌyːbɜrˈaʃən kˈœnə ɛɾ zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ deːn tˈoːt bɾˈɪŋən . 
diː ˈaɪl vɑːɾ ˈoːneːdəm fɛɾɡəblˈɪç ; 
dɛn ɛs hˌatə zɪç ˈɪndeːs ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnət , das ʊns bˈaɪdə ɡlˈaɪç ˈʊnfɛɾmˌʊtət ʊnt ʃrˈɛkhaft ˌyːbɜrˈaʃtə . 
ˈiːdɑː , nˈɪçt dˈɔx , jˈuːlçən , hˌatə , fɔn bˈaŋɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəfˈɔltɜt , mˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft nˈɪçt rˈuːɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ɛɾvˈaɾtən kˈœnən . 
ziː vɑːɾ miːɾ ɡəfˈɔlkt , ʊnt hˌatə mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾvˈaɾtən vɔlən . 
dˈɔɾt fˈandən viːɾ ziː tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ fɔn ˈaʊɜfˌɛlt ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊnt dˌiːzə frˈaʊ tsˈɪtɛɾnt ʊnt ɪn tɾˈɛːnən ɡəbˈɑːdət . 
ɪç fɛɾtsˈɑːɡə , lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , diːɾ aɪn ˈanʃˌaʊlɪçəs bˈɪlt fɔn dˌiːzɜ , ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ˈaɪntsɪɡən stsˈeːnə ɛntvˈɛɾfən tsuː kˈœnən . 
ɡɾˈyntɑːl ʃˈoːs an miːɾ foːɾbˈaɪ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtə tˈøːnə ˈaʊsʃtˌiːs , diː miːɾ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dɾˈaŋən . 
miːɾ vɑːɾ ʊm dɛs mˈanəs fɛɾʃtˈant bˈaŋə . 
ɛɾ rˈiːs diː ˈoːnmɛçtˌɪɡə tˈɔxtɜ ˈaʊf , nˈɑːm ziː viː aɪn kˈɪnt ɪn deːn ˈaɾm , kˈystə ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈœmtə ziː mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˈoːnə tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ nˈoːtiːts fɔn ʊns ˈʊmʃtˌeːəndən tsuː nˈeːmən . 
jˈuːlçən ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , ʃrˈiː ˈaʊf , als ziː zɪç ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ˈaɾmən fˈant , ʊnt ˈʊmklˌamɜtə iːn kɔnvʊlzˈiːvɪʃ . 
lˈiːbɜ ˈɔnkəl , zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fɔn ˈaʊɜfˌɛldə mɪt lˈiːplɪçɜ ʃtˈɪmə , ziː vˌɛɾdən bˈaɪdə dɛɾ ɡəvˈalt dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌykə ˌʊntɜlˈiːɡən . 
ʃtˈɪl , kˌɑroːlˈiːnə ! vˈaɪst duː , viː deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ , als ɛɾ deːn fɛɾlˈoːɾnən , deːn rˈɔøɪɡən zˈoːn vˈiːdɜ ˈʊmˌaɾmtə ? als nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə diː tˈɔxtɜ tsuː zɪç kˌɑːm , rˈiːf ziː nɔx ˈɪmɜ , deːn fˈɑːtɜ fˈɛst ˈʊmklˌamɛɾnt : 
fˈɑːtɜ , fˈɑːtɜ , ˌaʊx kˌɑroːlˈiːnə nˈɪmt mɪç vˈiːdɜ ˈan ; 
ziː fɛɾɡˈiːpt mˈiːɾ , lˈiːbstəs mˈyːmçən , ˈantvɔɾtətə diː hˈɛɾtsɪɡə frˈaʊ , lˈɑːs das fɛɾɡˈaŋnə ʊns fɛɾɡˈaŋən zˈaɪn . 
maɪn hˈaɪsəstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , dɪç vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ˈaltən lˈiːbə vɔlən viːɾ ʊns ɛɾˈɪnɜn . 
jˈuːlçən rˈiːs zɪç fɔm fˈɑːtɜ lˈoːs , ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ lˈiːbɾaɪçən frˈaʊ hˈɪn , ʊnt lˈeːktə ˈanɡətɾˌiːbən , man zˈɑːs dˈɔøtlɪç , ˈanɡətɾˌiːbən fɔn tˈiːfɜ tsɛɾknˈɪɾʃəndɜ dˈeːmʊt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn deːn ʃtˈaʊp hˈɪn . 
frˈaʊ fɔn ˈaʊɜfˌɛlt fɛɾmˈɔxtə deːn ˈanblˌɪk kˈaʊm tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ziː vˈɪŋktə deːm fˈɑːtɜ , das ɛɾ diː tˈɔxtɜ ˈaʊfhˌeːbən mˈœçtə ; 
dɛɾ ɛs dan mɪt ˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋ tˈɑːt , diː ɪç nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
jˈuːlçən , maɪn kˈɪnt , maɪn ˈaɾməs kˈɪnt , hast duː zoː fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃˈœpfɜ ɪn deːn ʃtˈaʊp dɪç ɡəbˈykt , zoː ɪst diː ʃˈʊlt baɪ deːm bˈaɾmhɜtsˌɪɡən ɡətˈɪlkt , ʊnt viːɾ mˈysən diːɾ diː hˈɛndə tsuːɾ hˈɛɾtslɪçən fɛɾzˈøːnʊŋ rˈaɪçən . 
zˈiː nˈuːɾ , jˈuːlçən , viː duː dɛɾ ˈaɾmən kˌɑroːlˈiːnə das hˈɛɾts bɾˈɪkst . 
lˈiːbə nˈɪçtə , ˌiːnən ɪst ˈoːnə diːs ʃˌoːn nˈɪçt vˈoːl . 
ʃˈoːnən ziː zɪç . 
lˈasən ziː mɪç , jˈɑː lˈasən ziː mɪç diː frˈɔødə alˈaɪn tɾˈɑːɡən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bənˈaɪdə ɪç jˈeːdən , mɪt deːm ɪç jˈuːlçən tˈaɪlən mˈuːs . 
kˌɑroːlˈiːnə , ɡˈeːən ziː jˈɛtst tsuː ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , ʊnt bərˈaɪtən iːn fˈɔɾ , vˈeːn ɛɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hat . 
diː ˈaɾmə kˌɑroːlˈiːnə vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə ˈanɡɾˌaɪfəndə stsˈeːnə tsuː ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən ; 
iːɾ vɑːɾ zoː ˈyːbəl , das ɪç iːɾ mˌaɪnə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈanbˌoːt , ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tsuː fˈyːrən als viːɾ ʊns ɛntfˈɛɾntən , hˈœɾtə ɪç , das jˈuːlçən vˈiːdɜ vˈɔɾtə ɡəvˈan , ʊnt ɪn lˈiːpkoːzəndən tˈøːnən mɪt deːm fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx . 
dɑː maɪn bɾˈiːf tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈɛŋə hɛrˈanɡəvˌaxzən ɪst , bɾˈɛçə ɪç hˈiːɾ ˈap ; 
kˈynftɪç lˈɛɾnst duː deːn ɡˈʊtshɜn kˈɛnən . 
ˈaʊɡʊstə kˈyst diːɾ kˈɪntlɪç diː hˈɛndə ; 
ɪç ˈʊmˌaɾmə dɪç tsˈɛɾtlɪkst ʊnt bɪn ˈeːvɪç diː dˈaɪnə . 
vˌɪlhəlmˈiːnə . « 
mˈɪnɑː tsuːɾ fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
» dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt , maɪn lˈiːbɜ , mˈaxt mɪç tsuːɾ ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈaɪbərˌɪn . 
fɛɾtsˈøːɡɜt zɪç dˌaɪnə tsuːrˈykkˌʊnft , zoː fˈyɾçt ɪç ɡˈɑːɾ aɪn bˈuːx tsuːɾ vˈɛlt tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ fˈɔɾ , das dɪç diː ɡəʃˈɪçtən , diː hˈiːɾ tsuː lˈandə fˈoːɾɡˌeːən , zˈeːɾ ˈɪntərˌɛsiːrən , ʊnt dɑː duː ˈiːdɑː ˈɪmɜ ɡˈɛɾn lˈaɪdən mˈɔxtəst , vˌɪɾst duː ɡˈɛɾn hˈøːrən , vˈas vˈaɪtɜ ˌaʊs iːɾ vˌɪɾt . 
ɪç ɡˈeːə ˈalzoː frˈɪʃ ˈɑns vˈɛɾk . 
ɪç bɪn , vˌɛn duː dɪç ɛɾˈɪnɜst , nɔx mɪt dɛɾ dˈɑːmə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ . 
ziː frˈɑːktə baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs , vˌoː iːɾ mˈan vˈɛːrə ? 
dɛɾ hˈɛɾ ˈoːbɜst zɪnt ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʊnt ʃrˈaɪbən , zˈɑːɡtə dɛɾ jˈɛːɡɜ . 
ziː vɑːɾ zoː mˈat , das ziː aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ fˈoːdɜtə . 
ziː zˈeːən mɪç ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , fˈɪŋ ziː ˈan , als ziː zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt hˌatə : maɪn mˈan ɪst ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾtən . 
fɔn deːm ˈaɾmən fɛɾˈɪɾtən jˈuːlçən vɔlt ɛɾ nˈiː hˈøːrən , vˌaɪl ɛɾ mˌaɪnəm ˈɔnkəl zoː zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst ; 
ɛɾ vˌɪɾt iːɾ deːn kˈʊmɜ ʃvˈeːɾlɪç fɛɾtsˈaɪən kˈœnən , deːn ziː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəmˈaxt hat . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das miːɾ zˈɛlbɜ bˈaŋə vˌ??də , viː das ɡˈeːən vˈyɾdə . 
jˈɛtst ɛɾʃˈiːn dɛɾ ˈoːbɜst ; 
aɪn bˈaʊmɡɾoːsɜ mˈan , fɔn kɾˈaft ʊnt vˈeːzən aɪn ˈɛçtɜ ˈaltɜ dˈɔøtʃɜ . 
duː vɪlst mɪç ʃpɾˈɛçən , lˈiːbə frˈaʊ ? 
ɛɾ vˈaɾt mɪç ɡəvˈɑːɾ , ʊnt mˈaxtə mˈiːɾ , als ɛɾ mˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , aɪn fɛɾbˈɪntlɪçəs kɔmpliːmˈɛnt . 
ˈɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt hˈiːɾ ˈɛtvɑːs , lˈiːbçən ? 
diːɾ ɪst nˈɪçt vˈoːl ? 
ɪç bˈɪtə mˈɑdɑːmə , ɪç bˈɪtə ʊm ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
kˌɑroːlˈiːnə fˈastə zˌaɪnə hˈɛndə , ʊnt dɾˈyktə ziː ˈɪnɪç an ˌiːrə bɾˈʊst . 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ mˈan ! 
jˈɛtst mˈuːs ɪç dˌaɪnə ɡˈantsə lˈiːbə ʊnt nˈaxzɪçt ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈeːmən . 
ɛɾ ˈʊmfˌastə diː klˈaɪnə tsˈaɾt ɡəfˈɔɾmtə frˈaʊ zoː kɾˈaftfɔl , das miːɾ bˈaŋə vˌ??də . 
ˈalɜlˌiːbstə kˌɑroːlˈiːnə , viː kˌanst duː nˈaxzɪçt bɾˈaʊxən ? 
ɪç vɪl jˈɑː vˈas duː vɪlst . 
bɪst duː dɔx diː bˈɛstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɑːbɜ vˈas ɪst ɡəʃˈeːən ? 
lˈiːbɜ mˈan , viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən ɡˈast bəkˈɔmən . 
ɪst ɛɾ daɪn ɡˈast , lˈiːbə , zoː zˌɔl ɛɾ miːɾ fɔn hˈɛɾtsən lˈiːp zˈaɪn . 

maɪn ɡˈast , ˈaɪɡəntlɪç ˌɑːbɜ mˌaɪnəs ˈɔnkəls bəzˈuːx . 
jeː nˈuːn , vˈas dɛs ˈoːaɪms ɪst , ɪst ˌʊnzɜ , ʊnt ˌʊnzərəs ɪst dɛs ˈoːaɪms , das ɪst ˈaɪns . 
ˈax lˈiːbɜ mˈan ! 
vˈas zˌɔlən diː ˈʊmʃvˌaɪfə baɪ ˌaɪnəm hˈɛɾtsən , viː das dˈaɪnɪɡə ? 
dɛs ˈɔnkəls tˈɔxtɜ , diː ˈaɾmə fɛɾlˈoːɾnə ɪst vˈiːdɜ dˈɑː . 
vˈas ! rˈiːf ɛɾ mˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt als ɛɾfrˈɔøt ; 
diː ɪst ɛs ? hat dɛɾ dˈɑːmə bəlˈiːpt , ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈaʊftsuːtˌaʊxən ? 
həm həm ? 
ˈoː ʃpɾˈɪç nˈɪçt zoː lˈiːbɜ ˈaʊɜfˌɛldə . 
daɪn hˈɛɾts zˈɑːkt ˈandɜs . 
nˈaɪn , baɪm tˈɔøfəl , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːt ziː aʊf deːm ʃvˈaɾtsən reːɡˈɪstɜ . 
zoː ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , viː dɛɾ ɡɾˈyntɑːl ɪst , tsuː ɛntlˈaʊfən . 
ɪç fɛɾɡˈeːbs dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçərˌɪn ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt : 
hˈoːl mɪç dɛɾ tˈɔøfəl , vˌoː ɪç ˈɛs iːɾ fɛɾɡˈeːbə . 
lˈiːbstɜ mˈan , zˈɑːɡtə nˈuːn kˌɑroːlˈiːnə iːm zˈanft ʃmˈaɪçəlnt , dɛɾ ˈɔnkəl hat iːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn fɛɾtsˈiːən . 
hat ɛɾ , diː ˈaltə nˈaxtmytsə ? 
zoː zˌɔl ɪç ˌaʊx vˈoːl ? nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
duː vˈyɾdəst mɪç ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
zˈiː nˈuːɾ , lˈiːbɜ , diː fˈoːɾzˌeːʊŋ hat jˈɑː ˈaləs zoː tsʊm bˈɛstən ɡəlˈɛŋkt . 
jˈɑː , dɑː hat diː fˈoːɾzˌeːʊŋ frˈaɪlɪç aɪn zˈaʊbɜ ʃtˈyk ˈaɾbaɪt ɡəhˈɑːpt , diː dˈʊmən ʃtɾˈaɪçə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
lˈiːbɜ ˈaʊɜfˌɛldə , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt dˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ɡˈatɪn . 

ˈɑː frˈaʊ ! vˈaɪp ! 
vɪlst duː mɪç zoː bəʃtˈɛçən ? 
dɑːrˈʊm bɾˈaʊxtə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈalə vˈɛlt tsuː ɡˈeːən . 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
mɪt dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː mɪt tsʊm ʃlˈɛçtən ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən zˌɔl , kˈɔmt iːɾ miːɾ nˈɪçt dˈ??ç . 
zoː zˈiː diː ˈaɾmə dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst . 
ˈɑː ! 
duː dˈɛŋkst das nˈɛtə ɡəzˈɪçtçən , ʊnt diː tɾˈɛːnən ɪn deːn blˈaŋkən ˈaʊɡən , vˌɛɾdən baɪ deːm ˈaltən das bˈɛstə tˈuːn . 
kˌan zˈaɪn . 
daɡˈeːɡən hˈɑts hˈiːɾ ɛɾ bərˈyːɾtə zaɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ nˈɪçt zoː rˈɛçt ʃtˈɪç ɡəhˈaltən . 
nˈuːn zoː mˈɑːk ziː kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ lˈiːbɜ mˈan , fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , ziː ɡˈyːtɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç vˌɛɾdə tˈuːn , vˈas ɪç kˌan ; 
hˈɔøçəln kˌan ɪç nˈɪçt . 
ʃlˈɛçt blˈaɪpt ʃlˈɛçt ; 
ʊnt vˈɛns ˌaʊx ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɡəʃˈiːt . 
zoː zˈiː ziː dɔx nˈuːɾ ˈeːɾst ! 
ˈax ! ʊnt vˌɛn ziː zoː ʃˈøːn vˈɛːrə , viː ˌʊnzrə kɾˌɔnpɾɪntsɛsˈiːn , ʊnt vˈɛːrə nˈɪçt zoː ˈeːdəl , rˈɛçtʃafən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː dˌiːzə , zoː zˈɔlt iːɾ miːɾ nˈɪçts ˈaɪnrˌeːdən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ dˈeːbatən hˌatə ɡɾˈyntɑːl zɪç deːm hˈaʊzə mɪt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡənˈɛːɜt , ɛɾ ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə mɪt frˈɔøntlɪçəm ɡəzˈɪçt , vˈɛlçəm ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəmˌɪʃt vɑːɾ , vˈas ɪç blˈøːdɪçkˌaɪt nˈɛnən mˈœçtə : nˈuːn viː ʃtˈeːts ? 
dˈaɾf ɪç ziː ˌiːnən bɾˈɪŋən , nˈɛfə ? 
dɛs ˈoːbɜstən ˈantvɔɾt fˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm bədˈɛŋklɪçən , jeː nˈuːn ! ˈan , vˈɛlçəs zˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈuːs , ʊnt ˌaɪnəm , ɪç bˈɪtə , maɪn lˈiːbɜ ! ˌʊntɜbɾˈax . 
ɪndˈeːm tɾˈɑːt ɡɾˈyntɑːl mɪt jˈuːlçən ˈiːns tsˈɪmɜ , ˌiːrə hˈaltʊŋ mˈʊstə dˈ??çˌaʊs mˈɪtlˌaɪdən ɛɾrˈeːɡən , ziː ʃtˈʊtstə , als ziː deːn ˈoːbɜstən zˈɑːə , dˈɛsən kˌoːlɔsˈɑlɪʃə ɡəʃtˈalt mɪt bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə , ziː , ɪn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə fɔn ʃvˈɛçə tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
als ziː ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə ɪm tsˈɪmɜ ɡəmˈaxt hˌatə , blˈiːp ziː ˈʊnɡəvˌiːs ʃtˈeːən ; 
ɪn flˈeːəndɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɾts ɡənˈaɪktɜ ʃtˈɛlʊŋ , deːn kˈɔpf nɑːx dɛɾ lˈɪŋkən ʃˈʊltɜ mɪt ˈapvˌɛɾts ɡəvˈɛndətəm ɡəzˈɪçt , ɡəlˈeːnt . 
das ɡəvˈaltzɑːm ˌʊntɜdɾˈyktə vˈaɪnən bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃlˈʊxzən ˈaʊs . 
diː ˌoːbɜʃtˈiːn ˈaɪltə iːɾ ɛntɡˈeːɡən , fˈastə ʃmˈaɪçəlnt ˌiːrə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə ziː fˌɔɾ deːm ˈoːbɜstən hˈɪn , dɛɾ nˈuːn nˈɪçt fˈɛɾnɜ vˈiːdɜstɾˌeːbənt ziː ˈʊmfˌastə , ʊnt mɪt dɛɾ ˈeːdəlstən ɡˈʊtmytˌɪçkaɪt zˈɑːɡtə : 
dɑː vˈiːdɜʃtˌeːə aɪn ˈandɾɜ ! 
fɔn hˈɛɾtsən vɪlkˈɔmən ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
fɔn nˈuːn an vˈɛtɜ ʊnt mˈyːmçən ! 
dɑː ziː fɔn zˈɛlpst viːdɜkˈɔmən , mˈysən ziː dɔx ˌaʊx ɡˈuːt zˈaɪn vɔlən : nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ziː ɛɾɡɾˈiːf zˌaɪnə hˈant ʊnt vɔltə ziː kˈysən ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ ˈʊmˌaɾmtə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ɡɾˈyntɑːl zˈɑː ʃvˈaɪɡənt deːm ˈaʊftɾˌɪtə tsˈuː , ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʊɡən . 
als diː ˈeːɾstə lˈɛɾməndə bəvˈɪlkɔmˌʊŋ ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ , ɡəlˈaŋtən ˈalə vˈiːdɜ tsuː rˈuːɪɡɜ fˈasʊŋ . 
viːɾ zˈɛtstən ʊns ɪm kɾˈaɪzə , ɡɾˈyntɑːl hˌatə diː hˈant zˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈiːɡən , als ˌɔp ziː iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡənˈɔmən vˌɛɾdən kˈœntə . 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl hˈɔøt dˈaɾf ɪç nɑːx nˈɪçts frˈɑːɡən ? 
viːɾ zɪnt nɔx ˈalə tsuː fˈɔl , tsuː frˈoː ! 
ziː zˌɔlən ˈaləs ɛɾfˈɑːrən , lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ , ˈantvɔɾtətə jˈuːlçən : zoː vˈeː ɛs tˈuːt , zɪç zˈɛlpst ˈantsuːklˌɑːɡən , fˈyːktə ziː lˈaɪzə hɪntsˈuː , zoː hˌɑːbən ziː dɔx aɪn tsuː ɛntʃˈiːdənəs rˈɛçt , ˈaləs tsuː vˈɪsən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛntvˈɪʃtə ɛs mˈiːɾ , ziː ˈiːdɑː tsuː nˈɛnən : 
viː ? 
vˈas vɑːɾ das ? 
nˈɪçt jˈuːlçən ? 
nˈɪçt mˌeːɾ jˈuːlçən ? 
ˈax , zˈɑːɡtə ziː ɛɾrˈœtənt , als ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç , ʊnt vˈaɪt fɔn ˌiːnən vɑːɾ , kˈɔntə ɪç diː lˈaʊtə ˌaɪnəs nˈɑməns nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , deːn maɪn fˈɑːtɜ ˈɔft zoː tsˈɛɾtlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hˌatə . 
ɪç vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn nˈɑːmən , dɛɾ mɪç an ɡlˈyklɪçərə , ˈʊnʃˌʊltsfɔlə tˈɑːɡə ɛɾˈɪnɜtə . 
ɪç lˈeːktə iːn tsuːrˈyk , bɪs aɪn tˈɑːɡ viː dˌiːzɜ iːn miːɾ viːdɜɡˈeːbən kˈɔntə . 
ɡɾˈyntɑːl lˈaʊʃtə mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf ˌiːrə ʃtˈɪmə , als ˌɔb ɛɾ deːn tˈøːnən ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən muːzˈiːk hˈɔɾçtə . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈan tˈɑːt zoː ʃmˈuːk ʊnt fˈɛstlɪç , als vˌɛn zaɪn hˈoːxtsˌaɪtʃtˌɑːk vˈɛːrə . 
diː frˈaʊ fɔn ˈaʊɜfˌɛldə vɑːɾ zoː ɛɾʃˈœpft ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən , das dɛɾ ˈoːbɜstə aʊf frˈyːən ˈapʃˌiːt ʊnt tɾˈɛnʊŋ dɾˈaŋ . 
ˈʊns , mɪt deːn ʃtˈaɾkən nˈɛɾvən , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˈɪɾds frˈaɪlɪç nˈɪçts ˈanhˌɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɑː diː ˈaɾmən , mɪt deːn tsˈaɾtən zˈaɪdənən fˈɛːzɜçən ; ɛntlˈɑːs ziː , ɡɾˈyntɑːl . 
ˈoːaɪm , iːɾ ˌyːbɜtɾˈaɪpts . 
diː frˈaʊən vˌɛɾdən ʊns ɛɾkɾˈaŋkən . 
zˈiː nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɾmə lˈiːnɑː ; 
ziː ʃvˈeːpt nˈuːɾ nɔx . 
dˌiːzə rˈeːdə dɛs bˈiːdɜn ˈoːbɜstən vˈɪɾktə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə nɑːx deːm ˈɑːbəndˌɛsən bəɡˈɑːp zɪç aɪn jˈeːdɜ tsuːɾ rˈuː . 
jˈuːlçən fyːɾ dˈiːsmɑːl nɔx nɑːx deːm hˈyːɡəl , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋtə nɑːx ˈʊnsrɜ klˈaɪnən hˈaɪmat ɛntlˈasən tsuː vˌɛɾdən , vˌoː ɪç jˈɛtst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt nɔx zˈɪtsə , diːɾ dˌiːzə ɛɾˈaɪɡnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
mˈɔɾɡən frˈyː bɪn ɪç vˈiːdɜ hˈɪnbɛʃˌiːdən . 
dɑː ˈaʊɡʊstə zɪç zoː tˈɛːtɪç dɛɾ vˈɪɾtʃaft ˈanɪmt , zoː kˌan ɪç ˌaɪnɪɡə kˈ??tsə ˈapvˌeːzənhˌaɪtən vˈɑːɡən . 
lˈeːp vˈoːl , duː lˈiːbɜ , ʊnt ɡədˈɛŋkə dˌaɪnɜ vˌɪlhəlmˈiːnə tˈeː. « fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ . 
» viːɾ fɛɾzˈaməltən ʊns tsʊm frˈyːʃtyk ɪn dɛɾ jasmˈiːn lˈaʊbə , ɪn dɛɾ ɪç zoː mˈançə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə mɪt ˈiːdɑː tsuːbɾˈaxtə ˈax viː zoː lˈiːp ʊnt vˈɛɾt diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə zɪnt , nˈiː , nˈiː vˈeːɾt ɪç deːn tˈɔørən nˈɑːmən ˈiːdɑː , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ziː miːɾ tsuːˈeːɾst bəkˈant vˌ??də , ˈoːnə frˈɔødɪɡə ʃˈaʊɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
diː ɡəzˈɛlʃaft fˈant zɪç bˈalt tsuːzˈamən . 
jˈuːlçən vɑːɾ d??ç diː rˈuːə dɛɾ nˈaxt tsuː ˌaɪnɜ bˈɛsɜn fˈasʊŋ ɡəlˈaŋt . 
ɡɾˈyntɑːl zˈɑː iːɾ rˈɛçt ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən , ʊnt zˈɑːɡtə dan , mɪt deːm fˈɪŋɜ aʊf diː ˈaʊɡən tsˈaɪɡənt : 
dɑː zˈɪtst ɡˈɔt lˈoːp ! 
nɔx rˈɛçt fˈiːl fɔm ˈeːeːmˌɑlɪɡən jˈuːlçən ˌaʊs lˈɪndənˌaʊ . 
diː ˈaʊɡən ʃvˈɔlən iːɾ baɪ dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə ; 
ziː dɾˈyktə zˌaɪnə hˈant an iːɾ hˈɛɾts ʊnt ˈantvɔɾtətə : ˌaʊx hˈiːɾ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ! 
iːɾ jˈuːlçən vˌɪɾd ˌaʊs deːm ɡərˈaɪnɪçtən zˈɪn ʊnt vˈɪlən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt mˈaxtə ziː ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant , vˈoːd??ç iːm aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ bɾˌɪliːˈant ɪn diː ˈaʊɡən fˈiːl , deːn ziː tsuː tɾˈɑːɡən pflˈeːktə . 
zaɪn blˈɪk vˌ??də viː mɪt ˌaɪnɜ dˈystɜn vˈɔlkə bətsˈoːɡən , ʊnt mɪt ˈʊnvˌɪlən ɪn tˈoːn ʊnt ɡəbˈɛɾdə frˈɑːktə ɛɾ : hˈatəst duː das ʃˈoːn , als duː nɔx als duː nɔx ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən . 
ziː fɛɾʃtˈant iːn fɔlkˈɔmən , ʊnt ɪndˈeːm ziː tˈiːf bəʃˈɛmt deːn rˈɪŋ ˈaptsˌoːk , ʃtˈaməltə ziː ˈaɪn : 
nˈaɪn ! 
ɛɾ fˈastə zɪç , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl , ɡˈuːt ; 
das ɡəhˈœɾt deːn ˈaɾmən ˈapɡəbɾˌantən nˈaxbaɾn . 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzəs , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ziː nɔx aɪn klˈaɪnoːt , vˈɛlçəs ziː am hˈalzə tɾˈuːk , hɪntsˈuːfˌyːktə . 
jˈuːlçən , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən , vˌɛn duː vˈiːdɜ ˌʊntɜ ʊns lˈeːbən vɪlst , diːs zˈɑːɡtə ɛɾ iːɾ hˈalp lˈaɪzə , bɾˈɪŋə nˈɪçts frˈɛmdəs mˈɪt , duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
duː zˌɔlst mɪt ˈaləm , vˈas diːɾ fˈeːlt , rˈaɪçlɪç fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
ziː bˈyktə zɪç aʊf zˌaɪnə hˈant ʊnt kˈystə ziː dˈaŋkbɑːɾ . 
mˈyːmçən , fˈɪŋ dɛɾ ˈoːbɜst ˈan , das viːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈoːn fˈalən , hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsə lˈʊst , ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː mˌaɪnə vˈyɾdɪɡə lˈiːnɑː tsuː deːm ˈaltən dˈeːɡənknˌɔpf ɡəkˈɔmən ɪst , deːn ziː mɪt ˌiːrɜ hˈant bəˈeːɾt hat . 
lˈiːnɑː zˌɔl ɪç ? 
kˌɑroːlˈiːnə zˈɑːɡtə , ziː vɔltən zɪç ɪn diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ tˈaɪlən , vˈɛns iːm bəlˈiːbə . 
ɡˈuːt , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː mˈaxə ɪç deːn ˈanfˌaŋ . 
ɪç vɑːɾ kˌɔmandˈøːɾ dɛs rˌeːɡiːmˈɛntəs , vˈɛlçəs ɪn ɪn ɡˈaɾniːzˌoːn lˈiːkt . 
mˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt vɑːɾ diː ˌaɪnəs ɡˈaɾsoːn , dɛɾ ɡˈuːtəs lˈeːbən ʊnt vˈeːnɪç tsuː tˈuːn hat , ɪç ʃlˈiːf , ɡˈɪŋ aʊf diː pˈɑrɑːdə , nˈɑːm ˌaɪnən ʃnˈɑːps ɪn dɛɾ ˌapoːtˈeːkə , vˌɛn diː vˈaxparˌɑːdə ˈapɡəfˌyːɾt vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪn maɪn kvaɾtˈiːɾ , blˈɛtɜtə ɪn bˈyːçɜn ʊnt lˈantkˌaɾtən , ˈɑːs mɪt deːn ˌɔfiːtsˈiːrən mˌaɪnɜ ˈɛskadɾˌoːn , ʃlˈiːf dan vˈiːdɜ , lˈiːs deːn bɾˈaʊnən zˈatəln , ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm tˈiːrɑːs aʊf diː jˈɑːkt , ˈɑːs vˈiːdɜ ʊnt ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə . 
dˌiːzə lˈeːbənsvˌaɪzə vɑːɾ bɪs aʊf diː ˈɛksɜsˌiːɾtsaɪt , diː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ʃtɾˈɑpɑːtsə , ʊnt vˈeːnɪɡɜ ʃlˈɑːf ɡəvˈɛːɾtə , zoː ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç , viː dɛɾ kˈyçəntsˌɛtəl ɪm klˈɔstɜ . 
man vˌɪɾt dɛɾzˈɛlbən zoː ɡəvˈoːnt , das ˌaɪnə ˈapˌɛndərˌʊŋ tsuːɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnɡəˌyːptɜ kɾˈɛftə vˌɪɾt ; 
dɛn ˈɛntlɪç vˌɪɾt ˌaɪnəm dɛɾ bˈʊntɡeːfˌiːdɜtə hˈɑːn dɛs nˈaxbɑːɾs , ʊnt diː vˈaɪsə kˈuː dɛɾ frˈaʊ ɡəvˈatərˌɪn , das , vˈas ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt aɪn ʃtˈʊtsɜ , ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə mˈaɪtɾɛsə ɪst . 
ˈaɪnst ɛɾʃˈɔl ɪm ˈœɾtçən plˈøːtslɪç diː nˈaxrɪçt , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə frˈɛmdə dˈɑːmə ˈanɡəkˌɔmən . 
ziː bətsˈiːə aɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ʊnt zoː rˈaɪç ziː ˌaʊx zˈaɪ , vˈyɾdə ziː dɔx ˌaʊs vˈoːltˌɛːtɪɡəm hˈaŋə , ˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstalt ɛɾrˈɪçtən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , aʊf diː nˈɪçt nˈuːɾ ˈalə ˈaʊɡən dɛs ˈœɾtçəns , zˈɔndɜn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ɡərˈɪçtət vɑːrən . 
vˈeːɾ ɪst ziː ? 
fɔn vˌoː ɪst ziː ? 
viː zˈiːt ziː ˈaʊs ? 
ɪst ziː ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ ? 
ʊnt diː ˈantvɔɾtən lˈaʊtətən ˈɪmɜ nˈuːɾ , ziː zˌɔl zoː ˌoːdɜ zoː zˈaɪn ; 
dɛn nɔx hˌatə nˈiːmant diː lˈiːbə lˈiːnɑː ɡəzˈeːən . 
als diːs zoː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəvˈɛːɾt hˌatə , ɛɾkˈaltətə diː tˈɛːtɪɡə nɔøɡˈiːɾ , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːɾ nɔx diː rˈeːdə fɔn iːɾ , viː ˌɛtvɑː fɔn dɛɾ vˈaɪsən frˈaʊ : ziː zˌɔl ʊmɡˈeːˌən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hat ziː ɡəzˈeːən . 
ˈɪndeːs vˈɪɾktə diː ɡˈuːtə dɔx ʃˌoːn vˈoːltˌɛːtɪç ɪm ʃtˈɪlən . 
ziː hˌatə mˈɛːdçən , das hˈaɪst , jˈʊŋə bˈyɾɡɜtˌœçtɜ tsuː zɪç ɡənˈɔmən , vˈɛlçə ziː ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ɪn ˈaɾbaɪtən ˌʊntɜrˈɪçtətə ; 
ʊnt tsuː kˈɪndɜmˌɛːdçən bˈɪldətə . 
man fˈant diː zˈaxə lˈɛçɜlˌɪç , nˈɪm mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , lˈiːnɑː , ziː lˈaxtən dɪç ˈaʊs , als ˌɔp ˌaɪnən das ɡəlˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən bɾˈaʊxtə . 
tsʊm ʃpˈɑːsə fɛɾzˈuːxtə diː ɡɾˈɛːfɪn fɔn pˈeː. nɑːx ˌaɪnəm jˈɑːɾ , aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt tsuː nˈeːmən , ʊnt ʃrˈiː nˈuːn ˌyːbɜ vˈʊndɜ . 
das mˈɛːdçən hˌatə diː kvˌɑliːtˈɛːtən ˌaɪnɜ ɡˌuːvɜnˈantə . 
jˈɛtst vˌ??də ˌyːbɜtɾˈiːbən , ʊnt ˈaləs vɔltə fɔn dˌiːzən mˈɛːdçən hˈɑːbən . 
ɪndˈɛs hˌatə zɪç mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːnɑː diː vˈɪtvə dɛs rˈɛktoːɾs , ʊnt diː fɛɾvˈɪtvətə ʃtˈatʃraɪbərˌɪn bˈaɪɡəzˌɛlt , vˈɛlçə ziː zoː rˈaɪçlɪç ˌʊntɜʃtˈytstə , das ˌaʊx dˌiːzə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç mˈɪtˌaɾbaɪtətən , das hˈaɪst : das diː bˈyɾɡɜʃˌaft nˈɪçts bətsˈɑːltə ; 
ʊnt nˈuːn nˈɑːm ˈalt ʊnt jˈʊŋ tˈaɪl an dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçt , dɛɾ diː vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈapzˌɪçt hˌatə , ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən fyːɾ diː ˈeːɾstə kˈɪnthaɪt tsuː bˈɪldən . 
diː zˈaxə fˈɪŋ an zoː fˈiːl ˈaʊfzˌeːən tsuː mˈaxən , das aɪn jˈeːdɜ diː vˈʊndɜzˌɑːmə frˈaʊ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən vˈynʃtə . 
dɑː ziː zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːptə , ʊnt ˈaʊsɜ ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən nˈiːmandən zˈɑː , vɑːɾ ɛs nˈɪçt lˈaɪçt , dˌiːzən fˈoːɾtsˌuːk tsuː ɛɾlˈaŋən ; 
dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnst ˈʊnfɛɾhˌɔft tsuː tˈaɪl vˌ??də . 
ɪç kˌɑːm fɔn dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt ˈeːbən fˌɔɾ deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə , das ɪç zoː ˈɔft fɛɾɡˈeːbəns ˈʊmɡˌaŋən ʊnt ˈʊmrˌɪtən vɑːɾ , vˌ??də maɪn pfˈeːɾt fˌɔɾ ˌaɪnəm kˈarən mɪt kɾˈaʊt ʃˈɔø , ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç zoː hˈɛftɪç ɡˌeːɡən diː mˈaʊɜ dɛs hˈaʊzəs , das ɪç d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə kvˈɛtʃʊŋ ɡənˈœtɪçt vˌ??də , ˈaptsuːzˌɪtsən , ʊnt d??ç mˌaɪnən jˈɛːɡɜ ʊm ɛɾlˈaʊbniːs bˈɑːt , mɪç ɪn aɪn ˈʊntərəs tsˈɪmɜ fˈyːrən lˈasən tsuː dˈyɾfən , bɪs ɛɾ miːɾ ˌaɪnən vˈɑːɡən bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
diːs vɑːɾ nˈɪçt ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
ɪç vˌ??də ɪn aɪn nˈiːtlɪç ˈaʊfɡəpˌʊtstəs tsˈɪmɜ ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç ˌaɪnə jˈʊŋə frˈaʊ ɪn das rˈaɪnstə vˈaɪs ɡəklˈaɪdət fˈant , diː mɪç mɪt ˈaləm ˈanʃtˌandə ˌaɪnɜ fˈaɪnən vˈɛltfraʊ bəvˈɪlkɔmtə . 
diː ʃmˈɛɾtsən mˌaɪnɜ kvˈɛtʃʊŋ hˈɪndɜtən mɪç , deːn rˈaɪnən ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənən blˈɪk , ˌaʊs deːm hˈaɪtɜstən blˈaʊən ˈaʊɡə , ʊnt deːn ˈɛdlən , vˈoːlvˌɔləndən tsˈuːk dɛs mˈʊndəs tsuː bəmˈɛɾkən . 
das kˌan diː frˈaʊ dɛs hˈaʊzəs nˈɪçt zaɪn , dˈaxt ɪç , dɛn deːm bəɡɾˈɪfə fɔn ɛɾtsˈiːərˌɪn hˌatə zɪç baɪ miːɾ ˈɪmɜ ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ʃtɾˈɛŋə bˈaɪɡəmˌɪʃt , vˈɛlçə ɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn tɾˈɛnən kˈɔntə . 
ˌiːrə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəvˈɛːɾtə miːɾ ˌaɪnə ɛɾkvˈɪkʊŋ , baɪ dɛɾ ɪç fˈœlɪç fɛɾɡˈɑːs , vˈɛsveːɡən ɪç ˈaɪɡəntlɪç hɛrˈaɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt ɪç hˌɛtə deːn jˈɛːɡɜ pɾˈyːɡəln kˈœnən , dɛɾ mɪt deːm vˈɑːɡən zoː bˈalt ˈankˌɑːm . 
baɪm vˈɛɡeːən vˈaɾf ɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʃtˈɛltə mɪç , als ˌɔb ɛɾ miːɾ bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːlə , ʊnt nˈɑːm dɑːhˈɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ʊm ɛɾlˈaʊbniːs tsuː bˈɪtən , tsuːvˌaɪlən dɑːrˈɪn ˈanʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə lˈiːnɑː ɛɾlˈaʊptə ɛs zˈeːɾ fɛɾbˈɪntlɪç , dɔx mɪt deːm nˈɪçt ɡˌants ɪn maɪn kɾˈɛːmçən pˈɑːsəndən nˈaxzats , vˌɛn ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɪmɜ diː ˈeːrə hˌɑːbən vˈyɾdə mɪç vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən , zoː ʃtˈeːə dɔx dɛɾ ɡˈaɾtən tsuː mˌaɪnəm bəfˈeːl . 
maɪn kˈɔpf , ʊnt viː mˈiːɾs bˈaɪnɑːə fˈoːɾkˌɑːm , maɪn hˈɛɾts vɑːɾ fˈɔl fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
diː frˈɛmdə dˈɑːmə ʃvˈeːptə miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː hɛrˈʊntɜ vɔltə , ʃˈɪktə ɪç ziː ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn maɪn hˈɛɾts tsuːrˈyk ; 
dɛn kˈaɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡɜ , kˈaɪn ˌatjuːtˈant ˌoːdɜ zˈuːbaltɜn , zˌɔltə ˌiːrən nˈɑːmən hˈøːrən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈoːbalt ɛs dɛɾ vˈoːlʃtˌant ɛɾlˈaʊptə , ʃˈɪktə ɪç mˌaɪnən jˈɛːɡɜ , mɪt ˌaɪnəm dˈaŋkzɑːɡˌʊŋskɔmpliːmˈɛntə an ziː ˈap ; 
dɛn zoː fˈiːl ɡˌɑlanteːrˈiː hˌatə ɪç nɔx fɔn mˌaɪnəm pˈɑɡənstˌandə rˈɔnzɛɾvˌɪɾt , ˈɔpʃoːn ziː dˈiːzɛsmˌɑːl ɡɾˈɑːdə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən kˌɑːm . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ bɾˈaxtə miːɾ mɪt deːm ˈaɾtɪçstən ɡeːɡənɡɾˈuːs , ˌaɪnən ʃˈøːnən , blˈyːəndən rˈoːzənstˌɔk mˈɪt , vˈɛlçən ziː deːm kɾˈaŋkən ʃˈɛŋktə . 
zaɪt mˌaɪnəm lˈiːuːtˌɛnantsʃtˌandə vɑːɾ ɪç nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈiːpt ɡəvˈeːzən : ʊnt jˌɛtst vˈʊndɜtə ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , das deːm ˈaltən knˈɑːbən mɪt ˌaɪnəm mˈɑːl das hˈɛɾts vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ . 
ɪç frˈɑːktə deːm jˈɛːɡɜ rˈyk ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ˈap , vˈas ɛɾ ɡəzˈeːn ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə , ʊnt ˈɪmɜ blˈiːp nɔx aɪn ˈʊmʃtˌant , deːn ɪç nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə . 
ɛs kˈɔstətə miːɾ tsvˈaŋ , ˈaptsuːbɾˌɛçən , ˌɑːbɜ viː ɡˈuːt ɪç nˈuːn deːm kˈɛɾl vɑːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
ˌaʊx hˌatə ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk zˌaɪnə dˈiːnstə nˈœtɪç , ʊnt bəhˈiːlt iːn ʊm mɪç . 
ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt deːm rˈoːzənstˌɔkə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ɡəhˈaltən hɑːbə , kˌan ɪç nˈɪçt ɡəvˈiːs zˈɑːɡən . 
das lˈiːbə ɡəʃˈɛŋk tsˈoːk aɪn ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk , ˌaɪnən klˈaɪnən rˈeːbɔk fyːɾ diː kˈyçə , nɑːx zɪç . 
aʊf dˌiːzən fˈɔlktən diː ˈeːɾstən ɡɾˈyːnən ˈɛɾpzən , diː ˌaɪnə lˈiːbə hˈant zˈɛlpst ɡəlˈeːkt hˌatə , ʊnt diː deːm nɔx ˈɪmɜ lˈaɪdəndən vˈoːl tˈuːn vˈyɾdən . 
ɡˌeːɡən deːn bˈalzɑːm , dɛɾ fyːɾ mɪç ɪn dˌiːzən ˈɛɾpzən lˈɑːk , ɪst hˈɪɾʃəls vˈʊndɜzˌalts mɪt ˈalən ɡˌɔltɪŋktˈuːrən dɛɾ ˌalçyːmˈɪstən nˈuːɾ kˈɪndɜtˌant . 
diː tˈɪʃɡɛŋɜ hˌɛtə ɪç ɛɾvˈyɾkt , vˌɛn ziː ˈɛs ɡəvˈɑːkt hˌɛtən , nˈuːɾ ˌaɪnə dɑːfˈɔn ˈantsuːrˌyːrən . 
das ɡˈɪŋ fˈɔlə zˈɛks vˈɔxən zoː zˌaɪnən ɡˈaŋ . 
ˌʊnzɜ rˈeːɡiːmˌɛntʃiːrˌ??ɡʊs hˌatə diː ɡlˈyklɪçə ɡˈɑːbə , ˌaʊs klˈaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən ˈyːbəln ɡɾˈoːsə tsuː mˈaxən ; 
ˌaʊx baɪ miːɾ vˈɑɾs iːm ɡəlˈʊŋən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ˈaʊsɡˌaŋ fɛɾtsˈøːɡɜtə zɪç bɪs tsʊm hˈɛɾpst . 
voːhˈiːn ɛɾ ɡərˈɪçtət vɑːɾ ? fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
ɪç lˈiːs mɪç mˈɛldən , vˌ??də ˈanɡənˌɔmən , ʊnt fˈant nˈuːn diː ˈalɜlˌiːbstə hˈɔøzlɪçə frˈaʊ ɪn ˌaɪnəm lˈaɪçtən vˈaɪsən rˈœkçən mɪt ˌiːrən tsˈœɡlɪŋən baɪm ˈɔpstaɪnzˌaməln . 
ɪç hˌatə nɔx fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ hˈeːɾ ˌaɪnə frˈɔødə an hˈɔøzlɪçən , bəzˈɔndɜs an lˈɛntlɪçən frˈaʊən . 
dˌiːzə tˈuːɡənt an dɛɾ dˈɑːmə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː ɛntdˈɛkən , vɑːɾ ˌaɪnə ˌʊnɡəmˌaɪnə ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ ˈaxtʊŋ , diː miːɾ iːɾ ɡəbˈɪldətɜ ʊnt ɡɾˈɑːdɜ fɛɾʃtˈant ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
ˌiːrə kˈɛntnɪsə , ˌiːrə zoːlˈiːdə bəlˈeːzənhˌaɪt , vɑːrən miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈaŋən ; 
ɪç hˌatə rɛspˈɛkt ˈoːnə jˈeːnə bəzˈɔndɾə fˈ??çt ʊnt ˈapnˌaɪɡʊŋ , diː ɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ deːn dɾˌɛːtɛnzjˈoːnən bəlˈeːzənɜ vˈaɪbɜ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
diːs ˈaləs , vˈas ɪç zoː lˈaŋə ɡəzˈuːxt , ʊnt nɔx nˈiː ɪn deːm ɡɾˈɑːdə baɪ ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fɛɾˈaɪnɪkt ɡəfˈʊndən hˌatə , baɪ ˌaɪnəm ˈalɜlˌiːbstən ɡˈuːtən ɡəzˈɪçt , das ɡərˈɑːdə nɑːx mˌaɪnəm ɡəʃmˈak ʃˈøːn vɑːɾ , vˈɪɾktə ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç aʊf das ˈaltə zɔldˈɑːtɛnhɜts . 
ɪç kˌɑːm ʊnt ɡˈɪŋ , kˌɑːm vˈiːdɜ , ʊnt dˈaxtə dɔx dɑːbˈaɪ . 
duː kˈɔmst tsuː ˈɔft , ˌoːdɜ duː ɡˈeːst tsuː bˈalt . 
das dˈɪŋ bɾˈaxtə mɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ tɾˌɑmɔntˈɑːnə , ʊnt ɪç mˈɛɾktə bˈalt . 
das ɛs zoː nˈɪçt blˈaɪbən kˈɔntə . 
hˈaɪratən ? 
həm ! 
dɑː vˌɛɾdən dɪç diː jˈʊŋən lˈasən , diː ɡəʃnˈiːɡəltən ˌɔfiːtsˈiːɾçən , ˈaʊslˌaxən . 

ˌɑːbɜ viː dˈɛn ? 
ˈapʃˌiːt nˈeːmən ? 
dɑː ɪst ˌɑːbɜ vˈiːdɜ das fˈɑːtɜlˌant ! 
ʊnt kˌan deːm fˈɑːtɜlˌandə dɛn nˈuːɾ mɪt deːm dˈeːɡən ɪn dɛɾ fˈaʊst ɡədˈiːnt vˌɛɾdən ? 
ɪst dɛɾ nˈɛːɾstant nˈɪçt zoː vˈoːl , ʊnt mˈeːɾ nɔx ʃtˈytsə dɛs ʃtˈɑːts , als dɛɾ vˈeːɾstant ? 
hɑːbə ɪç als ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ nˈɪçt pflˈɪçtən aʊf mˈiːɾ ? 
ɪç vˌɛɾdə ɪm mˌiːliːtˈɛːɾ fɪlˈaɪçt ˌaɪnəm fˈɛːɪɡɜn plˈats mˈaxən . 
zoː lˈaŋə ɛs ˌaɪnən zoː tsˈɑːlraɪçən ˈʊnbəɡˌyːtɜtən ˈɑdəl ɡˈiːpt , vˈɪɾds deːm ʃtˈɑːtə nˈiː an ˌɔfiːtsˈiːrən fˈeːlən . 
dɛɾ lˈandadəl kˌan fˈiːlən ʊnt blˈaɪbəndən nˈʊtsən ʃtˈɪftən ; 
ɛɾ kˌan aʊf ɡˌɛneːratsjˈoːnən vˈɪɾkən . 
ˌaɪnə lˈandeːdˌɛlfraʊ , viː mˌaɪnə hˈɛɾtsənsdˌɑːmə ! 
ˈaɪ , das ɡˈeːt , das mˈuːs ɡˈeːn ! 
ɡˈeːɔɾk , mˌaɪnə nˈɔøə ˈuːniːfˌɔɾm ! 
diː nˈɔøə fˈeːdɜ aʊf deːn hˈuːt ! 
dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜstə mˈaxtə zɪç blˈaŋk ʊnt ʃmˈʊk ; 
diː bɾˈaʊnə blˈɛsə mɪt dɛɾ rˈeːvyːˌɛʃabɾˌakə vˌ??də fˈoːɾɡəfˌyːɾt , bəʃtˈiːɡən , ʊnt zoː ɪm ˈanʃtˌɛndɪɡən ʃrˈɪt ɪn diː fˈoːɾʃtˌat . 
ˈanɡəmˌɛldət . 
mˈɑdɑːmə zˈaɪ nˈɪçt rˈɛçt vˈoːl ; 
ziː bˈɛːtə zɪç diː ˈeːrə aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈaʊs . 
ˈoː vˈeː ! 
ˌaɪnə zoː vˈoːl ɡəˈɔɾdnətə ˈanrˌeːdə ʃtˈeːt ˌaɪnəm nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə tsuː ɡəbˈoːtə ; 
diː zˌɔl zoː fyːɾ nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ nˈɪçts ˈaʊsɡədˌaxt zˈaɪn ? 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaɪn , ɡˈeːɔɾk ! 
nˈuːɾ ʊm fˈynf miːnˈuːtən ɡəhˈøːɾ ! 
ɛs vˌ??də ɡəvˈɛːɾt , ʊnt nˈuːn klˈɔpftə deːm ˈaltən nˈarən das hˈɛɾts . 
vˈas nˈuːn fˈɔlkt , zˈɔltəst duː , lˈiːbə lˈiːnə , ɛɾtsˈɛːlən ; 
viː ɪç mɪç bənˈɑːm , viː ɪç ʃpɾˈɑːx ; 
nˈuːɾ vˈyɾdəst . 
duː tsuː bəʃˈaɪdən zˈaɪn , ʊnt deːn ˈaltən rˈɔøtɜ tsuː ɡˈuːt dˈ??çkˌɔmən lˈasən . 
kˈ??ts , diː ˌaʊdɪˈɛnts nˈɑːm ˌiːrən ˈanfˌaŋ mɪt kɔmpliːmˈɛntən , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt ˌaɪnɜ fˈœɾmlɪçən ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
lˈiːnçən zˈɑːs dˈɑː , ɡˌants ˌyːbɜrˈaʃt , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt , viː ɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə , ˈʊnvˌɪlɪç . 
ʊnt nˈuːn diː ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə ˈanfrˌɑːɡə ! 
das tsˈaɾtə ʃtˈɪmçən rˈɔøspɜtə ʊnt ʃtˈɔktə , fˈɪŋ ˈan , ʊnt bɾˈax ˈap . 
ɪç zˈɑːs viː am bɾˈɑtənfˌɔøɜ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs : ɡˌeːɡən mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ʊnt kˈɑraktɜ kˈœnə ziː fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə nˈɪçts ˈaɪnvəndən , ɪç mˈuːs hˈiːɾ bəmˈɛɾkən , das kˌɑroːlˈiːnə zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , als dɛɾ ˈoːbɜstə an dˌiːzə ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˌɑːm ; 
alˈaɪn miːɾ zˈaɪ ɛs fɪlˈaɪçt ˈʊnbəkˌant , das ziː ˌaɪnə ɡəʃˈiːdnə frˈaʊ zˈaɪ , hˈiːɾ vˌ??də jˈuːlçən blˈɑːs , ʊnt tsˈɪtɜtə . 
tsvɑːɾ kˈœnə dˌiːzə ʃˈaɪdʊŋ ˌiːrən kˈɑraktɜ nˈɪçt bəflˈɛkən ; 
diː vˈɛlt zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɡənˈaɪkt , ɡəʃˈiːdnə frˈaʊən ˈʊnɡˌynstɪç tsuː bəˈ??taɪlən , man zˈɑː , das jˈuːlçən ɡˈɛɾn ɛntʃlˈypft vˈɛːrə , ʊnt dˌiːzə ˈ??taɪlə kˈœntən deːm hˈɛɾn ˈoːbɜstən nˈaxtaɪlˌɪç fyːɾ diː ˈeːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , ʊnt diː rˈuːə zˌaɪnəs lˈeːbəns vˌɛɾdən . 
ˌyːbɜdeːm zˈaɪ diː famˈiːlɪə fɔn ˈaʊɜfˌɛldə fɔn ˈaltəm ʃtˈɪftsmɛːsˌɪɡən ˈɑdəl , ʊnt ziː fˈyːlə zɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ dˌiːzɜ famˈiːlɪə ˈaʊstsuːhˌaltən , dɛɾ ziː tsuːfɛɾlˈɛsɪç fɔn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən ˈaʊsɡəzˌɛtst zˈaɪn vˈyɾdə . 
ziː ɡəʃtˈɛndə frˈaɪmytˌɪç : 
ziː lˈiːbə deːn ˈɑdəl nˈɪçt , ʊnt nɑːx jˈɛtsɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft hˈaltə ziː iːn fyːɾ ˌaɪnə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌiːrə bˈɛsɜn rˈɛçtə . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbən hˌɛtə mɪç ʃˈiːɾ fɛɾdɾˈɔsən , vˌɛn ˌiːrə ɛɾklˈɛːrʊŋ nˈɪçt ɡlˈaɪç hˈɪntɜhɜ ɡəfˈɔlkt vˈɛːrə : ɛs tˈɛːtə iːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs fɛɾnˈynftɪɡən ʊnt bˈɛsɜn ˈeːdəlmˌanəs vˈeːə , vˌɛn iːm ˈalə zˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçən ʊnt ɛɾvˈɔɾbənən fˈɛːɪçkˌaɪtən diː ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾʃˈafən kˈœntən , ɪn dɛɾ iːn dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən vˌeːɡən dɛɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t hˈaltə . 
deːm vˈakɜn ʊnt klˈuːɡən mˈanə mˈysə dan zaɪn ˈɑdəl ʊnt diː kɔnvˌeːnɪˈɛntsən tsuːɾ lˈast fˈalən . 
nˈuːn fˈant ɪç vˈiːdɜ , das ziː rˈɛçt , ʊnt ɪç ɪm hˈɛɾtsən ʃˌoːn lˈaŋə ˈeːbən zoː ɡədˈaxt hˌatə , nˈuːɾ das ɪç ˈɛs nˈɪçt ɪn zoː nˈɛtɜ ˈɔɾdnʊŋ ɛntvˈɪkəln kˈɔntə . 
ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , hˈɛɾ ˈoːbɜst , vˈas ɪç ˌiːnən ɪn ˈapzˌɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈɑdəl ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɛs ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl nˈeːmən , vˌɛn ɪç ziː , vˈeːnɪçstəns ɪn dˌiːzəm ɡəvˈɛɾbə , nˈɪçt viːdɜzˈeːə . 
ɪç hɑːbə , zˈɛtstə ziː nɔx hɪntsˈuː , fɛɾvˈantə , dˌeːrən ˈ??taɪl miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , ʊnt diː hiːrˈiːn fˈœlɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ zɪnt ; 
nɔx mˈeːɾ : ɪç lˈasə maɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ mˌaɪnəs ˈoːaɪms ˈaphˌɛŋən . 
dɑːmˈɪt mˈaɪntə ziː hˈiːɾ deːn ˈaltən frˈɔønt ɡɾˈyntɑːl . 
jˈɑː , duː ˈaltɜ ! 
ɪndˈeːm ɛɾ iːn baɪm kˈɔpf nˈɑːm , ʊnt aʊf ˈaltdɔøtʃə ˈɑːɾt kˈystə , das ɛs viːdɜhˈaltə ; 
duː hast miːɾ ʃˈøːnə ʃpɾˈyŋə ɡəmˈaxt ! 
ɪç mˈuːs ɛs nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə mˈɑriːˌɑːɡə fyːɾ zˌaɪnə nˈɪçtə ɪm kˈɔpfə . 
hˈeː ? vˈɑɾs nˈɪçt zˈoː ? 
ziː zˌɔltə diː frˈaʊ ˌaɪnəs pfˈarɜs vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ lˈɑboːrˌɪɾtə ɡlˈyklɪçɜ vˈaɪzə nɔx an ˌaɪnɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən lˈiːbə , ʊnt hˌatə nɔx ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən kˈɔɾp tsuː fɛɾdˈaʊən . 
vˈɑɾs nˈɪçt zˈoː ? 
ˈaltɜ ! zoː rˈeːdə dˈɔx ! 
ɡɾˈyntɑːl zˈɑː zˌaɪnə tˈɔxtɜ bəkˈymɜt ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan : jˈɑː , jˈɑː , ɛs vɑːɾ zoː vˈas dɑːrˈan ; 
ˌɑːbɜ ɛɾtsˈɛːlən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt , nˈɛfə . 
ɪç hˈɑbs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt bˈøːzə ɡəmˈaɪnt ! 
nˈuːn , das vˈaɪs ɪç , das vˈaɪs ɪç ! 
aʊf diː ˈaɪnvˌyɾfə ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈɑdəl vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɡəfˈast ɡəvˈeːzən ; 
dɛn ɪç hˌatə ɛs ʃˈiːɾ fɛɾɡˈɛsən , das miːɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈanhˌɪŋ . 
vˌɛn man ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə vˌaɪlə mˈɪtɡəlˌaʊfən ɪst , ʊnt ɪn ˈalən ʃtˈɛndən zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ʊnt ˈɛdləs ɡəvˈɑːt vˌɪɾt , ʊnt dan ˌaʊx vˈiːdɜ ˈeːdəlˌɔøtə fˈɪndət , diː viː das lˈiːbə fˈiːh zɪnt : zoː mˈuːs mˈɑns jˈɑː vˈoːl ˈɛntlɪç fɛɾɡˈɛsən , das ɛs lˈaɪdɜ ! 
zˈɔlçə ˌʊntɜʃˌaɪdʊŋʃpɾˌiːviːleːɡˈiːən ɡˈiːpt , diː an ˌaɪnɜ blˈoːsən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪt klˈeːbən . 
ˈɪndeːs tˈɑːt miːɾ das , vˈas diː lˈiːbə lˈiːnə ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪm hˈɛɾtsən vˈeː . 
ɪç ɛmpfˈɑːl mɪç aʊf iːɾ ˈaɪɡnəs bəɡˈeːrən fyːɾ dˈiːzɛsmˌɑːl , ʊnt nˈɑːm miːɾ fˈɔɾ , diː zˈaxə ˈɔɾdəntlɪçɜ dˈ??çtsˌuːaɾbˌaɪtən , mˈeːɾ ˌiːrət als mˈaɪnɛtvˌeːɡən . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das miːɾ mˈançəs aʊfs hˈɛɾts fˈiːl ; 
ˌʊntɜ ˈandɜn maɪn vˈɛtɜ , dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə miːnˈɪstɜ ɪn ɡˈɔtɑː , dɛɾ zˈɪçs nɔx aʊf zˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜ bərˈyːmtə , das ɪn zˌaɪnəm lˈaŋən lˈeːbən kˈaɪn bˈyɾɡɜlˌɪçɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡəkˈɔmən zˈaɪ ; 
fˈɛɾnɜ : das ɛs aɪn kˈɪnt ˌaʊs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə vɑːɾ , vˈɛlçəs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaɾtst diː hˈant tsuː ɡˈeːbən zɪç vˈaɪɡɜtə , ʊnt als dɛɾ ˈaɾtst nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə dˌiːzəs ˈaɪɡɛnzˌɪns fˈɔɾʃtə , tsuːɾ ˈantvɔɾt ɡˈɑːp : mˈɑmɑː hat mˈiːɾs fɛɾbˈoːtən , ɪç zˌɔl kˈaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən diː hˈant ɡˈeːbən ; 
fɔm ˈaɾtst ˌɑːbɜ tsuːɾ ˈantvɔɾt ɛɾhˈiːlt : zˈɑːk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː vˈɛːrə nˈɪçt rˈɛçt klˈuːk . 
zoː rˈyːɾt lˈaɪdɜ ! 
ˌaʊx ˌaʊs mˌaɪnɜ famˈiːlɪə diː ˈanˌɛkdoːtə ˌaɪnəs frˈɔølaɪn fɔn bˈeː .. hˈeːɾ , diː aʊf ˌaɪnəm bˈal mɪt ˌaɪnəm hˌɑːˌɛrˈɛn ʃmˈɪt , deːm hˈɔfmaɪstɜ dɛs jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɛl .. , tˈantstə . 
mˈɪtən ɪm tˈants fˈɛlts iːɾ ˈaɪn , ˌiːrən mˈɪtɛntsɜ ʊm nˈɑːmən ʊnt ʃtˈant tsuː frˈɑːɡən . 
als ɛɾ zɪç nˈɛnt , lˈɛst ziː iːn ʃtˈeːən , mɪt deːm bədˈɔøtən , ziː hɑːbə ˌiːrɜ mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪt kˈaɪnəm bˈyɾɡɜlˌɪçən tsuː tˈantsən . 
ˈɑːbɜ , maɪn kuːzˈiːnçən vˌ??də ˈyːbəl bətsˈɑːlt . 
hˈɛɾ ʃmˈɪt , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ , klˈɑːkt ɛs zˌaɪnəm jˈʊŋən ɡɾˈɑːfən , dɛɾ ɛs ˌyːbɜ zɪç nˈɪmt , zˌaɪnən frˈɔønt tsuː rˈɛçən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜt das frˈɔølaɪn ˈaʊf , das zɪç dɛn nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən mˌoːiːtˈiː ɡˈɑːɾ ɡˈyːtlɪç tˈɑːt . 
mˈɪtən ɪm tˈants frˈɑːkt dɛɾ ɡɾˈɑːf : vˈeːn ɛɾ diː ˈeːrə hɑːbə tsʊm tˈants ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
das pˈuːtçən nˈɛnt zɪç , ʊnt vˈɪɾft zɪç ɪn diː bɾˈʊst . 
jˈɑː , dɑː mˈuːs ɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , ɛɾvˈiːdɜt ɡɾˈɑːf ˈɛl .. , ɪç hɑːbə mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪt kˈaɪnɜ ˈandɜn als mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈɛːfɪn tsuː tˈantsən , ʊnt das frˈɔølaɪn zˈɑː zɪç plˈantɪɾt , viː ziː deːm bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡətˈɑːn hˌatə . 
ˈɛntlɪç , zoː vˈɑɾs jˈɑː mˌaɪnə lˈiːbə ɡɾoːstˈantə , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈɛs .. , ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə , als ˈaɪnst ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈɛnkəl ˌaɪnɜ bˈɔørɪn , diː iːn bədˈiːntə , mɪt dɛɾ ɡˈɑːbəl nɑːx deːn ˈaʊɡən ʃtˈax , ʊnt dˌiːzə zɪç tsuːrˈyktsˌoːk , mˈaɪntə : ɛs zˈaɪ vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ˌɔp zˈɔlç ˌaɪnə kˈɑnaɪlə ˈaʊɡən hˌɛtə , ˌoːdɜ nˈɪçt ; 
zˈɔlç pˈak mˈysə ɛs zɪç fyːɾ ˈeːrə hˈaltən , vˌɛn fˈoːɾneːmə kˈɪndɜ mɪt iːm ʃˈɛɾtstən . 
dˌiːzə ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɛːnlɪçə tsˈyːɡə mˌaɪnɜ ˈɑːnənstˌɔltsən famˈiːlɪə fˈiːlən miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , dɑː ɪç ɪn nɔx lˈaŋzɑːmɜn ʃrˈɪtə , als ɪç ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hˈaɪmrɪt . 
ɪç kˌɑːm ɡˈɑːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪç baɪ miːɾ ˈan , kɾˈamtə ɪn mˌaɪnən papˈiːrən , fˈant maɪn vˈapən , mˌaɪnən ʃtˈambaʊm , bəzˈɑː miːɾ diː kvaɾtˈiːrə : baɪ diːɾ hˈɑts aɪn ˈɛndə ! 
dˈaxt ɪç . 
mˈɑks ! ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈɛndə nˈeːmən ! 
ʊnt vˈas hˈɪlfts ˈalən deːnən , diː dɑː rˈuːən , das ˌiːrə kvaɾtˈiːrə fˈɔl vɑːrən ? 
ʊnt vˌɛn duː zoː vˈaɪt bɪst viː dˌiːzə , vˈas vˈɪɾds dan zˈaɪn , ˌɔb nˌeːbən diːɾ ˌʊntɜ ˈɛm lˈaɪçənʃtˌaɪnə ˌaɪnə hˈoːxɡəbˌoːɾnə , hˈoːxvˌoːl ˌoːdɜ hˈoːxˌeːdəlɡˌeːboːɾnə rˈuːt ? aɪn ˈandɾəs mˈɑɡs ɡəvˈeːzən zˈaɪn , tsuːɾ tsˈaɪt dɛs fˈaʊstɾɛçts , dɑː ɛs nɔx kˈaɪnən ɡəbˈɪldətən ʊnt vˈoːlhˌɑːbəndən mˈɪtəlstˌant ɡˈɑːp ; 
jˈɑː , dɑː vɑːɾ ɛs fɪlˈaɪçt dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ dɛs ˈɑdəls ˈanɡəmˌɛsən , kˈaɪnə lˈaɪbaɪɡnə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ frˈaɪɡəlˌasnə tsuː hˈaɪratən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː lˈiːkt jˌɛtst ˈɛtvɑːs vˈeːzəntlɪçəs ɪn dɛɾ zˈaxə , zˈaɪtdəm ɛɾtsˈiːʊŋ diː bəmˈɪtəltən ʃtˈɛndə ɡlˈaɪç ɡəmˈaxt hat ? 
diː ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋslˌiːnɪə dɛɾ bˈaɪdən ʃtˈɛndə lˈiːkt jˌɛtst ɪn deːn fˈoːɾˌ??taɪlən , vˈɛlçə diː ˈapnˌaɪɡʊŋ nˈuːɾ ˌʊntɜhˈaltən ʊnt fˈɔɾtpflantsən . 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt mˈanəs ɡənˈuːk , dˌiːzən fˈoːɾˌ??taɪlən tɾˈɔts tsuː bˈiːtən ? 
hɑːbə ɪç kˈaɪn fɛɾdˈiːnst ʊm maɪn fˈɑːtɜlˌant , als mˌaɪnə ɡəbˈ??t ? 
zˌɔl ɪç dˌiːzəm vˈɑːnə das ɡlˈyk ʊnt diː frˈɔødə mˌaɪnɜ ˈaltən tˈɑːɡə ˈɔpfɜn ? 
nˈaɪn , dɑːrˈaʊs vˌɪɾt nˈɪçts ! 
frˈaʊ lˈiːnə mˈuːs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç das ɡlˈyk ˌaɪnəs nˈɪçt ˈʊnvˌyɾdɪɡən mˈanəs ˌaɪnɜ ˈapnˌaɪɡʊŋ ˈaʊfˌɔpfɜn , diː ɪn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlən ˌaʊx tsʊm fˈoːɾˌ??taɪlə hɛrˈabzˌɪŋkt . 
ɪç ʃrˈaɪbə ɡɾˈɑdeːtsˌuː an deːn ˈɔnkəl ; 
vˌɛn ɛɾ aɪn mˈan ɪst , vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx fˈoːɾˌ??taɪlə tsuː bəzˈiːɡən vˈɪsən . 
ˈɔnkəl , ʃpɾˈɪç ! viː ɡəfˈiːl diːɾ maɪn bɾˈiːf ? 
ɛɾ ɛnthˈiːlt ˈɔøsərˌʊŋən ˌaɪnəs mˈanəs , fɔn deːm miːɾ maɪn hˈɛɾts zˈɑːɡtə , das ɪç iːn zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˈɪnən vˈyɾdə ; 
ʊnt das diː lˈiːbə ɪn deːm hˈɛɾtsən ˌaɪnəs ˈoːbɜstən , diː ɪn ˌʊnzərəm dˈiːnstə kˈaɪnə jˈʊŋə lˈɛkɜ tsuː zˈaɪn pflˈeːɡən , kˈaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs flˈɛmçən zˈaɪn vˌɛɾdə , kˈɔntə ɪç miːɾ ˌaʊx fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈaɪzə zˈɑːɡən . 
ˈʊnt , kˈɪndɜ , vˈɑɾs dɛn nˈɪçt fyːɾ deːn kˈɑraktɜ dɛs mˈanəs aɪn ɛntʃˈiːdnɜ ɡˈuːtɜ tsˈuːk , das ɛɾ zoː ʃtˈɪləs fɛɾdˈiːnst ˈaʊftsuːfˌɪndən ʊnt tsuː vˈyɾdɪɡən zˈɪn ʊnt ɡəfˈyːl ɡənˈuːk hˌatə ? 
frˈaɪlɪç , dɛɾ ˈɑdəl vɔltə miːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˈɪn ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈan zˈɔnst zoː ɡˈuːt ɪst , viː ɛɾ tsuː zˈaɪn ʃˈaɪnt , vˈeːɾ vɔltə iːm das tsuːrˈɛçnən , voːrˈan ɛɾ nˈɪçt ʃˈʊlt hat ! 
das ʃrˈiːp ɪç ˈiːnən , nˈɛfə , ʊnt ʃrˈiːbs ˌaʊx dɛɾ nˈɪçtə ; 
dɛn maɪn pɾoːjˈɛkt , ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ˈaɪçə tsuː fɛɾplˈɛmpɜn , vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn an dɛs mˈanəs fˈɛstəm zˈɪnə ɡəʃˈaɪtɜt . 
nˈuːn dˈɛn , fˈuːɾ dɛɾ ˈoːbɜstə fˈɔɾt , zˈoːbalt ɪç dɛs ˈɔnkəls bɾˈiːf mɪt dɛɾ ˈaɪnlˌɑːɡə an lˈiːnən ɪn hˈɛndən hˌatə , tsˈoːk ɪç dɑːmˈɪt tɾˈiːʊmfˌiːrənt ɪn diː fˈoːɾʃtˌat . 
diː ɡˈuːtə , lˈiːbə frˈaʊ vˌ??də ɡˈɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt rˈɔt , als ɪç iːɾ maɪn kɾˌeːdiːtˈiːf ˌyːbɜrˈaɪçtə ; 
ziː hˌatə nˈɪçt bədˈaxt , das aɪn ˈaltɜ pɾˈɔøsɪʃɜ zɔldˈɑːt ˌaɪnə bəlˈɑɡərˌʊŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˈaʊfhˌeːpt . 
ziː lˈɑːs , ʊnt ʃˈiːn ˌiːrən ˈaʊɡən kˈaʊm tsuː tɾˈaʊən , als ziː dɛs ˈoːaɪms fˈœɾmlɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bˈɪlɪɡˌʊŋ , zˈɑː . 
das kˈœpfçən zˈaŋk ɪn diː klˈaɪnə pˈatʃhant . 
lˈiːbɜ hˈɛɾ ˈoːbɜst , ziː zɪnt nˈɪçt ˈeːdəl , vˌɛn ziː mɪç zoː ɪn diː ˈɛŋə tɾˈaɪbən ! 
ɪç mˈuːs fɔn hˈɛɾtsən mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən : 
ɪç vɑːɾ fɛɾhˈaɪratət , ɪç lˈiːptə deːn mˈan viː mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ʊnt zˌɔltə ɛs nˈɪçt ɪn miːɾ ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , das ɪç miːɾ zˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt ɛɾhˈaltən kˈɔntə ? 
viː ? 
vˌɛn diː fˈeːlɜ , diː ʃvˈɛçən , vˈɛlçə dˈɑmɑːls mˌaɪnəm ɡlˈykə ɪm vˈeːɡə ʃtˈandən , diː ziː nˈɔx nˈɪçt an miːɾ kˈɛnən , vˌɛn diː ˌaʊx jˌɛtst ˌiːrəm ɡlˈykə , ˌiːrəm kˈɑraktɜ ʊnt tˌɛmpeːramˈɛntə ɛntɡeːɡənʃtˈɛndən ? 
ʊnt dan zoː mˈysə ziː ɛs miːɾ ɡəʃtˈeːən , das iːɾ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs mˈanəs , mɪt deːm ziː zoː lˈaŋə ɪm frˈɔøntlɪçən vˈɑːn ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ lˈiːbə ɡəlˈeːpt hɑːbə , nˈiː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˌɛɾdən kˈœnə ; 
ziː vˈyɾdə nˈiː ˌaɪnən ʃrˈɪt tˈuːn , ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən , bɪs ziː fɔn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə ˌʊntɜrˈɪçtət zˈaɪ . 
ɪç mˈʊstə dˌiːzəs iːɾ tsˈaɾtɡeːfˌyːl bˈɪlɪɡən , ʊnt diː bˈyɾɡʃaft mˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡlˈyks ɪn dˌiːzən lˈiːbəndən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrɜ zˈeːlə fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ dan , vˌɛn ɪç dˌiːzən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌiːrəs ʃˈøːnən hˈɛɾtsəns vˌɛɾdə ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət hˈɑːbən , vˈas dˈaɾf ɪç dan hˈɔfən ? 
vˌɛɾdən diː jˈɑːrə , diː ɪç fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs hɑːbə , kˈaɪn hˈɪndɜnˌiːs zˈaɪn ? 
lˈiːbɜ ˈoːbɜst , ˈaltɜn dɛn diː zˈeːlən ˌaʊx ? 
iːɾ ɡlˈaɪçmʊt , iːɾ flˈɛkənlˌoːzəs ɡəvˈɪsən ɡəʃtˈatən ziː miːɾ deːn altfˈɛːtɜˌɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrə fˈɛstə ɡəzˈʊnthaɪt , dɛɾ ziː nˈɪçt d??ç ˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt tɾˈɔts bˈiːtən , diː ɪn ˌiːrəm ʃtˈandə kˈaɪnə zˈɛltənhˌaɪt ɪst ; 
ˈaləs dˌiːzəs lˈɛst mɪç mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt foːrˈaʊszˌɛtsən , das ˌiːnən kˈaɪn mˈyrɪʃəs , ˈapʃrˌɛkəndəs ˈaltɜ bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ jˈʊŋ , ˌɑːbɜ d??ç ʃˈɪkzɑːlə ʊnt bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt tsʊm ˈɛɾnst dɛɾ mˈɪtlɜn jˈɑːrə ɡədˈiːən . 
fɔn dɛɾ zˈaɪtə hˌɛtən zɪç ˌʊnzrə kˈɑraktərə ɡənˈɛːɜt . 
ziː lˈiːbən mˈʊntɜn ʃˈɛɾts , ɪç hˈasə iːn nˈɪçt ; 
ʊnt vˌɛn miːɾ fɪlˈaɪçt das talˈɛnt fˈeːlt , zˈɛlpst ˈantsˌiːənt tsuː ʃˈɛɾtsən , zoː bɪn ɪç dɔx ɡˈɛɾn baɪ pɛɾzˈoːnən , diː ɛs bəzˈɪtsən . 
ɛs blˈaɪpt miːɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , als ˌiːrə ɡəbˈ??t ʊnt ˌiːrə famˈiːlɪə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˌatə zɪç diː lˈiːbə , baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ bədˈɛçtlɪçkˌaɪt , dɔx ɪn zoː fˈɛɾn fɛɾʃnˈapt , das ziː zɪç zoː aɪn ɡˌants klˈaɪn vˈeːnɪç nɑːx mˌaɪnən zˈɪtən ʊnt kˈɑraktɜ ɛɾkˈʊndɪçt hˌatə . 
das ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnən mˈʊt , deːn ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtə , miːɾ nˈɪçt hˌatə ɡˈeːbən kˈœnən , ʊnt ɪç bəˈantvɔɾtətə ˌiːrə ˈaɪnvˌyɾfə mɪt ˌaɪnɜ fˈɔɾsə ʊnt ɡɾˈyntlɪçkˌaɪt , diː miːɾ vˈoːl dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ˈaɪnɡˌeːbən mˈʊstə ; 
dɛn das lˈiːbstə vˈaɪp ɡˈɑːp nˈɑːx , ʊnt nˈuːn blˈiːp nˈuːɾ nɔx diː ˈaʊskʊnft vˌeːɡən ˌiːrəs ˈʊnɡətɾˌɔøən . 
ɡɾˈyntɑːl zˈɑː jˈuːlçən zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪç vˌɛɾdən ; 
ɛɾ fˈastə ˌiːrə hˈant mɪt rˈyːrʊŋ , ʊnt zˈɑːɡtə tsʊm ˈoːbɜstən : lˈiːbɜ nˈɛfə , dˌiːzən tˈaɪl ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾlˈasən viːɾ ˌiːnən fyːɾ jˈɛtst ; 
zˈɑːɡən ziː ʊns nˈuːɾ , viː ɛs kˌɑːm , als ziː mɪt ˈaləm ˈiːns rˈaɪnə vɑːrən . 
dɛɾ ˈoːbɜstə ʃlˈuːk zɪç dɾˈɔlɪç an diː ʃtˈɪɾn , ʊnt rˈiːf : ˈaltɜ dˈʊmkɔpf , das duː ˌaʊx aʊf nˈɪçts mˈɛɾkst ! 
zˈaɪn ziː ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən , mˈyːmçən ! 
jˈuːlçən ɛɾrˈœtətə , das iːɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜɡˈɪŋən ; 
ziː nˈaɪktə zɪç aʊf ˌiːrəs fˈɑːtɜs hˈɛndə , ʊnt blˈiːp ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ˌaʊx kˌɑroːlˈiːnə vˈiːdɜ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən . 
als ziː fɛɾnˈɑːm , viː vˈaɪt iːɾ mˈan ɪn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , zˈɑːɡtə ziː : nˈuːn ˈɪsts an mˈiːɾ , hˈaɪnrɪç ; 
vˈas jˌɛtst fˈɔlkt , ɡəhˈœɾt ɪn maɪn dˌeːpaɾteːmˈɛnt , dɛn baɪm bɾˈaʊtveːzən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜn ɡəhˈøːrən viːɾ tsuː hˈaʊzə.
als dɛɾ lˈiːbə mˈan hˈiːɾ mɪç ˌaʊs ˈalən mˌaɪnən fɛɾʃˈantsʊŋən hɛrˈaʊsɡətɾˌiːbən hˌatə , ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə tɾˈɛflɪçkˌaɪt hˈiːɾ vˌ??də dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈɔɾdəntlɪç aɪn vˈeːnɪç rˈɔt , ʊnt fɛɾnˈaɪktə zɪç rˈɛçt ɡalˈant ɡˌeːɡən zˌaɪnə lˈiːnə mɪç ˌyːbɜ deːn ˈyːbəlstˌant ˈʊnɡlˌaɪçɜ hˈaɪratən vˈɛɡeːˌoːbən hˌatə 
, vˈɪlɪçtə ɪç mɪt dˈaŋkbɑːrəm hˈɛɾtsən ˈaɪn . 
maɪn ɡɾˈoːsmytˌɪɡɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌyːbɜʃˈytətə mɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ɡəʃˈɛŋkən , zˈɔndɜn ɛɾlˈaʊptə ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən tˈaɪl mˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns dɛɾ , nˈuːn ˈoːnə mɪç bəʃtˈeːəndən , ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪldʊŋsçˌuːlə fyːɾ ɛɾtsˈiːeːrˌɪnən klˈaɪnɜ kˈɪndɜ ʊnt jˈʊŋɜ dˈiːnstmɛːdçən ɡˈeːbən dˈ??ftə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˈanlˌɑːs , zˌaɪnən kˈɑraktɜ tˈɛːklɪç ˈɪnɪɡɜ tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈaɪfə ɡˈɛɾn dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ɪm ˈanɡəzˌɪçt mˈeːrərɜ pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən ˈ??taɪl miːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈɪlt , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das maɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈaʊtstant rˈaɪçɜ an ˈɛçtən frˈɔødən vɑːɾ , als dɛɾ ˈeːɾstə . 
ˈanfˌɛŋlɪç dˈaxtə ɪç ɛs nˈɪçt ˈoːnə ʃmˈɛɾts , das aɪn vˈakərɜ kɾˈiːɡɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn fɛɾlˈiːs , diː ɛɾ mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ʊnt ˈeːrə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈyndə fyːɾ das lˈantlˌeːbən lˈɔøçtətən miːɾ ˈaɪn , dɛn d??ç deːn tˈoːt zˌaɪnəs ˈɛltɜn bɾˈuːdɜs , dˈɛsən ɡˈyːtɜ an iːn ɡəfˈalən vɑːrən , hˌatən diː pflˈɪçtən ɡˌeːɡən zˌaɪnə nˈɔøən ˌʊntɜtˈɑːnən ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɛɾhˈaltən . 
ɛɾ fˈɔɾdɜtə ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaɪnən ˈeːrənfˌɔlən ˈapʃˌiːt . 
ɛs hat mˌaɪnəm ɡlˈykə kˈaɪnən ɡərˈɪŋən tsuːzˈats ɡəɡˈeːbən , das zaɪn ˈɛdlɜ bɾˈuːdɜ ʊnt zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstfɔlə ʃvˈɛstɜ zˌaɪnə vˈɑːl ɡəbˈɪlɪçt hˈɑːbən . 
nˈuːn mˈɑːk diː ʃvˈɛstɜ ˈɛlzə ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪftə diː nˈɑːzə rˈympfən , lˈiːbə lˈiːnə , ʊns tˈuːts nˈɪçts ! nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« fˈiːl dɛɾ ˈoːbɜstə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɪns vˈɔɾt . 
» ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈanɡənˌeːm ɡəvˈeːzən zˈaɪn , ˈantvɔɾtətə ziː , vˌɛn fɔn kˈaɪnəm mˈɪtɡlˌiːdə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ ʃtˈat ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
ˌʊnzrə hˈaɪrat fˈaɪɜtən viːɾ zoː ʃtˈɪl , als ɛs ˈʊnsrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈapnˌaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən ˈœfəntlɪçəs ɡəpɾˈɛŋə ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
ˈʊnzˌɛːklɪç frˈoː mˈaxtə ɛs ˈʊns , das hˈiːɾ maɪn lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ ˈoːaɪm fˈɑːtɜʃtˌɛlə baɪ miːɾ fɛɾtɾˈɑːt , ʊnt nˈɪçt nˈuːɾ hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪdɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx hˈoːxtsˌaɪtlˌaʊnə mɪt tsuː ʊns bɾˈaxtə . 
ʊnt ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , das ɛs ˈɪmɜ ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnstən tˈɑːɡə mˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ , als ɪç dˌiːzə tsvˈaɪ ˈeːdəlstən ʊnt tˈɔøɜstən hˈɛɾtsən ˌaɪnən ʃˈøːnən dˈaʊɜndən bˈʊnt ʃlˈiːsən zˈɑː , dɛɾ zɪç aʊf ˈanɛɾkˌɛnʊŋ ˈɛːnlɪçɜ rˈeːtlɪçkˌaɪt ʊnt dˈɔøtʃɜ tɾˈɔøə ɡɾˈyndətə . 
zˈaɪtdəm ɪst maɪn lˈeːbən ˌaɪnə kˈɛtə fɔn ˈʊnɡəʃtˌœɾtəm , frˈɔødɪɡən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ɡəvˈeːzən , dɛɾ nˈuːn d??ç diː ˈankˌʊnft ˌaɪnɜ zoː lˈiːbən fɛɾvˈantɪn ʊm aɪn bətɾˈɛçtlɪçəs ɛɾhˈøːət ɪst ; 
dɛn ɪç zˈɛtsə foːrˈaʊs , das ʊns fɔn nˈuːn an nˈɪçts mˈeːɾ tɾˈɛnən vˌɪɾt , das dɛɾ ˈɔnkəl , jˈuːlçən ʊnt ˈaləs vˈas miːɾ vˈɛɾt ɪst , hˈiːɾ diː dˈɑːmə ziː mˈaɪntə mˌaɪnə vˈeːnɪçkˌaɪt mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , nˈuːɾ ˌaɪnə famˈiːlɪə ˈaʊsmˌaxən vˌɪɾt , ʊnt das diː jˈʊŋə mˈuːmə das hˈɔøsçən aʊf deːm hˈyːɡəl fɔn ˌiːrən fɛɾvˈantən vˌɪɾt ˈaneːmən vɔlən , « » diː zɪç ˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈaʊs mˈaxən , ɛs iːɾ tsʊm ˈaɪɡəntˌʊm aʊf ˈeːvɪɡə tsˈaɪtən tsuː ˌyːbɜlˈasən , « fˈiːl dɛɾ ˈoːbɜstə tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈaɪn . 
jˈuːlçən fɛɾnˈaɪktə zɪç ʃvˈaɪɡənt , ʊnt zˈɑːɡtə nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə : » ˌyːbɜ mˌaɪnəm fɛɾhˈɛŋnɪsə rˈuːt nɔx ˌaɪnə dˈystɾə vˈɔlkə ; 
ɪç fˈyːlə , das ɪç ˌiːnən jˌɛtst diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən ʃˈʊldɪç bɪn . 
ɪç hɑːbə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , ziː ʃrˈɪftlɪç ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊm mˈiːɾ , aʊf deːn hˈaɪsɜzˌeːntən fˈal dɛɾ viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , diː ˈaŋst dɛs mˈyntlɪçən zˈɛlpstbəkˌɛntnɪsəs tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
ziː zˌɔlən ɛs ɛɾhˈaltən , ʊnt ɛs ˈalsdan dˌiːzɜ ˈɛdlən frˈɔøndɪn , mˌaɪnɜ mˈɪnɑː , dɛɾ ɪç ɛs ʃˈʊldɪç bɪn , mˈɪthaɪlən , ˈoːdɜ , vˌɛn ziː vɔlən , mɪt iːɾ dˈ??çɡˌeːən ; 
nˈuːɾ fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəʃˈeːə . 
ziː vˌ??də fɔn ˈalən hˈɛɾtslɪç ˈʊmˌaɾmt , ʊnt mɪt nˈaxzɪçt ɡətɾˈœstət . 
lˈiːbɜ vˈɪlhɛlm , vˌɛn ˈalə rˈɔøɪɡən zoː ˈaʊfɡənˌɔmən vˈyɾdən , vˈɛːrə ɛs aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs fɛɾdˈiːnst ʊm diː mˈɛnʃən , tsuː fˈeːlən , dɑːmˈɪt iːɾ ˈeːdəlmˌʊt ans lˈɪçt kˈɛːmə . 
dˈɔx , ɪç hɑːbə mˌaɪnə pɾˈoːbə ˌyːbɜʃtˈandən , ʊnt ɪç hˈɔfə ˌaʊx bəʃtˈandən . 
ˌʊnzrə lˈiːbə ɪst bəfˈɛstˌɪçt , mˌaɪnə ˈaʊɡʊstə vˌɪɾt ɡˈuːt , vˈas blˈaɪpt miːɾ nɔx fyːɾ aɪn ɡlˈyk tsuː vˈynʃən ? 
ɪç ɛɾvˈaɾtə jˌɛtst mɪt zˈeːnzuːxt dˌaɪnə ɡəzˈʊndə rˈykeːɾ , ʊm dɪç ɪn diː ˈeːrənvɜtə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ˈeːvɪç dˌaɪnə vˌɪlhəlmˈiːnə . « 
dɛɾ ˈamtman ɡɾˈyntɑːl an deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˈaɪçə . 
» jˈɑː , lˈiːbstɜ frˈɔønt , ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , vˌɛn ziː foːrˈaʊszˌɛtsən , das diː frˈɔødə mˌaɪnəm ˈaltən , fɔn ɡɾˈɑːm ɡəʃvˈɛçtən kˈɔpfə tsuː ʃtˈaɾk zˈaɪn dˈyɾftə ! 
diː ˈeːɾstə frˈɔødə vɑːɾ ɡɾˈoːs , ˌyːbɜɡɾˈoːs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç mɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants zoː bənˈɔmən hɑːbə , viː ɛs aɪn ɡəʃˈɔøtɜ mˈan ʊnt aɪn tˈiːf ɡəkɾˈɛŋktɜ fˈɑːtɜ ɡəzˈɔlt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç nˈɪçt ɡəɡˈeːbən ɡəvˈeːzən , ɪn zˈoːlçən moːmˈɛntən ˈaptsuːvˌɛːɡən , ʊnt mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌʊntɜ tsˈʊxt ʊnt ʃˈeːrə tsuː hˈaltən . 
ɪç hɑːbə ɛs frˈaɪlɪç dɛɾ viːdɜkˈeːrəndən lˈaɪçt , vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn hˈɑbeːns jˈɑː ˌaʊx ʊm nˈɪçts ɡəʃˈɔøtɜ ˈanɡəfˌaŋən . 
hat nˈɪçt kˌɑroːlˈiːnə , diː am ʃvˈeːɾstən bəlˈaɪdɪçt ɪst , iːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɛɾtsˈiːən , ʊnt ziː ɡˈeːɜtst ʊnt ɡəkˈyst , als vˈɛːrə ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈɑːɾt fˈoːɾɡəfˌalən ? 
dɛɾ ˈaltə ˈoːbɜstə , dɛɾ zoː ʃtɾˈɛŋ aʊf pflˈɪçt ʊnt ˈeːrə hˈɛlt , hat ɛɾ ziː nˈɪçt ˌaʊx viː ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɔm hˈaʊzə ˈaʊfɡənˌɔmən ? 
ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən ziː ˌaʊx zˈeːən zˌɔlən ! 
ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl , ʊnt ɡəbˈɔøkt fɔn rˈɔøə ʊnt ʃˈɑːm . 
viː ziː iːɾ ˈɛŋəlsɡˌeːzɪçtçən fˌɔɾ kˈɑroːlˌiːnən ɪn deːn ʃtˈaʊp lˈeːktə , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuː iːɾ ˈaʊftsuːhˌeːbən fɛɾmˈɔxtə ! kˈœntən ziː ɛs dɔx ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈaltən , ziː tsuː zˈeːən ! 
vˈas ziː tsuː vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɑːx , ɪst nˈɪçts , ɡˌeːɡən das , vˈas ziː ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛsɪst fyːɾ mɪç aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs ɡlˈyk , das ziː ɡəfˈalən ɪst , ɪç vˈyɾdə zˈɔnst am ˈɛndə vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
tsuː fˈiːl rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːɾ hˈɑːbən ; 
ˈɑːbɜ , vˌɛn miːɾ dɛn vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛlt , das ɪç iːɾ kˈaɪnən nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs , ˈoː dan , dan zˈeː ɪç ziː vˈeːmytˌɪç ˈan , ʊnt fˈyːlə mɪç ɡənˈaɪkt , mˈiːɾ , alˈaɪn miːɾ ˈalə ʃˈʊlt bˈaɪtsuːmˌɛsən ! 
mˌaɪnə ʃvˈaxə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt bərˈaɪtətə iːɾ deːn fˈal ; 
ʊnt vˌɛn ɛs miːɾ dɛn ˈaɪnfˌɛlt , vˈas jˈɛtst ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən zˌɔl ? 
viː ɪn dˌiːzəm ˈɪɾdɪʃən tsuːʃtˈandə nˈuːn vˈaɪtɜ an kˈaɪn vˈɑːrəs ˈɪnərəs ɡlˈyk mˈeːɾ fyːɾ ziː tsuː dˈɛŋkən ɪst ; 
viː das tsɛɾʃtˈøːrəndə bəvˈʊstzaɪn ziː nɔx am lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛɾtsən dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾfˈɔlkt ; 
viː ziː , ɪm ʃˈoːsə dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft zˈɛlpst , am mˈaɪstən fɛɾtsˈɑːɡən mˈuːs ; 
viː jˈeːdə lˈiːpkoːzˌʊŋ ziː mˈaɾtɜt ; 
viː jˈeːdɜ nɔx zoː ˈʊnbəfˌaŋənə rˈykblɪk ˌiːrɜ lˈiːbən iːɾ tɾˈɛːnən ˈaplˌɔkt ; 
lˈiːbɜ ˈaɪçə , diː frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , hat ˈalə bˈɪtɜkˌaɪt dɛs kˈʊmɜs , vˌɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː tsˈaɪt ʊnt ɡəvˈoːnhaɪt ˌiːrən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf ʊns bəvˈaɪzən . 
viːɾ kˈœntən hˈiːɾ aɪn pˌaradˈiːzɪʃəs lˈeːbən fˈyːrən , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈeːɡənt , ˌʊntɜ dˌiːzən mˈɛnʃən , ɪn zoː ɡˈynstɪɡɜ ɡlˈykslɑːɡə ! 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst ˈaləs , vˈas ˌaɪnə frˈaʊ zˈaɪn mˈuːs ; 
ʊnt ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft , als hɑːbə ɛs zoː zˈaɪn mˈysən , viː ˈaləs ɡəvˈeːzən ɪst , dɑːmˈɪt jˈeːdə ˌiːrɜ ʃˈøːnən ˈanlˌɑːɡən zɪç ɛntvˈɪkəln kˈɔntə . 
dɛɾ ˈoːbɜstə bətˈeːt ziː , ˌiːrɜ tˈuːɡəndən vˈeːɡən , ˈan ; 
kˈaɪn fˈyɾstənstˌam , zˈɑːɡt ɛɾ miːɾ ˈɔft , hˌɛtə iːm ˌaɪnə zˈɔlçə ɡˈatɪn tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxt . 
diː ɡˈʊtsbeːvˌoːnɜ nˈɛnən ziː mˈʊtɜ , ʊnt ziː fɛɾdˈiːnt ɛs . 
ziː hat zɪç diː ɡəʃˈɪçtə dɛs dˈœɾfçəns tɾˈaʊbənhˌaɪm tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən , ʊnt fˈyːɾt ˈaʊs , vˈas hˈiːɾ tsuː lˈandə ˈaʊsfˌyːɾbɑːɾ ʊnt ˈanvˌɛndbɑːɾ ɪst . 
vˈɑːɾlɪç , vˈeːn ɡˈɔt lˈiːp hat , deːm ɡˈiːpt ɛɾ zˈɔlç aɪn vˈaɪp ! 
ziː ʃˈaft mɪt kˈɔpf ʊnt hˈɛndən ; 
iːɾ mˈan ɡˈeːt iːɾ tɾˈɔø tsuːɾ zˈaɪtə , ʊnt ʃpˈaɾt kˈaɪnən ˈaʊfvˌant , ˌiːrə ˈɛdlə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən . 
viː dɛɾ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ , deːn fˈalk maɪn ɪç , viː dɛɾ dˌiːzəs klˈaɪnoːt fɛɾkˈant hat ! 
zˌaɪnən nˈɑːmən nˈuːɾ tsuː nˈɛnən , ɪst miːɾ fatˈɑːl ; 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç tsuː dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən nˈɔtvəndˌɪçkaɪt ʃrˈaɪtən , iːn ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn tsˈiːtiːrən tsuː lˈasən , dɑːmˈɪt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə an dˌiːzɜ ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈɛsəl nˈɪçt dˈ??çs ɡˈantsə lˈeːbən tsuː ʃlˈɛpən hɑːbə . 
deːn lˈɛtstɜn nˈaxrɪçtən tsuːfˈɔlɡə , ɪst ɛɾ fɔn hˈamb??k , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪt lˈaŋ , aʊf kˈɔstən ˌaɪnəs ˈanɡəzˌeːənən hˈandəlshˌaʊzəs , fˈiːɡuːrˌɪɾt hat , nɑːx amˈeːriːkˌɑː , deːm lˈɛtstən frˈaɪhɑːvən ˈalɜ tˈaʊɡnɪçtzə , ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪst nˈuːn ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn (en)dʒˈɜːmən(de) tˈɔvn . 
ɛɾ hat kˈɑroːlˌiːnən ɪn ˌaɪnəm tsuːrˈykɡəlˌasnən bɾˈiːfə ɡəbˈeːtən , iːn viː ˌaɪnən ɡəʃtˈɔɾbənən ˈantsuːzˌeːən . 
vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmən fɛɾˈɪɾtən zˈɑːkt ɛɾ : ˈalə ʃˈʊlt lˈɛːɡə aʊf ˈiːm ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn ziː , baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk , fɛɾlˈiːpt , ʊnt ɡlˈaɪç deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , ziː tsuː fɛɾʃtɾˈɪkən ; 
ziː hɑːbə zˌaɪnən lˈɔkʊŋən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən ; 
man mˈysə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə ɛs ˌiːrɜ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈanrˌɛçnən . 
vˈas nˈaxhɜ ɛɾfˈɔlkt zˈaɪ , kˈɛːmə ˈeːbənfˌals aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnəs lˈaɪçtsɪnəs , ʊnt dɛs bˈøːzən bˈaɪʃpiːləs , vˈɛlçəs ziː an iːm ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ zˈɛlpst hɑːbə deːm rˈʊsən ˈanlˌaɪtʊŋ ɡəɡˈeːbən , zɪç ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː ˌiːrəm fˈal tsuː bədˈiːnən ; 
das hɑːbə iːm diː rˈaɪzeːkˌɔstən ʊnt deːn ˈeːɾstən ˈaʊfvˌant ɪn hˈamb??k bəʃtɾˈaɪtən hˈɛlfən . 
ˈoː , dɛɾ fɛɾrˈʊxtə ! 
ɛɾ hat zaɪn ˈaɪɡnəs vˈaɪp fɛɾkˈʊpəlt ! 
mˌaɪnə tˈɔxtɜ ! 
ʊnt dɔx bˈɪtət ɛɾ : ɪç zˌɔlə iːm mˌaɪnən flˈʊx nˈɪçt ˈyːbeːɾs mˈeːɾ nˈaxʃɪkən ! 
ˈax frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç vˈɛːɾs ˈʊnrˌɛçt ! 
ʊnt dan zoː hˈaɪst ɛs jˈɑː : fɛɾɡˈiːp ʊns ˌʊnzrə ʃˈʊlt , zoː viː viːɾ fɛɾɡˈeːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃˈʊldnɜn.ˈoː , duː ˈalɜɡəzˌɛɡnətstə rˌeːlɪɡiˈoːn , viː fɛɾˈeːdəlst duː ˌʊnzrə ˈaɾmə ɡəbɾˈɛçlɪçə mˌɛnʃənatˈuːɾ ! 
dˈɛn , zˈɑːɡən ziː , ˈaɪçə , lˈiːkt ɛs nˈɪçt klˈɑːɾ ɪn ˈʊnsrɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ , dˌiːzən mˈɛnʃən tsuː hˈasən , ʊnt bɪs ˈɑns ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ? 
bərˈaɪtən ziː zɪç , maɪn frˈɔønt , nˈɛçstəns mˌaɪnɜ ˈaɾmən tˈɔxtɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt bəkˈɛntnɪsə tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː hat ɪn fɛɾʃˈiːdənən ˈapzˌɛtsən dɑːrˈan ɡəʃrˈiːbən . 
nˈɑːə vˌɪɾt ɛs ˌiːnən ɡˈeːən , maɪn lˈiːbɜ , dˌiːzə ɡlˈoːrɪə dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəm bˈɪldə ɛntnˈɔmən tsuː zˈeːn . 
fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt ɪst ziː dɑːhˈɪn ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk , diː ˈaŋst dɛɾ bˈɪtɜstən rˈɔøə , hat ˌiːrən zˈɪn ʊnt vˈɪlən ɡərˈaɪnɪçt . 
ziː zˌɔl fˈɔɾtʃraɪtən aʊf deːm vˈeːɡə dɛɾ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ʊnt zoː vˈaɪs vˌɛɾdən , viː ziː ɡəvˈeːzən ɪst . 
ˈax , lˈiːbɜ , ziː ɪst zˈeːɾ vˈaɪç ʊnt dˈeːmytˌɪç ! 
vˌoː man ziː nˈuːɾ ˈanrˌyːɾt ʃmˈɛɾtst ɛs iːɾ ; 
jˈeːdə ɛɾvˈɛːnʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tˈuːɡənt , als diː ˈiːrɪɡə ɡəvˈeːzən ɪst , bətɾˈyːpt ziː aʊfs ɛmpfˈɪntlɪçstə . 
dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , das an fˈoːɾvˌyɾfə nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ɪst . 
ɪç ɡədˈɛŋkə miːɾ deːn ˈɑpɔstəl pˈaʊlʊs , viː ɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɛstˌʊs ʊnt dɛɾ dɾuːzˈɪlɑː fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈɔøʃhaɪt rˈeːdətə , ʊnt dɑː d??ç ʃvˈeːrɜ ˌiːrə hˈɛɾtsən tɾˈɑːf , als vˌɛn ɛɾ ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : duː bɪst dɛɾ ˈʊnɡərˌɛçtə ! 
duː bɪst diː ˈʊnkˌɔøʃə ! 
ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl bəlˈaɪdɪçtə , hˌɛtə ɛɾ ziː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈuːɡə mˈan ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən tˈuːɡəndən . 
das zˌɔl miːɾ aɪn fˈoːɾbˌɪlt zˈaɪn . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaɾmə jˌuːliːˈɑːnə ɪst dɔx baɪ vˈaɪtəm kˈaɪnə dɾuːzˈɪlɑː ! 
ɪç ɡˈeːə jˈɛtst tsuː iːɾ , ziː vˌɪɾt miːɾ ˌiːrə vˈeːmytˌɪɡən ˈaʊfzˌɛtsə ɡˈeːbən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə ɪn ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , ʊnt ɡədˈɛŋkən ˌiːrəs jˈamɛɾndən frˈɔøndəs ɡɾˈyntɑːl . 
« 
jˈuːlçən an ˌiːrən fˈɑːtɜ . 
» maɪn hˈɛɾts vˌɪɾt ʃvˈax , ʊnt maɪn mˈʊt fɛɾlˈɛst mɪç , vˌɛn ɪç an dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ˈaɾbaɪt ɡˈeːə . 
vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk zaɪn ˈɪnɜstəs mɪt fˈɛstəm blˈɪk tsuː bəʃˈaʊən , vˌɛn ɛɾ zoː fˈeːltə viː ɪç ? 
ɪç ʃˈaʊdɾə baɪ jˈeːdəm nˈɔøən bəɡˈɪnən , ʊnt fɛɾtsˈɑːɡə an mˌaɪnən kɾˈɛftən . 
jˈɑː , vˈɑːɾlɪç ! 
vˌɛn ɪç ˈɛs bəʃˈaʊə , zoː ɪst mˌaɪnə bˈɛstə tˈuːɡənt viː aɪn bəflˈɛktəs ɡəvˈant , viː diː ʃrˈɪft zɪç ˈaʊsdɾˌykt . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnə vˈɔɾtə fyːɾ mˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ; 
tˈɔɾhaɪt ? 
ˈoː , vˈɛːɾ ɛs diː nˈuːɾ ! 
ɛs vɑːɾ ɡˈɔtloːzɜ hˈoːxfɛɾrˌat an mˌaɪnɜ bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
das vˈaɪs , das fˈyːl ɪç ɪm ˈɪnɜstən . 
vˌɛn ɡlˈaɪç zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə ˈaɪɡənlˌiːbə miːɾ hˈaɪmlɪç tsuːflˈystɜtə : 
daɪn fˈɑːtɜ lˈeːktə deːn ɡɾˈʊnt d??ç zˌaɪnə nˈaxɡiːbˌɪçkaɪt , kˌɑroːlˈiːnə rˈiːs dɪç d??ç ˌiːrə rˈoːmanhˌaftə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
zoː kˌan ɪç ɛs miːɾ dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə , dɛn ɪç ɪm lˈɑbyːrˌɪntə mˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən fˈɔɾtaʊməltə , ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , mˈɑːk ziː das ɡəvˈɪsən ˌoːdɜ ˈandɜs hˈaɪsən , das dˌiːzə ʃtˈɪmə miːɾ ˌʊnaplˈɛsɪç tsuːrˈiːf : ʃtˈeː ʃtˈɪl ! 
ɡˈeː nˈɪçt vˈaɪtɜ ! 
aʊf dˌaɪnəm vˈeːɡə lˈaʊɜn zˈyndə ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ; 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜtˈɔøbəndə ˈaɪtəlkˌaɪt fˈant deːn zˈiːk dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡɾˈøːsɜ ʊnt lˈɔkəndɜ , als das ʃtˈɪlə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ . 
ˈax bəvˈʊstzaɪn , viː hast duː dɪç ɡərˈɛçt ! 
viː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə miːɾ tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ɡərˈaʊpt ! 
viː jˈeːdə ɛɾhˈaɪtɛɾndə ˈaʊszˌɪçt ɪn dˈʊnkəl ɡəhˈylt ! 
viː jˈeːdə nˈɔøaʊfkˌaɪməndə blˈytə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsɛɾknˈɪkt ! 
ˈoː , duː ʃtˈaɾkɜ rˈɛçɜ , viː hast duː diː kvˈɛlən ˌaʊx mˌaɪnɜ bˈɛsərən frˈɔødən ɡətɾˈyːpt , vˌɛn duː miːɾ deːn ʃpˈiːɡəl fˈoːɾhˌiːltəst , ʊnt miːɾ tsuːrˈiːfst : duː fɛɾdˈiːnst das nˈɪçt ! 
duː bɪst ˌaɪnə ˈeːə ˈoː nˈaɪn , maɪn fˈɑːtɜ , vˌɛn ziː jeː diːs blˈat ɪn diː tˈɔørən hˈɛndə nˈeːmən , vˌɛn diː flˈyçtɪɡə ziː nˈɪçt mˈɔɾdətə , zoː ʃpɾˈɛçən ziː das hˈaɾtə , ɛntˈeːrəndə vˈɔɾt nˈɪçt ˈaʊs ! 
kˌɑroːlˈiːnə , diː zˈanftə , diː frˈɔmə , diː kɾˈɪstɪn , hat miːɾ fɛɾtsˈiːən ; 
iːɾ hˈɔldzeːlˌɪɡɜ mˈʊnt vˌɪɾt diː ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ ɛntzˈɛtslɪçən bənˈɛnʊŋ bɾˈandmaɾkən ! 
ˈax , ʊnt dˈɔx ɪç vɔltə diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçən , nˈɪçt ˌiːrə ɡəfˈyːlə , diː mˈaɾtɜn ˌiːrɜ zˈeːlə , ɛɾtsˈɛːlən . 
dˌiːzə fˈɔlktən jˈeːnən mɪt ɛntfˈɛtslɪçɜ ˈaɪlə aʊf deːm fˈuːsə nˈɑːx . 
jˈeːnə hɑːbə ɪç , viː mˈiːɾs fˈoːɾkˌɔmt , nˈɪçt ɛɾlˈeːpt , zˈɔndɜn ɪç bɪn fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəvˈalt d??ç aɪn lˈɑbyːrˌɪnt dˈ??çɡərˌɪsən ; 
mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ ɪst ˌyːbɜtˈɔøpt ; 
ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , viː miːɾ ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən fˈalə tsuː mˈʊtə ɡəvˈeːzən ɪst . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , dɑː dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡə knˈoːtən ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən vɑːɾ , dɑː ɪç fɔn deːm hˈɛɾtsən dɛs ɡˈyːtɪçstən fˈɑːtɜs mɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən hˌatə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç aɪn tˈaʊməl , dˈɛsən bətˈɔøbʊŋ miːɾ vˈoːl tˈɑːt ; 
dɛn diː rˈykeːɾ aʊf mɪç zˈɛlpst mˈaxtə mɪç hˈalp ˈʊnzˌɪnɪç . 
diː rˈoːmanhˌaftə ˌiːdeːˈɑlɪʃə lˈiːbə tsɛɾflˈatɜtə , viː ziː ɛntʃtˈandən vɑːɾ ; 
viːɾ zˈɑːən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɪn ˈʊnsrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt , ʊnt hˈaɪmlɪçə fɛɾˈaxtʊŋ tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə dˈɛsən , vˈas viːɾ lˈiːbə ɡənˈant hˌatən . 
maɪn ˈɪnərɜ frˈiːdə vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə vɑːɾ diː hˈœlə , ɪç flˈoː ɛs , ʊnt zˈuːxtə das ɡlˈyk dˈɑː , vˌoː kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ɛs ɡəfˈʊndən hat . 
mˌaɪnə hˈɔøfɪɡən ˈapvˌeːzənhˌaɪtən fɛrˈanlˌastən , das ɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːt ˈeːɾst diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , viː dɛɾ , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç nˈuːn fˈyːɾtə , zˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnɜ nˈeːbənbˌuːlərˌɪn tsuːvˈantə , ʊnt das maɪn kˈamɜmˌɛːdçən dˌiːzə nˈeːbənbˌuːlərˌɪn vɑːɾ . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɡədˈeːmytˌɪçt , ˈoːnə diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zoː tsuː ɛmpfˈɪndən , viː ɪç ɪn jˈeːdəm ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə . 
zoː hˌatə ɪç iːn ɡərˈaʊpt , zoː vˌ??də ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ ɡərˈaʊpt . 
nˈuːɾ diː ˈaroːɡˌants dɛs mˈɛtçəns , vˈɛlçəs miːɾ fˈoːɾɡətsˌoːɡən vˌ??də , tˈɑːt miːɾ vˈeː ; 
dɔx vˈɑːkt ɪç nˈɪçt , mɪç tsuː bəklˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə fˈoːɾvˌ??fsfɔlə ˈantvɔɾt bəzˈɔɾktə . 
dˌiːzəm hˈɔøzlɪçən fɛɾdɾˈʊsə ɡəzˈɛltə zɪç nɔx dɛɾ ɡˈɛldmaŋəl bˈaɪ , dɛɾ mɪç tsuː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən nˈœtɪçtə , aʊf diː ɪç nˈɪçt ɡərˈɛçnət hˌatə , ˈɪndeːs babˈeːt zoː hˈiːs das mˈɛːdçən ɪm ˌyːbɜflˈʊsə ʃtɾˈɔtstə . 
ɪç mˈaxtə bˈalt , aʊf ˈanrˌatən ˌaɪnɜ mˌaɪnɜ bəkˈantɪnən , fɛɾzˈuːxə , mˌaɪnə fˈiːnantsˌʊmʃtɛndə d??ç das lˈɔtoː tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt ɡərˈiːt dɑːdˈ??ç ɪn aɪn lˈɑbyːrˌɪnt fɔn ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪtən , ˌaʊs vˈɛlçəm mɪç nˈuːɾ nˈɔøə fɛɾɡəhˈʊŋən ɛɾrˈɛtən kˈɔntən . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm , fyːɾ mɪç zoː kɾˈiːtɪʃən tsˈaɪtpˌʊŋktə vˌ??də ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɪç am hˈɔøfɪçstən bəzˈuːxtə , vˌaɪl ziː , diː vˈɑːɾhaɪt tsuː zˈɑːɡən , ˌaʊs jˈʊŋən vˈaɪbɜn mˌaɪnəs ɡəlˈɪçtɜs bəʃtˈant , aɪn jˈʊŋɜ rˈʊsɪʃɜ kˌɑvalˈiːɾ , dɛɾ fˈyːɾst dˈeːmɛtɾˌiːʊs , ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə mɪç bˈalt fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈaʊs , ʊnt ɛs ɛntʃtˈant aɪn vˈɛtstɾaɪt ˌʊntɜ deːn vˈaɪbɜn ʊm zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋ . 
ɪç tˈɑːt dˈɑmɑːls ɪn vˈɑːɾhaɪt kˈaɪnən ʃrˈɪt , iːn fyːɾ mɪç tsuː ɡəvˈɪnən ; 
dɔx vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , dˌiːzə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt pflˈɪçtɡeːfˌyːl tsuː nˈɛnən , vˌaɪl dɛɾ , vˈɛlçəm ɪç pflˈɪçtən ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ziː mˈiːɾ , viː ɪç ɡlˈaʊptə , d??ç zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɛɾlˈasən hˌatə . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ fɔn deːm tˈɑːɡə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ an mˌaɪnə paɾtˈiː baɪm ʃpˈiːltɪʃə ; 
ɛɾ ʃpˈiːltə ɡalˈant , ʊnt mˈaxtə deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən . 
dɛɾ tˈɛːklɪçə ɡəvˈɪnst ɪm ʃpˈiːl mˈaxtə mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə lˈɑːɡə bəkvˈeːmɜ ; 
ɪç bətsˈɑːltə ʃˈʊldən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ʊm zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ ˌaɪnə ʃpˈiːlərˌɪn . 
deːm fˈyːɾstən ɛntɡˈɪŋ diːs nˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ bəʃtˈɛndɪç ; 
ˈanfˌaŋs klˈaɪdətə ɛɾ dˌiːzə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt mɪt ˈɔøsɜstɜ dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈaɪn , alˈaɪn fɪlˈaɪçt ɡlˈaʊptə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə , zɪç dˌiːzɜ ʃˈoːnʊŋ ˌyːbɜhˈeːbən tsuː kˈœnən , als ɛɾ fˈant , das ɪç ʊm tsuː ɡəvˈɪnən ʃpˈiːltə . 
ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə fɛrˈanlˌastən diː zˈʊmən , d??ç vˈɛlçə ɪç ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ˈaʊfvˌant bəʃtɾˈɪt , ˌaʊx nˈiː diː ɛntfˈɛɾntəstə nɔøɡˈiːɾ , ˈʊnt ˈoː , dɛs ˈeːlɛndən bəhˈɛlfs dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪçtə ɪç mˌaɪnən ɛntˈeːrəndən ˈaɪɡənˌʊts ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst . 
ˈaʊfɡəmˌʊntɜt d??ç dˌiːzə ɛntfˈɛɾntɜn fɛɾzˈuːxə , bəmˈyːtə zɪç dɛɾ fˈyːɾst , nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnən ˈapzˌɪçtən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈeːduːtə vɑːɾ ɛɾ maɪn fˈyːrɜ ; 
diːs ɛɾrˈeːktə nˈaɪt , ʊnt ɪç fˈant mɪç ɡəʃmˈaɪçəlt . 
ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ mˈaskə vˌ??də ɛɾ kˈyːnɜ , ʊnt ɪç nˈaxɡiːbˌɪɡɜ . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fɔn lˈiːbə , ʊnt ɪç zˈɛtstə iːm nˈuːɾ tsvˈaɪfəl dɑːrˈan ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ bətˈɔøɜtə , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn ˈan . 
ɛɾ ʃlˈuːk ˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fˈɔɾ , nɑːx zˌaɪnəm ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈandɜn hˈaʊzə , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
dˈiːzɛsmˌɑːl nɔx ʃtˈant miːɾ maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs tsuːɾ zˈaɪtə ; 
ɪç fɛɾvˈaɾf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk mɪt ˈapʃˌɔø , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst tsˈoːk zɪç ɪn diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛɾ diː tsˈaɪt mɪt tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt bərˈɛçnən kˈɔntə , vˌoː ɪç mɪç iːm zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːfɜn vˈyɾdə . 
mˌaɪnə hˈɔøzlɪçə fɛɾfˈasʊŋ vˌ??də fɔn dɑː an zˈɪçtlɪç ˈɪmɜ mˈiːslɪçɜ ; 
man ʃpˈiːltə ɪn ɡəzˈɛlʃaftən dɑːrˈaʊf ˈan , ʊnt ɡˈɑːp miːɾ vˈɪŋkə , diː ɪç dˈɑmɑːls miːɾ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
mˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən zˈɑː ɪç tsuː zˈɛltən , ʊm ˈʊnrˌuːə an iːm tsuː bəmˈɛɾkən ; 
dɔx fˈant ɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , das ɛɾ zˈeːɾ tˈɛːtɪç zˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən d??çzˈuːxtə , ʊnt ɡɾˈoːsə pakˈeːtə ɪm kamˈiːn fɛɾbɾˈantə . 
ɪç frˈɑːktə ʊm diː ˈ??zaxə , ʊnt ɛɾhˈiːlt tsuːɾ ˈantvɔɾt : ɛs zɪnt ˈaltə ʃˈaɾteːkən , fyːɾ diː man , vˌɛn ziː zɪç ˈanhˌɔøftən , ˈɛntlɪç ˌaɪnən tsuː ɡɾˈoːsən rˈaʊm hˌɑːbən mˈystə . 
das vɑːɾ miːɾ ɡənˈuːk ; 
ɪç fˈɔɾʃtə nˈɪçt vˈaɪtɜ , klˈaɪdətə mɪç ˈan , ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm tˈeː . 
mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾrˈeːktə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ; 
man frˈɑːktə mɪt bədˈɔøtəndən vˈɪŋkən ʊnt flˈystɜn : viː maɪn mˈan zɪç bəfˈɪndə ? 
ˌɔb ɛɾ tsuː hˈaʊzə , ˌɔb ɛɾ alˈaɪn zˈaɪ ? 
mˌaɪnə bəjˈɑːʊŋ ʃˈiːn tsuː bəfrˈɛmdən ; 
ˈaɪnɪɡɜ blˈɪkə rˈuːtən ʃˈɑdənfrˌoː , ˈandɾɜ mˈɪtlˌaɪdɪç aʊf mˈiːɾ , dˈɛsən ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç nˈaxhɜ . 
ɪç zˈɛtstə mɪç tsʊm ʃpˈiːl ; 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ , viː ɡəvˈøːnlɪç , fɔn mˌaɪnɜ paɾtˈiː . 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə tsuː hˈaʊzə , ʊnt ɛs fˈiːl miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ mˌaɪnəm bədˈiːntən ˈɛtvɑːs hˈaɪmlɪçəs zˈɑːɡtə , vˈɛlçəs miːɾ dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˈaplˌɔøɡnətə , als ɪç mɪç dˈaɾnax ɛɾkˈʊndɪçtə . 

ɪn deːm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ dɛs hˈaʊshˌɛɾn vɑːɾ nɔx lˈɪçt ; 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː bˈɛtə , viː ɪç das ˈɪmɜ tˈɑːt , ʊnt ʃlˈiːf ˌaʊx viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaɪn , ˈoːnə diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt mˌaɪnəs ʃtˈuːbənɡˌeːfɛːɾtən ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ɪç ʃtˈɛltə an dˌiːzəm ˈɑːbənt , vˈiːdɜ mˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnɪɡə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈɛltzɑːmə lˈɑːɡə ˈan , ʊnt vˌaɪl ziː mɪç aʊf zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡə fˈyːrən mˈʊstə , bɾˈax ɪç ˈap , ʊnt bəmˈyːtə mɪç , ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən . 
ɛs ɡəlˈaŋ miːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl ; 
ˌɑːbɜ d??ç diː ˈʊnɡəvˌoːntə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ˈɛɾnstaftən dˈɛnkəns vɑːɾ maɪn blˈuːt ɛɾhˈɪtst , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː zˈɔndɜbˌɑːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən . 
ɪm tɾˈaʊm zˈɑː ɪç aɪn bədˈɔøtəndəs bˈɪlt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə , vˈɛlçən ɪç mɪç ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtstə . 
ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən kˈɛɾkɜ ɛɾʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə hˈɛːslɪçə ˌɑːbɜ ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt , mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən bəhˈaŋən ; 
ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː bˈeː ɡˈiːrɪç , ʊnt plˈœtslɪç ɛɾhˈoːp ziː zɪç mɪt miːɾ tsuː ˌaɪnɜ ʃtˈaɪlən ˈanhˌøːə , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈiːɡəlɡlˌatən flˈɛçə ʊmɡˈeːbən vɑːɾ . 
ˈuːbɜ dɛɾzˈɛlbən ʃvˈeːptən ɡəʃtˈaltən , vˈoːrʊntɜ ɪç mˌaɪnən tˈɔørən fˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnə bɾˈyːdɜ am dˈɔøtlɪçstən ɛɾkˈantə . 
viː maɪn blˈɪk zɪç aʊf ziː hˈɛftətə , fɛɾlˈoːrən ziː zɪç ɪn ˌaɪnən mˈatən ʃˈɪmɜ vˈaɪt ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hˈɪn ; 
diː ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt nˌeːbən miːɾ hˌatə zɪç ˈɪndeːs ɪn ˌaɪnən hˈɛːslɪçən bɾˈaʊnən ɡəʃtˈaltloːzən klˈʊmpən fɛɾvˈandəlt , aʊf vˈɛlçəm fɔn deːm , vˈas ɛɾ tsuːfˌɔɾ ɡəvˈeːzən , nˈuːɾ nɔx diː bˈʊntən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən zˈɪçtbɑːɾ ɡəblˈiːbən vɑːrən . 
ɪm ˈɔøsɜstən ʃrˈɛkən ɡɾˈɪf ɪç dˈaɾnax ; 
dɑː fˈyːlt ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən fˈaʊst ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt fɔn dɛɾ hˈøːə hɛrˈab aʊf diː ʃlˈypfrɪɡə flˈɛçə hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
ˌaʊs dɛɾ hˈɛlən dˈɛmrʊŋ ɡˈɪŋ mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , iːɾ nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən , vˌaɪl mˌaɪnə fˈyːsə aʊf dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ɡlˈɛtə ˈaʊsɡlˌaɪtətən . 
ɪç vˈaɾf mɪç tɾˈɔstloːs aʊf deːn bˈoːdən , diː fˈɛːtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt vɑːɾ miːɾ ɡˌants nˈɑːə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ʊnt plˈœtslɪç zˈɑːs ɪç nˌeːbən iːɾ ɪn ˌaɪnɜ dˈʊftəndən lˈaʊbə . 
nˈuːn ˈʊmflˌatɜtən mɪç bˈʊntə tɾˈaʊmɡəʃtˌaltən , dɛɾ fˈɛstə ʃlˈɑːf ɡˈɪŋ ɪn lˈaɪzən mˈɔɾɡənʃlˌʊmɜ ˈyːbɜ , ʊnt dˌiːzɜ vˌ??də d??ç das rˈuːfən mˌaɪnəs nˈɑməns ˈapɡəbɾˌɔxən . 
ɪç ɛɾʃrˈɑːk , ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə vˈoːntə , ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː zˈeːən . 
nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç mɪç zoː dɾˈaɪst tsuːdɾˈɛŋə , fˈɪŋ ziː ˈan ; 
diː tsˈiːm mˈeːɾ ʃtˈeːən ˈalə ˈɔfən , ɛs mˈœçtə aɪn frˈɛmdɜ hɛrˈaɪnkˌɔmən . 
vˌoː zɪnt dɛn mˌaɪnə lˈɔøtə ? 
zaɪt fˈiːɾ ˈuːɾ , dɑː dɛɾ hˈɛɾ ˈapɾˌaɪzətə , hɑːbə ɪç kˈaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ ɡəzˈeːn . 

fˈɔl ɛntzˈɛtsən ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf ; 
ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ flˈoːk d??ç mˌaɪnə zˈeːlə ; 
ɪç vˈaɾf ɪn mˈøːklɪçstɜ ˈaɪlə klˈaɪdɜ ˈyːbɜ , ɪndˈeːm tɾˈɑːt fˈyːɾst dˈeːmɛtɾˌiːʊs ɡˈeː ɪns tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈɑː bəkˈymɜt ˈaʊs ; 
ʊnt dɑː ɛɾ mɪç ˈeːbən ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən bəʃtˈyɾtsʊŋ fˈant , zoː frˈɑːktə ɛɾ : 
ziː vˈɪsən ˈalzoː ʃˈoːn ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 

dɛɾ kˈasəndˌeːfɛkt ɪst hɛrˈaʊs ; 
hˈɔøtə zˌɔltə ɛɾ ˈareːtˌɪɾt vˌɛɾdən . 
ɛɾ hat zɪç miːɾ ɛntdˈɛkt . 
d??ç ˌaɪnən ˈanɡəmˌɛsənən fˈoːɾʃˌuːs hɑːbə ɪç iːn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , fyːɾ zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt hɑːbə iːm maɪn ˈeːrənvˌɔɾt ɡəɡˈeːbən , ɛs ˌaʊx fyːɾ diː ˈiːrɪɡə tsuː tˈuːn . 
ɛsɪst ˈaʊsɡəmˌaxt , dˈas , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃnˈɛlə mˈasreːɡəln ɛɾɡɾˈaɪfən , man zɪç ˌiːrɜ ʃtˈat zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪɡən vˌɪɾt . 

ɪn dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən bətˈɔøbʊŋ ʃtˈyɾtstə ɪç iːm tsuː fˈyːsən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɪç zˌaɪnə hˈɛndə ɡəkˈyst hɑːbə , dɛn ɛɾ vˌ??də mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , zˈaŋk baɪ miːɾ nˈiːdɜ , ˈʊmfˌastə mɪç mɪt deːn hˈaɪlɪçstən bətˈɔørʊŋən , ʊnt ʃvˈuːɾ , maɪn ʃˈɪkzɑːl zˈaɪ an zˌaɪnə zˈeːlə ɡəbˈʊndən ; 
ɛɾ ˌyːbɜnˈeːmə ɛs , maɪn lˈoːs tsʊm ˈalɜɡlˌyklɪçstən tsuː mˈaxən ; 
zˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə lˈiːbə zˈɛtsə iːn ˌyːbɜ jˈeːdə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ hɪnvˈɛk ; 
ɪç fɛɾdˈiːnə nˈɪçt nˈuːɾ ˌaɪnə fˈyɾstɪn tsuː zˈaɪn , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnən tɾˈoːn ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən . 
zˌɔl ɪç ɛs zˈɑːɡən , das ɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf zˌaɪnə rˈeːdən ˈaxtətə ? 
das miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnfˌiːl , mɪç ɪn dɛɾ nˈɔt tsʊm nɑːtˈyːɾlɪçstən ˈɑzyːl , tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuː flˈyçtən ? 
ˈax , diː lˈɔkəndən tˈøːnə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ ʃlˈɪçən zɪç zoː zˈyːs ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəvˈɔnən , ˈeːə diː fɛɾnˈʊnft ˌaʊs ˌiːrəm lˈaŋən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə ! 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn ? 
maɪn fˈyːɾst ! voːhˈiːn ? 
mˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ! 
vˌoː iːɾ dˈeːmɛtɾˌiːʊs ɪst , dɑː ɪst iːɾ ˈɑzyːl ; 
kˌan ɛs fyːɾ diː ɡəlˈiːptəstə aɪn ˈandɾəs ɡˈeːbən ? 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ʊns diː tsˈaɪt bənˈʊtsən ! 
ɪç bəʃtˈɛlə pfˈeːɾdə . 
nˈeːmən ziː nˈuːɾ diː ˈeːɾstən nˈɔtvəndˌɪçkaɪtən mˈɪt , baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˌɔlən ziː mɪt ˈaləm fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
ɪç vˈyɾdə ˈʊnrˌɛçt tˈuːn , vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə ɪç hˌɛtə ˌyːbɜlˈeːkt . 
nˈaɪn , ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , ɪç dˈaxtə miːɾ nˈɪçts dˈɔøtlɪç ; 
ˌaʊx kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən , das mɪç diː lˈiːbə fɛɾfˈyːɾtə . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪst jˈʊŋ ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ; 
ˌɑːbɜ nˈiː zˈɑː ɪç ɪn iːm deːn mˈan , deːm maɪn hˈɛɾts zɪç hˌɛtə ɛɾɡˈeːbən mˈøːɡən , nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt flˈystɜtə miːɾ tsˈuː : 
ɛɾ tsˈiːt dɪç deːn ˈandɜn fˈɔɾ , ɛɾ ɪst aɪn fˈyːɾst , ʊnt kˌan dɪç tsuː zɪç hɪnˈaʊftsˌiːən . 
diː nˈɔt dɛs ˈaʊɡənblˌɪks , ɡəfˈɛŋniːs , ˈaɾmʊt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ʃtˈandən ɪn ɡɾˈɛːslɪçən ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
an dɛɾ hˈant dɛs fˈyːɾstən vˈɪŋktən miːɾ rˈaɪçtʊm ʊnt vˈoːllˌeːbən , ʊnt dɛɾ mˈysɪɡɡˌaŋ , deːm ɪç mɪç bəzˈɔndɜs ɪm lˈɛtstən ˈapʃnˌɪtə mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈaɪət hˌatə , ʃtˈant ɪn dɛɾ pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
ˌaʊx kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈant ɪç ˈan , das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs fˈyːɾstən ˈantsuːnˌeːmən . 
aʊf diː ˈaɪnvˌɛndʊŋ , diː dɛɾ vˈoːlʃtˌant , dɔx nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪzə , mˈaxtə , ˈantvɔɾtətə ɪç : ɛɾ bɾˈɪŋt dɪç jˈɑː tsuː zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ! 
ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt ? ˌʊntɜzˈuːxtə ɪç nˈɪçt . 
miːɾ blˈiːp ˌaʊx vˈeːnɪç tsˈaɪt tsuːɾ ˈʊnɛntʃlˌysɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈyːbɾɪç . 
aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːm ɪç ˌaɪnɪɡəs ɡˈuːtə ɛɾvˈiːzən hˌatə , ʃˈɪktə miːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl , voːrˈɪn ɛs hˈiːs : 
rˈɛtən ziː zɪç zˈoːbalt ziː kˈœnən . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˌɛɾdən ziː an dɛɾ ʃtˈɛlə ˌiːrəs mˈanəs , fyːɾ deːn ziː mɪt ˌiːrɜ hɑːbə hˈaftən zˌɔlən , ˈareːtˌɪɾt . 
ɪç nˈʊtstə deːn vˈɪŋk , ʊnt ʃpˈɔɾntə mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈaɪlə . 

nˈuːn ˈeːɾst fɛɾmˈɪstə ɪç jˈʊŋfɜ bˈɑbɛtə , mˌaɪnə bˈɛstən klˈaɪdɜ , ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈuːveːlən ; 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm fɛɾlˈʊst ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , baɪ dɛɾ mˈʊtɜ dɛs fˈyːɾstən zˌɔltə ɪç jˈɑː mɪt ˈaləm fɛɾzˈɔɾkt vˌɛɾdən . 
ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks ɛɾvˈaɾtətə ɪç , tsuːɾ rˈaɪzə ɡərˈystət , mˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ . 
ʊm fˈynf ˈuːɾ ɛɾʃˈiːn zaɪn kˈamɜdˌɪənɜ ɪn ˌaɪnɜ mˈiːthkˌʊtʃə , ʊnt bɾˈaxtə mɪç an deːn ˈɔɾt , vˌoː zaɪn hˈɛɾ mɪt deːn pˈɔstpfɜdən aʊf mɪç vˈaɾtətə . 
fˈyːloːs fɛɾlˈiːs ɪç das hˈaʊs , voːrˈɪn ɪç d??ç aɪn ʃvˈeːrəs fɛɾɡˈeːən frˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt maɪn ˈɪnərɜ tsˈuːʃtant ˌaɪnə ˈanaɪnˌandɜhˌɛŋəndə mˈaɾtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn hˈɛɾtsən vˈantə ɪç dɛɾ ʃtˈat deːn rˈykən , voːrˈɪn zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪtə pˌeːrɪˈoːdə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanɡəʃpˌɔnən , ʊnt nˈuːn zoː ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃrˈɛklɪç ɛntvˈɪkəlt hˌatə . 
als ɪç , an dɛɾ zˈaɪtə dɛs fˈyːɾstən , mɪç ɪm frˈaɪən fˈyːltə , ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˈas hast duː fˈɔɾ ? 
viː aɪn ɡˈiːrɪɡəs raʊptˈiːɾ . 
ɪç fɛɾbˈaɾk maɪn ɡəzˈɪçt , ʊnt kˈɔntə deːm mˈanə nˈɪçt ɪns ˈaʊɡə blˈɪkən , dˈɛsən vˈɪlkyːɾ ɪç nˈuːn zoː ˈʊnbədˌɪŋt mɪç ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə . 
viːɾ fˈuːrən d??ç das nˈɛːmlɪçə tˈoːɾ , ɪn vˈɛlçəs mˌaɪnə bɾˈɑːvə mˈʊtɜ mɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt hˌatə . 
maɪn ˈeːlɛnt tsuː fɛɾʃtˈɛɾkən , ɛɾkˈantə ɪç jˈeːdən bˈaʊm , jˈeːdən fˈɛldveːk vˈiːdɜ , viː ɪç iːn miːɾ baɪm ˈeːɾstən lˈeːphaftən ˈanʃˌaʊən ɡəmˈɛɾkt hˌatə . 
ʃtˈʊm , ʊnt ɪn deːn tˈiːfstən ʃmˈɛɾts fɛɾzˈɛŋkt , zˈɑːs ɪç dˈɑː ; 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə bˈoːt zˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪts ˈaʊf , mɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈiːlt nˈɪçts , als ˈɛntlɪç diː dɾˈɪŋəndə bˈɪtə , mɪç tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən . 
viː ? 
voːhˈiːn vɔlən ziː ? 
frˈɑːktə ɛɾ bəzˈɔɾkt ; 
zˌɔl ɪç ziː ˌiːrən fɛɾfˈɔlɡɜn ˈaʊslˌiːfɜn ? 
tɾˈaʊən ziː mˌaɪnəm ˈeːrənvˌɔɾtə nˈɪçt ? zˈɔlt ɪç diː , diː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə lˈiːpt , nˈɪçt ˈeːrɛnvɜt hˈaltən ? 
diː frˈɑːɡə : vˈas vˈeːɾt ɪç ˈiːnən , vˈas ˌiːrɜ mˈʊtɜ zˈaɪn ? 
ʃvˈeːptə miːɾ aʊf deːn lˈɪpən , ˌɑːbɜ diː fˈ??çt , jˌɛtst ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnəm vˈɑːnə ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən , hˈiːlt ziː tsuːrˈyk . 
ʊnt dan : ɛɾ zˈɑː zoː ɡˈuːt , zoː ˈeːɾlɪç ˈaʊs ; 
zˌaɪnə bədˈiːntən bətsˈaɪktən miːɾ ˈeːɾf??çt bɪs tsuːɾ dˈeːmʊt ; 
ɪç hˈɔftə , diː ˈɔøsərˌʊŋ , das ɪç zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn vˌɛɾdən vˌ??də , zˌɔltə iːm ɛntvˈɪʃən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɛɾ zɪç nˈɪçt bəʃtˈɪmt ɛɾklˈɛɾt . 
ɪç vɑːɾ nˈɪçt ʃlˈaʊ ɡənˈuːk , diː fɛrˈanlˌasʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən ; 
dɔx als ɛɾ ɪn mɪç dɾˈaŋ , iːm diː ˈ??zaxə mˌaɪnɜ bətɾˈybniːs tsuː ɛntdˈɛkən , zˈɑːɡt ɪç lˈɪstɪç ɡənˈuːk : ˈɑːbɜ , fˈyːɾst , ɪç bɪn diː frˈaʊ ˌaɪnəs ˈandɜn , viː kˌan ɪç baɪ ˌiːnən mɪt ˈanʃtˌant zˈaɪn ? 
vˌɛn dˌiːzɜ ˈandɾə miːɾ zˌaɪnə rˈɛçtə ɡˌeːɡən aɪn ˌeːkviːvalˈɛnt ˈaptɾˌɪt , zɪnt ziː dan nˈɪçt diː mˈaɪnɪɡə ? 
diː ɡəzˈɛtsə mˌaɪnɜ kˈɪɾçə ˈaxtən diː fɛɾpflˈɪçtʊŋən , vˈɛlçə ˌiːnən diː ˈiːrɪɡə ˈaʊflˌeːkt , fyːɾ ˈʊnɡˌyltɪç . 
ˈʊnsrɜ 
lˈiːbə ʃtˈeːt nˈɪçts ɪm vˈeːɡə , mˌaɪnə ˈiːdɑː ! 
dɛn fɔn nˈuːn an vɑːɾ ɪç ˈiːdɑː . 
jˌuːliːˈɑːnə , jˈuːlçən ! ˈoː , dɛɾ tˈɔørə mˈʊnt , dɛɾ diːs ʃpɾˈɑːx ! 
dɛɾ nˈɑːmə zˌɔl ˈʊnɛntvˌaɪht bɪs aʊf bˈɛsərə tˈɑːɡə rˈuːən . 
dɑː ɪç dˌiːzə ˈʊnbəʃtˌɪmtə ˈɔøsərˌʊŋ dɛs fˈyːɾstən fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾklˈɛːrʊŋ ɡˈɛltən lˈiːs , zoː bərˈuːɪçtə ɪç mɪç ; 
ɪç vˌ??də ɛɾtɾˈɛːklɪç , bɪs ɛs nˈaxt vˌ??də , ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp , fɔn deːn ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ap , ʊnt ɪn mɪç zˈɛlpst hɛrˈaɪntsˌuːɡeːən . 
dɛɾ tɾˈaʊm dɛɾ fˈoːrɪɡən nˈaxt rˈuːətə , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən lˈast , aʊf mˈiːɾ , ʊnt aɪn tˈaɪl dɛszˈɛlbən ɡˈɪŋ ʃˌoːn ɪn bˈʊxʃtɛːplˌɪçə ɛɾfˈylʊŋ . 
diː ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈalt , mɪt ˈeːrəntsˌaɪçən bəhˈaŋən , rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , mɪç ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ tsuː bəfrˈaɪən . 
ˌaʊx ziː vˈɪɾds zˈaɪn , diː mɪç mɪt ˈaɪzɜnɜ kɾˈaft ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃlˈɔødɜt . 
ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant dɛɾ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈeːɾ bəlˈaɪdɪçtɜ tsˈyɾnəndɜ fˈɑːtɜ , ʊnt bɾˈyːdɜ , diː mɪç fɛɾˈaxtən mˈʊstən . 
viː ˌyːbɜmˈytɪç hˌatə ɪç ˈɔft aʊf deːn bɾˈuːdɜ , dɛɾ jˌɛtst aɪn hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsə vɑːɾ , hɛrˈabɡəzˌeːn ! 
viː kˈɔntə nˈuːn ɛɾ , dɛɾ flˈaɪsɪɡə , dɛɾ rˈɛçtlɪçə , aʊf zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hɛrˈabblˌɪkən ? 
viː mˈʊstə ɛs iːm baɪ zˌaɪnən ɡənˈɔsən tsʊm fˈoːɾvˌ??f ɡərˈaɪçən , vˌɛn ɛs hˈiːs : ziː ɪst mɪt ˌaɪnən rˈʊsən dˈ??çɡəɡˌaŋən ! 

als dˈɛsən frˈaʊ ? nˈaɪn , als zˈaɪnə ˈoː , maɪn ɡˈɔt , viː ɛɾnˈiːdɾɪɡənt vɑːɾ ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ʊns das vˈɔɾt mˈɛtɾɛsə ! 
dɛs rˈeːtlɪçən , ˈalɜ ˈɔɾtən ɡəˈaxtətən ˈamtmans tˈɔxtɜ ɪst nˈuːn tsuːɾ mˈɛtɾɛsə ˌaɪnəs frˈɛmdən hɛrˈabɡəzˌʊŋkən ! 
dˌiːzə ʊnt ˈɛːnlɪçə nˈɑːɡəndə bətɾˈaxtʊŋən tsɛɾrˈytətən mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt ɪç zˈɑː mɪt tɾˈɛːnənʃvˌeːrəm ˈaʊɡə , blˈɑːs ʊnt ɛɾʃˈœpft , deːn mˈɔɾɡən ˈanbɾˌɛçən . 
dɛɾ fˈyːɾst vɑːɾ miːɾ nˈuːn tsuːvˈiːdɜ ; 
ɪç zˈɑː iːn ɪm nˈaxtklaɪdə , fɔn ˈalən ˈɔɾdən ʊnt ˈeːrəntsˌaɪçən ɛntblˈœst , ɪm ʃlˈɪçtən rˈaɪzeːrˌɔk , mɪt ˈʊnɡəˌɔɾdnətəm hˈɑːɾpʊts ; 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn miːɾ viː aɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən bədˈiːntən fɛɾvˈɛksəln lˈiːs . 
ɛsɪst aɪn jˈamɜ , das viːɾ ˈɔft ˌʊnzrə ˈeːrə ʊnt das ɡlˈyk dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡən fɔn ˌaɪnəm ʃtˈykçən bˈandə , ˌaɪnəm ʃtˈɛɾnə ˌoːdɜ kɾˈɔøtsə ˈaphˌɛŋən lˈasən ! 
vˈɛːrə miːɾ dɛɾ fˈyːɾst frˈyːɜ ɪn zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːrɜ ɡəʃtˈalt ɡənˈɑːt , ɪç vˈɛːrə ʃvˈeːɾlɪç ɪn zˌaɪnə hˈɛndə ɡərˈatən ; 
das ɛs vˈɪɾklɪç zoː vɑːɾ , vˌɪɾt nˈaxhɜ dˈɔøtlɪçɜ vˌɛɾdən . 
viːɾ fˈuːrən dɾˈaɪ tˈɑːɡə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊnt rˈastətən ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn hˌɪntɜpˈɔmɜn . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə . 
diː ɡəmˈaɪndə ʃtˈant ɪn ˌiːrəm fˈɛstlɪçən ˈantsˌuːɡə , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn pɾˈeːdɪɡɜ . 
dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst bəɡˈan , ˈʊnt , ˈanɡətɾˌiːbən fɔn ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ɡəfˈyːl , mˈɪʃt ɪç mɪç ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən , dɛɾ tsʊm ɡˈɔtɛshˌaʊzə vˈaltə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt hɪnˈaɪn . 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ɛɾʃˈytɜtə mɪç ; 
lˈaŋə ʃˌoːn hˌatə ɪç kˈaɪnɜ ˈœfəntlɪçən fɛɾzˈamlʊŋ bˈaɪɡəvˌoːnt , ʊnt nˈuːn ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ! 
ɪç tsɛɾflˈoːs ɪn vˈeːmʊt . 
dɛɾ bəjˈɑːɾtə , ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈeːdɪɡɜ ʃpɾˈɑːx mɪt kɾˈaft ʊnt nˈaxdɾʊk ˌyːbɜ deːn tˈɛkst : ɛs vˌɪɾt mˈeːɾ frˈɔødə ɪm hˈɪməl zˈaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈyndɜ , dɛɾ bˈuːsə tˈuːt , als ˌyːbɜ nˈɔøn ʊnt nˈɔøntsɪç ɡərˈɛçtə.mˈançɜ ɡˈuːtə ɛntʃlˈuːs ʃtˈiːk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl flˈystɜtə maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl miːɾ tsˈuː : 
kˈeːrə ˈʊm , nɔx bɪst duː ˈʊnɛntvˌaɪht!
ˌɑːbɜ vˈeːɾ vˈɪɾds ɡlˈaʊbən ? 
ʊnt tsuː vˈeːm zˌɔl ɪç ɡˈeːn ? 
jˌɛtst tɾˈɑːt dɛɾ fˈyːɾst , dɛɾ mɪç ɡəzˈuːxt hˌatə , ɪn diː kˈɪɾçə , fɔn zˌaɪnən bədˈiːntən ʊmɡˈeːbən , ɪn ˈanʃtˌant ʊnt mˈiːnə deːn fˈoːɾneːmən mˈan , vˈeːnɪçstəns mɪt deːm ˈanɡətˌɑːn , vˈas dˌiːzən lˈɔøtən das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrɜ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪtlə zˈeːlə vˌ??də vˈiːdɜ ɡˌants lˈeːɾ fɔn ɡˈuːtən ɡədˈaŋkən . 
zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt vˈɪɾktə ˈalmɛːlˌɪç aʊf maɪn hˈɛɾts , ˈʊnt ˈoː , dɛɾ ʃˈandə ! 
ɪç vˌ??də fɔn dɑː an rˈuːɪç , ʊnt ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , bɪs viːɾ hˈɪntɜ rˈiːɡɑː kˌɑːmən , vˌoː ɪç ɛɾfˈuːɾ , das maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fˈɑːtɜ miːɾ aʊf dɛɾ ʃpˈuːɾ zˈaɪ . 
hˈiːɾ vˈaɾf ɪç mɪç deːm fˈyːɾstən tsuː fˈyːsən , ʊnt flˈeːtə , mɪç ɪn diː ˈaɾmə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈyktsˌuːɡeːbən . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt deːm ˈʊnɡəʃtˌyːm ˌaɪnɜ vˈɑːnzɪnˌɪɡən . 
dɛɾ fˈyːɾst ʃlˈoːs mɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə ; 
mˌaɪnə ˈiːdɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , voːmˈɪt fɛɾdˈiːnə ɪç aɪn zoː ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrəs mˈɪstɾaʊən ? 
nɔx lˈaŋə zɪnt viːɾ nˈɪçt am tsˈiːl ˈʊnsrɜ rˈaɪzə ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪt vˌɛɾdə ɪç mˌaɪnən frˈɔøndən ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ʃˈɛŋkən , dan ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtət ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntərən ɡˈeːɡənt mˌaɪnə mˈʊtɜ , baɪ dɛɾ mˌaɪnə ˈiːdɑː ʃˌoːn d??ç diː ɛmpfˈeːləndə ˈaɪɡənʃˌaft , ˌaɪnə dˈɔøtʃə tsuː zˈaɪn , ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə ˈaʊfnˌɑːmə fˈɪndən vˌɪɾt . 
als vˈas ? 
fˈyːɾst ! frˈɑːkt ɪç ˈʊnrˌuːɪç . 
ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan . 
ˈiːdɑː fˈɪndət ɡəvˈiːs ˌaɪnə mˈytɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
ziː vˌɪɾt ɡəlˈiːpt vˈɛɾvɜdən , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən zˈaɪn vɪl . 
pɾˈɪnts , ʃˈɪkən ziː mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ , nɔx ɪst nˈɪçt ˈaləs fɛɾlˈoːrən ; 
dɑː ɛɾ mɪç zˈuːxt , vɪl ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈoːsən ! 
dɛɾ fˈyːɾst zˈɑːɡtə ɡalˈantə ɡəmˈaɪnplɛtsə , ʊnt bəfˈɑːl hˈaɪmlɪç zˌaɪnən lˈɔøtən , mɪç ʃtɾˈɛŋ tsuː bəˈoːbaxtən . 
ziː tˈɑːtən ɛs zoː zˈeːɾ , das ɪç kˈaɪnən ʃrˈɪt nɑːx ˌaɪnəm ɡlˈɑːzə vˈasɜ tˈuːn dˈ??ftə , ˈoːnə fɔn ˈaɪnɪɡən ʊm maɪn ɡəʃˈɛft bəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ jˈɛːɡɜ , aɪn ʃtˈɔkɾʊsə , zˈɑː mɪç vˈaɪnən . 
vˈas vˈaɪnst duː ? zˈɑːɡtə ɛɾ ɪn ɡəbɾˈɔxənəm dˈɔøtʃ ; 
duː vˌɪɾst hˈoːx , zˈeːɾ hˈoːx kˈɔmən ! 
vˌɛn duː fˈyɾstɪn bɪst , dɑː vˈaɪnst duː nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən , hˈɛɾtslɪç ɡəʃpɾˈɔxnən vˈɔɾtə bərˈuːɪçtən mɪç ɪn zoː vˈaɪt , das ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf an mˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , dɛɾ ɪn rˈiːɡɑː ɪm pˈɔstaʊzə ˈapɡəɡˌeːbən vˌ??də . 
maɪn ʃmˈɛɾts baɪm lˈɛtstən ˈapʃˌiːt , deːn ɪç iːm bˈoːt , ɡɾˈɛntstə nˈɑːə an ʃtˈʊmpfhaɪt ; 
ɛɾ hˌatə diː hˈøːə , vˈɛlçə das hˈɛɾts tsuː fˈasən ʊnt tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ˈøːdə ʊnt ˈapɡəʃtˌɔɾbən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɪç ɡˈɑːp mɪç , ɪç ɡˈɑːp ˈaləs fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈaxtətə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , d??ç zˈɛlpsttˌɛːtɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈɛndərˌʊŋ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsuː bəvˈɪɾkən . 
zˈoːbalt ɪç das ˈeːvɪɡə lˈeːbeːvˌoːl an deːn vˈyɾdɪçstən dɛɾ fˈɛːtɜ vˈɛɾziːɡəlt hˌatə , zˈɑː ɪç mɪç als ˌaɪnə ɡəʃtˈɔɾbənə ˈan , diː nˈuːn dɛɾ fɛɾɡˈɛltʊŋ ɛntɡeːɡənˈaɪlt . 
das ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən fˈɑːtɜ hˌatə diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈʊnbəfˌaŋnən jˈuːɡəndjˌɑːrə aʊfs lˈeːphaftəstə ɪn miːɾ ɛɾnˈɔøɜt . 
vˌɛn ɪç diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɛɾʃlˈɛçtərˌʊŋ bətɾˈaxtətə , diː ɪç ˈaɪnst jˈuːlçən ˌaʊs lˈɪndənˌaʊ , nˈuːn diː ɛɾlˈɔɡnə ˈiːdɑː ˌaɪnəs rˈʊsɪʃən fˈyːɾstən d??çlˈaʊfən vɑːɾ , ʃˈiːn ɪç miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ daszˈɛlbə vˈeːzən ; 
am vˈeːnɪçstən ʃˈiːn miːɾ rˈykeːɾ mˈøːklɪç , zˈaɪtdəm ɪç mɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən frˈɛmdən hˈɪməl , ʊnt ˌʊntɜ aɪn zoː zˈeːɾ frˈɛmdəs fˈɔlk fɛɾzˈɛtst zˈɑː . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç nˈuːn deːm vˈaltəndən fɛɾhˈɛŋnɪsə , viː ɪç ɛs nˈantə , ʊnt fˈɔlktə deːm fˈyːɾstən ʃtˈɪl ʊnt ɛɾɡˈeːbən , als viːɾ diː rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtstən . 
fɔn rˈiːɡɑː bɪs pˈeːtɜsbˌ??k ˌʊntɜlˈiːs ɛɾ nˈɪçts , vˈas diː fˈɔørɪçstə lˈiːbə tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː ɛɾzˈɪnən fɛɾmˈɑːk ; 
nˈuːɾ aʊf pˌoːziːtˈiːvə ɛɾklˈɛːrʊŋ lˈiːs ɛɾ zɪç nˈiː ˈaɪn , zoː fˈiːlən mˈʊt ɪç ˌaʊx nˈaxhɜ bəkˌɑːm , ziː hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ zɪç , das ɛɾ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən ɡədˈɛŋkə ; 
ɪç zˌɔlə mɪç aʊf zˌaɪnə ˈeːrə , mˈeːɾ ˌɑːbɜ nɔx aʊf zˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈasən . 
diː ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsɛɾʃtɾˈɔøtə mɪç vˈiːdɜ vˈɪlən . 
mˈeːɾ als ˈaləs tsˈoːk mɪç dɛɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə rˈaɪts dɛɾ rˈʊsɪʃən zˈɔmɜnˌɛçtə ˈan . 
dɛɾ zˈanftə ʃˈɪmɜ dɛɾ kˈaʊm ˌʊntɜɡətˈaʊxtən zˈɔnə rˈœtət deːn hˈoːriːtsˌɔnt , ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə . 
diː ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ kˈɔməndən nˈaxt tˈɔøʃt zɪç zˈɛlpst , ʊnt man zˈiːt zɪç d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ʊm deːn ʃlˈɑːf ɡəbɾˈaxt , vˌɛn diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə fɛɾɡˈɔldən . 
ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊm mɪç hˈeːɾ ɛɾrˈeːktən mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɡəʃtˈaltən , viː ɪç ziː nɔx nˈiː zˈɑː , vˈandəltən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə , aɪn frˈɛmdɜ bˈoːdən ; 
fˈast ˌyːbɜlˈiːf mɪç aɪn ɡɾˈaʊzən , vˌɛn ɪç diː frˈɛmdaɾtˌɪɡən ɡəzˈɪçtɜ zˈɑː , ˌɑːbɜ ˈaləntˌalbən ʃtˈiːsən viːɾ aʊf frˈoːə , zˈɪŋəndə mˈɛnʃən , diː ɪn ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡˈeːbeːɾdə dˈeːmʊt ˈɔøsɜtən , ˈoːnə fɔn hˈaɾtən sklˈɑvɛnzˌɪn nˈiːdɜɡˌɛdɾykt tsuː ʃˈaɪnən . 
maɪn rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtə mˈaxtə mɪç aʊf ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ɛs mˈiːɾ , ˌɑːbɜ viː fˈiːl ɛɾ mɪç ˌaʊx fɔn pˈeːtɜsbˌ??ɡs pɾˈaxt hˌatə ɛɾvˈaɾtən lˈasən , vˌ??də ɪç dɔx tsʊm hˈœkstən ɛɾʃtˈaʊnən hˈɪnɡərˌɪsən , als ɪç diː ɡɾˈøːsə ʊnt pɾˈaxt dˌiːzɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən ʃtˈat zˈɑː . 
dɛɾ pˈalast dɛs fˈyːɾstən lˈɑːk ɪm ˈadmiːrˌɑliːtˌɛtstaɪlə , ʊnt zaɪn ˈɪnərəs ɛntʃpɾˈɑːx dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnən pɾˈaxt zˌaɪnɜ ˈaʊsənzˌaɪtə . 
alˈaɪn aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡɾˈaʊzən bəfˈiːl mɪç , als ɪç , diː ɪç ˈɪmɜ jˈeːmant fɔn mˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ʊm nˈɪç ɡəhˈɑːpt hˌatə , mɪç ˌʊntɜ aɪn ɡˈantsəs fˈɔləs hˈaʊs fɔn mˈɛnɜn fɛɾzˈɛtst zˈɑː . 
ˌʊntɜ deːm tsˈɑːlraɪçən hˌaʊsɡəzˌɪntə hˌatə ɪç nˈuːɾ tsvˈaɪ mˈɛːdçən bəmˈɛɾkt , ˌaɪnə dˈɪkə ɡəʃmˈɪŋktə rʊsˈiːn , ʊnt ˌaɪnə kˈalmʊkˌɪn tsuːɾ ɡɾˈøːbstən hˈaʊsˌaɾbaɪt . 
miːɾ vˈiːs dɛɾ hˈaʊshˌɔfmaɪstɜ pɾˈɛçtɪɡə tsˈɪmɜ ˈan , ʊnt ɪç bəɡɾˈɪf ˌaʊs zˌaɪnɜ pˈantoːmˌiːmə , das diː fˈyɾstɪn ziː bəvˈoːnə , vˌɛn ziː zɪç ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ˈaʊfhˌaltə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , mɪç ɪn dˌiːzɜ pɾˈaxt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ tsuː fˈyːlən ; 
ɪç ʃtˈaɾtə dɑːrˈaʊf hˈɪn , ˈoːnə ziː miːɾ ˈantsuːˌaɪɡnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə : vˈas bɪn ɪç ɪn dˌiːzəm pˈalastə ? 
fˈiːl miːɾ ˈapɛɾmˌɑːls tsˈɛntnɜʃvˌeːɾ aʊfs hˈɛɾts . 
dɛɾ fˈyːɾst bəzˈuːxtə mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɛɾ bəmˈɛɾktə mˌaɪnən mˈɪsmʊt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ mɪç ɛɾrˈiːt , lˈiːs ɛɾ mɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾtə kˈɔmən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə diː tɾˈɛːnən ɪn dˌiːzən lˈiːplɪçən ˈaʊɡən , ziː zˌɔlən miːɾ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ˈiːdɑː , dˈaɾf ɪç aʊf kˈaɪnən , nˈɪçt ˌaɪnən bəvˈaɪs ˌiːrɜ tsuːnˈaɪɡʊŋ rˈɛçnən ? 
hˈɛlt dˌiːzəs ʃˈøːnə hˈɛɾts ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mɪç ˌaɪnɜ tˈɔøʃʊŋ vˈɛɾt ? 
maɪn pɾˈɪnts , vˌɛn ziː tsuː dɛɾ vˈoːltˌɑːt , mɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡɜ mˌaɪnəs mˈanəs ɡərˈɛtət tsuː hˈɑːbən , ˌaʊx diː nɔx hɪntsˈuːfˌyːɡən : miːɾ ˌaɪnə , mˌaɪnəm ʃtˈandə ˈanɡəmˌɛsnə , bəʃtˈɪmʊŋ fˈɛsttsuːzˌɛtsən , zoː rˈɛçnən ziː aʊf das dˈaŋkbɑːɾstə ˈalɜ hˈɛɾtsən . 
ˈiːdɑː , vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən , zoː ɪst iːɾ lˈoːs aʊf ˈɪmɜ fˈɛstɡəzˌɛtst . 
ɪç vɑːɾ ʃvˈax ɡənˈuːk , ˌaɪnə hˈɔfnʊŋɜrˌeːɡəndə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn ˈoː dɛɾ ˈaŋst ! 
kˈɔntə nˈuːɾ maɪn nɔx vˈaxɜ ʃˈʊtsɡaɪst mɪç fɔn zˌaɪnɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən zˈɪnlɪçkˌaɪt ɛɾrˈɛtən . 
ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː mˌaɪnɜ ˈɛnʃʊldˌɪɡʊŋ ˈantsuːfˌyːrən . 
ɪç rˈaŋ ɡˌeːɡən diː vˈʊt zˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm 
ˈʊmʃlˌaŋ mɪç mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft , dɛɾ ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ɪç zˈaŋk fɔm vˈiːdɜstɾˌeːbən mˈat tsuː bˈoːdən , ʊnt fˈiːl ɡˌeːɡən diː ˈɛkə dɛs zˈoːfas zoː hˈaɾt , das ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə maɪn klˈaɪt ʊnt dɛɾ fˈʊstɛpˌɪç mɪt blˈuːt ˌyːbɜʃtɾˈœmt vɑːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˈoːp mɪç ˈaʊf , jˈamɜtə , ʊnt rˈiːf nɑːx hˈylfə ; 
maɪn kˈɔpf vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət ; 
ɪç fˈiːl ɪn ˈoːnmaxt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː mɪç kˌɑːm , zˈɑː ɪç mɪç mɪt frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn ʊmɡˈeːbən . 
ɡˌants bəzˈɔndɜs fˈiːl miːɾ aɪn ˈaltəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs , mɪt vˈaɪsəm bˈaɾtə , ˈaʊf . 
dɛɾ mˈan zˈɑː mɪç frˈɔøntlɪç ˈan , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ kˈaɪn vˈɔɾt . 
als ɪç iːn ʊm ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən vɔltə , lˈeːktə ɛɾ miːɾ deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt , ʊnt zˈɑːɡtə ɡəbɾˈɔxən dˈɔøtʃ : fˈiːbɜ hˈɑːbən , nˈɪçt rˈeːdən.dˌiːzə ˈaltə ɡəʃtˈalt vɑːɾ miːɾ tsʊm bəzˈɔndɜn tɾˈoːst , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə pɛɾzˈoːn mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts tsuː mˌaɪnɜ bədˈiːnʊŋ ʊm mɪç zˈɑː . 
dɛɾ fˈyːɾst tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə tsuː deːm ˈaltən frˈɔøntlɪç : bɪst duː dˈɑː , mˈɪçaˌeːl pˈoːpɔf ? 
ɪç fɛɾnˈɑːm nˈuːn , das ɛs aɪn rˈʊsɪʃɜ pɾˈiːstɜ zˈaɪ , dɛɾ baɪ deːn hˈaʊsˌɔfiːtsiːˌantən ˌaɪnən kˌɑpəlˈɑːn ˈapɡˌɑːp . 
mˈɪçaˌeːl fɛɾlˈiːs maɪn bˈɛtə nˈɪçt ; 
ʊnt als ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊptə tsuː ʃpɾˈɛçən , frˈɑːktə ɛɾ frˈɔøntlɪç : vˈeːɾ bɪst duː ? 
mˈɛːdçən ˌoːdɜ frˈaʊ ? 
frˈaʊ ! zˈɑːɡt ɪç bəhˈɛɾtst ; 
fˈyːltə ˌɑːbɜ mˌaɪnə vˈaŋə zɪç rˈœtən . 
vɑːɾst duː ɡˈuːt , ˈeːə duː ɪn dˌiːzəs hˈaʊs kˌɑːmst ? 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈaləs ɡəbɾˈɔxən dˈɔøtʃ , vˈas vɪlst duː hˈiːɾ vˌɛɾdən ? 
frˈaʊ ! 
ɪç ˈantvɔɾtətə nˈɪçt ; 
maɪn blˈɪk zˈaŋk bəʃˈɛmt fɔn deːm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnə dˈɛkə , vˌɪɾt diː fˈyɾstɪn dɪç zˈeːən ? 
diː fˈyɾstɪn ? 
diː mˈʊtɜ dɛs fˈyːɾstən ? 
nˈɪçt mˈʊtɜ ! 
frˈaʊ , ɡəmɑːlˈiːn ! 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt tsˈaɪktə aʊf aɪn ʃˈøːnəs vˈaɪplɪçəs bˈɪlt , vˈɛlçəs ɪç fyːɾ aɪn ˌiːdeːˈɑːl ɡəhˈaltən hˌatə . 
fɛɾʃtˈœɾt , ˈaʊfɡəʃrˌɛkt rˈiːf ɪç ˈaʊs : 
viː ? ɪst dɛɾ fˈyːɾst fɛɾmˈɛːlt ? 
jˈɑː , mɪt ˈɔødɔksˌiːɑː , ˌaʊs deːm hˈaʊzə pˈeː ... ɡˈɔt , ɡˈɔt ! 
dɑːrˈʊm diː ˈʊnɡəvˌɪshaɪt , das tsˈøːɡɜn , zɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən ! 
vˈas bɪn ɪç nˈuːn ? 
ˈoː , ɡɾˈɛːslɪç ! 
ɡɾˈɛːslɪç ! 
vˈaɪp , hast duː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ? 
frˈɑːktə mˈɪçaˌeːl . 
ˈoː ʃvˈaɪk , ˈaltɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , maɪn fˈal ɪn dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt vˌɪɾt iːn ʊmɡˈeːbɾaxt hˈɑːbən ! 
ɪç fˈiːl ɪn ˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ , diː vˈʊndə fˈɪŋ aʊfs nˈɔøə an tsuː blˈuːtən , ʊnt mˈɪçaˌeːl bˈɑːt mɪç ʊm zaɪn lˈeːbən vˈɪlən , iːn nˈɪçt tsuː fɛɾrˈatən . 
ɪç vˌ??də ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ , als ɛɾ miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , maɪn fɛɾmˈɪtlɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt mɪç ɪn ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡərə lˈɑːɡə tsuː bɾˈɪŋən . 
bˈalt nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ pɾˈɪnts . 
ɪç tsvˈaŋ mɪç , vˈeːnɪçstəns ʃtˈɪl tsuː zˈaɪn . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəʃvˈiːɡən hˌatə , tsˈaɪktə ɪç aʊf das pˈɔɾtɾaɪt , ʊnt frˈɑːktə : vˈeːɾ ɪst diːs hˈɪmlɪʃə ɡəzˈɪçt ? 
aɪn ˌiːdeːˈɑːl , ˈiːdɑː ; 
vˈas ɡˈeːt das ziː ˈan ? 
ziː zɪnt tˈaʊzəndmˌɑːl ʃˈøːnɜ . 
ɡˈeːt das bˈɪlt ˌaʊx ziː nˈɪçt ˈan ? 
pɾˈɪnts ! 
ɛɾ vˌ??də rˈɔt . 
ˈiːdɑː , ʃtˈaməltə ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃvˈaɪɡən , ɪç zˈeːə , ɪç bɪn fɛɾrˈatən ; 
mˌaɪnə fɛɾvˈantən hˌɑːbən miːɾ ˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ˈaʊfɡədɾˌʊŋən , diː mɪç ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə bɪs tsuːɾ hˈœkstən lˈaɪdənʃˌaft lˈiːpt . 
dˌiːzɜ tsuː ɛntɡˈeːn , fɛɾlˈiːs ɪç maɪn fˈɑːtɜlˌant , ʊnt ɡˈɑːp ˈalə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˈeːrənʃtˌɛlən ˈaʊf , tsuː vˈɛlçən maɪn rˈaŋ ʊnt fɛɾmˈøːɡən mɪç bərˈɛçtɪçtən ; 
ɪç dˈ??çrˌaɪzətə diː zˈyːtlɪçən lˈɛndɜ , kˈaɪn vˈaɪp tsˈoːk mɪç an zɪç , bɪs ɪç ɪn ˌiːrəm bɛɾlˈiːn fˈant , vˈoːnax zɪç maɪn hˈɛɾts zoː lˈaŋə ɡəzˈeːnt hˌatə . 
ˈiːdɑː , nˈuːn ˈɔpfɜn ziː maɪn ɡlˈyk nˈɪçt ˌaɪnəm hˈɪɾŋɛspˌɪnstə ˈaʊf ! 
vˈas ɪst das nˈuːn , das ˈɔødɔksˌiːɑː fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt maɪn vˈaɪp ɪst ? 
mˈɑːk ziː ˈɪmɜ diː tˈaɪlhabərˌɪn mˌaɪnəs rˈaŋəs ʊnt fɛɾmˈøːɡəns zˈaɪn , maɪn hˈɛɾts hɑːbə ɪç nˈuːɾ fyːɾ diː rˈaɪtsəndə ˈiːdɑː ! 
ɪç ˌyːbɜʃˈytətə iːn mɪt fˈoːɾvˌyɾfən , diː ɛɾ ˈɛntlɪç , hɔfmˈɛnɪʃ frˈɔøntlɪç , dɑːmˈɪt bəˈantvɔɾtətə , das ɛɾ mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə , viː ɛɾ kˈaɪn tsvˈaŋsmɪtəl ʊnt zˈeːɾ vˈeːnɪç ˌyːbɜrˈeːdʊŋ ˈanɡəvˌant hɑːbə , mɪç tsuːɾ rˈaɪzə tsuː bəvˈeːɡən . 
tˈiːf bəʃˈɛmt ʊnt ɛɾʃˈytɜt , viː ɪç ɛs zˈaɪn mˈʊstə , fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç , ʊnt dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
maɪn tsˈuːʃtant , mˌaɪnə bˈɪtɜn tɾˈɛːnən ɡˈɪŋən iːm tsuː hˈɛɾtsən ; 
ɛɾ frˈɑːktə tsuːtɾˈaʊlɪç : ɪst ɛs daɪn ˈɛɾnst , das duː nˈɪçt vˌɛɾdən vɪlst ˌaɪnə ˈoː jˈɑː , jˈɑː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan , viː duː mɪç ˌaʊx rˈɛtən vɪlst , ɪç ɡˈeːə ˈaləs ˈaɪn . 
ɡˈuːt , zoː vˈaɾtə nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə ; 
dˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt vˌɪɾt dˌaɪnə rˈɛtʊŋ ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən dˈaŋkə ɡˈɔt , dˈaŋkə ˈiːm , viː duː ɡəlˈɛɾnt hast mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɛɾ ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə nˈiːkoːlˌɑːs vˌɛɾdən dɪç bəʃˈɪɾmən . 
dɛɾ vˈɪŋk dɛs ˈaltən fˈiːl bɾˈɛnənt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə . 
ˈax , vˌɛn ɪç bˈeːtən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ viː kˈalt , viː dˈ??çˌaʊs ɛntfrˈɛmdət ɪst maɪn hˈɛɾts dˌiːzən frˈɔmən ɛmpfˈɪndʊŋən ! 
als ɪç alˈaɪn vɑːɾ , fˈaltətən zɪç mˌaɪnə hˈɛndə fɔn zˈɛlpst , diː bəklˈɛmtə bɾˈʊst ˈaɾbaɪtətə hˈaɪsə zˈɔøftsɜ hɛɾfˈoːɾ , maɪn bətɾˈɛntəs ˈaʊɡə rˈɪçtətə zɪç tsʊm hˈɪməl , ʊnt ɪç vˈynʃtə mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst , das ɡˈɔt mɪç hˈøːrən , ʊnt mɪç ɛɾrˈɛtən mˈœçtə . 
vɑːɾ diːs ɡeːbˈeːt , zoː ɪst nˈiː aɪn bɾˈynstɪɡərəs ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən . 
maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt , als dɛɾ pɾˈɪnts ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
ɛɾ bəmˈɛɾktə mˌaɪnə rˈuːɪɡərə ʃtˈɪmʊŋ mɪt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt vˈaɾtətə nˈɪçt , bɪs ɪç diː fˈoːɾhˌɪn ˈapɡəbɾˌɔxnə matˈeːrɪə vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm , zˈɔndɜn fˈɪŋ zˈɛlpst an dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈiːdɑː , aɪn rˈaʃəs vˈɔɾt hat ziː fˈoːɾhˌɪn bəlˈaɪdɪçt . 
ɪç vɔltə das nˈɪçt ; 
dɑː viːɾ ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən zɪnt , mˈuːs ɪç als aɪn mˈan fɔn ˈeːrə ʃpɾˈɛçən . 
ɪç lˈiːbə ziː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç , ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə ˈanmˌʊt mˈuːs ˌiːnən das zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl ziː nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˌɔp ɛs ˈɪmɜ ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːn vˈyɾdə , deːm rˈaʃən jˈuːɡəntlˌɪçən fˈɔøɜ tsuː ɡəbˈiːtən , vˌɛn zoː fˈiːlə ˈantsˌiːəndə rˈaɪtsə mɪç ˈʊmɡˌaʊkəln , dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɛɾʃpɾˈɛçən . 
ˈiːdɑː , ɪç dˈaɾf ˌiːnən nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das mˈɪçaˌeːl pˈoːpɔf nˈaxdɾyklˌɪç fyːɾ ziː ɡəʃpɾˈɔxən hat ; 
ɛɾ hat mˌaɪnəm ʃlˈʊmɛɾndən zˈɪnə fyːɾ ɡˈyːtə ʊnt rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈaɾfə rˈɪçtʊŋ ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ʃlˈɑːɡə ˌiːnən das hˈaʊs dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː tsʊm ˈɑzyːl fˈɔɾ . 
ziː ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtəs , aɪn tˈuːɡənthˌaftəs vˈaɪp ; 
ziː zˌɔlən fˌɔɾ iːɾ , als diː fɛɾlˈasnə frˈaʊ ˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈanəs , ɛɾʃˈaɪnən , dɛɾ ziː miːɾ ɛmpfˈoːlən hat . 
ziː dˈyɾfən nˈɪçt ɛɾrˈœtən , ˈiːdɑː ; 
ziː kˈɔmən rˈaɪn ʊnt ˈʊnɛntvˌaɪht ˌaʊs mˌaɪnən hˈɛndən . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈɪmɜ nɔx ˈanbˌeːtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ zˈɛltən zˈeːən ; 
ɪn dˌiːzən ˈaʊɡən ɪst tsuː fˈiːl ɡəfˈɑːɾ fyːɾ mɪç . 

mɪt ɡˈantsəm hˈɛɾtsən ʃtˈɪmtə ɪç ɪn deːn fˈoːɾʃlˌɑːk dɛs pɾˈɪntsən . 
zaɪn ˈeːdəlmˌʊt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç ; 
nˈiː vɑːɾ ɛɾ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈiːnən , ˈʊnt das ɪç ˈaləs zˈɑːɡə , ɪn dɛɾ tˈiːfstən fˈaltə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈeːktə zɪç ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnəm ˈʊnmˌʊtə ˌyːbɜ dˌiːzə frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ ɡlˈɪç . 
maɪn dˈaŋk vɑːɾ zoː fˈɔørɪç , das ɛɾ deːm pɾˈɪntsən bˈaɪnɑːə deːn ˈɛdlən zˈiːk ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
pˈoːpɔf ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ nˈɑːm ˌaɪnə rˈuːɪɡərə vˈɛndʊŋ . 
nɑːx dɾˈaɪ tˈɑːɡən , ɪn vˈɛlçən ɪç deːn pɾˈɪntsən nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə ˈaʊɡənblˌɪkə , pˈoːpɔf ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç ʊm mɪç hˌatə , fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ aɪn ɡətˈøːzə ʊnt pfˈɛɾdɛtɾˌɪtə ɪm hˈoːfə dɛs pˈalastəs diː ˈankˌʊnft dɛɾ fˈyɾstɪn . 
ɪç klˈaɪdətə mɪç ˈanʃtˌɛndɪç , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , das zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾˈaɪɡnən vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn ɛs blˈiːp dˌiːzən tˈɑːɡ ʊnt ˈɑːbənt ʃtˈɪl , zˈɛlpst dɛɾ ˈaltə pɾˈiːstɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt zˈeːən . 
ˈeːɾst ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt vˌ??də ɛs rˈuːɪç ɪm pˈalastə . 
ɪç blˈiːp ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə deːn ˈyːbɾɪɡən kˈ??tsən tˈaɪl dɛɾ nˈaxt am fˈɛnstɜ tsˈuː . 
ɪn dˌiːzən vˈɔlystˌɪɡˈanɡənˌeːmən nˈɛçtən fɛɾlˈiːɾt zɪç tsvɑːɾ ɪn deːn pˈeːtɜsbˌ??ɡɜ ʃtɾˈɑːsən diː ɡərˈɔøʃfɔlə tˈɛːtɪçkˌaɪt , vˌɪɾt ˌɑːbɜ nˈɪçt , viː ɪn bɛɾlˈiːn , tsuːɾ tˈɔtən , bˈaŋən ʃtˈɪlə . 
ˌyːbɜˈal hˈœɾt man deːn fˈʊstɾɪt fɔn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn , diː zɪç hˈɔøfɪç fɔn muːzˈiːk bəɡlˈaɪtən lˈasən . 
aʊf dɛɾ (en)njˈuːə(de) ʊnt aʊf ˈalən kanˈɛːlən ʃvˈɪmən ʃˈɑlʊpən , fɔn vˈɛlçən dɛɾ ˈaɪnfˌaxə meːlˈoːdɪʃə ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈatɾoːzən ɛɾtˈœnt . 
ɪç ˌyːbɜlˈiːs mɪç , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt , ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçvˈɪŋkəndən hˈɔfnʊŋ bˈɛsərɜ , ˈʊnʃˌʊldfɔlɜ tˈɑːɡə . 
diː fˈyɾstɪn dˈaxtə ɪç miːɾ ˌʊntɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən , lˈiːplɪçən ɡəʃtˈaltən ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
voːhˈiːn ɪç deːn blˈɪk vˈɛndətə , vɑːɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt diː ˈʊnɛɾlˌɛːslɪçə bədˈɪŋʊŋ bˈɛsərɜ tsˈaɪtən ! 
vˈas kˈɔntə ɪç fyːɾ talˈɛntə ˈaʊfvˌaɪzən ? 
vˈas fyːɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən hˌatə ɪç miːɾ ɛɾvˈɔɾbən ? 
kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə , diː mɪç ˌyːbɜ deːn tɾˈoːs ɡəmˈaɪnɜ bədˈiːntən ɛɾhˈeːbən kˈɔntə ! 
ˈoː , vˈeː mˈiːɾ , viː hɑːbə ɪç diː ɡˈɔldnən tˈɑːɡə dɛɾ mˈuːsə mɪt ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən fɛɾʃlˈɔødɜt ! 
ɪç fˈyːltə ɛs tˈiːf ɪn dɛɾ zˈeːlə , das ɪç nˈuːɾ ɪn diː nˈiːdɾɪɡərə rˌeːɡiˈoːn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈaʊshˌaltʊŋ ɡəhˈœɾtə ; 
das ɛs ˈɛtvɑːs lˈaɪçtəs ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌʊntɜ deːn lˈʊstɪɡən vˈaɪbɜn , mɪt vˈɛlçən ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt fɛɾtˈɛndəlt hˌatə , ˌaɪnən plˈats tsuː bəhˈaʊptən , diː zɪç ˈaʊsɜ deːm vˈɪstɪʃə ʊnt pˈʊtslɑːdən ɪn ˈaɾmɜ ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈiːrən . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən vɑːrən ˈeːbən nˈɪçt ɡəʃˈɪkt , mɪç tsuː ˌaɪnɜ tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃˈytsərˌɪn ɡəhˈøːrɪç fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
ˈɪndeːs vɑːɾ ɛs tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ bɾˈaxtə miːɾ frˈyːʃtyk ; 
ɪç vˈɑːktə kˈaɪnə frˈɑːɡə an ˈiːn . 
bˈalt nɑːx iːm ɛɾʃˈiːn pˈoːpɔf . 
zaɪn frˈɔøntlɪçəs ˈaʊɡə fɛɾkˈyndɪçtə miːɾ lˈaʊtɜ ɡˈuːtəs . 
duː vˌɪɾst ɛs ɡˈuːt hˈɑːbən , vˌɛn duː vɪlst , ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
ˈɔødɔksˌiːɑː vɪl dɪç hˈɑːbən , vˌɛn duː iːɾ ɡəfˈɛlst . 
ˈax ɡˈɔt ! 
viː mˈuːs ɪç zˈaɪn , vˌɛn ɪç iːɾ ɡəfˈalən zˌɔl ? 
ziː ɪst deːn dˈɔøtʃən ɡˈuːt . 
ˈɑːbɜ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , ˈɛtvɑːs mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən : baɪ iːɾ lˈeːpt aɪn vˈaɪp , das ˌiːrə ɛɾtsˈiːərˌɪn vɑːɾ ; 
ziː ɪst ˌaɪnə jˈɛːtsɔɾnˌɪɡə frˌantsøːzˈiːn ; 
bˈɪtə deːn hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst , das ɛɾ dˈiːɾs ˈaɪnɡˌiːpt , viː duː das hˈɛɾts dˌiːzəs vˈaɪbəs ɡəvˈɪnən mˈøːɡəst . 
miːɾ zˈaŋk dɛɾ mˈʊt , diː tˈɑːɡə dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt vɑːrən dɑːhˈɪn , ʊnt diː lˈast dɛs ɛntkɾˈɛftəndən bəvˈʊstzaɪns lˈɑːk ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ . 
vˈas diːɾ ˌaʊx bəɡˈeːɡnən mˈøːɡə , jˈeːdə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ vˌɪɾst duː fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən ! 
ɪç vˈiːs miːɾ deːn nˈiːdɾɪçstən plˈats ˈan , ʊnt vˈɑːktə kˈaɪnə klˈɑːɡə , kˈaɪn mˈʊrən . 
dɛɾ rˈeːtlɪçə pˈoːpɔf fɛɾvˈiːs miːɾ mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt . 
duː bɪst nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt dˈaŋkbɑːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
hat ɡˈɔt nˈɪçt vˈʊndɜ tsuː dˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ ɡətˈɑːn ? 
vɪlst duː dɑːrˈʊm fɛɾtsˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˈyːtɪç ɪst ? 
zˈamlə dˈɪç ! ɪn kˈ??tsəm vˌɪɾst duː fˈoːɾɡəlˌasən ; 
ɪç blˈaɪbə diːɾ tsuːɾ zˈaɪtə . 
ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , das ɛɾ das zˈɑːɡtə , zˈɔnst vˈɛːrə ɪç ˈʊmɡəzˌʊŋkən , als dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ɛɾʃˈiːn , ʊm mɪç ˈaptsuːhˌoːlən . 
pˈoːpɔf bəɡlˈaɪtətə mɪç . 
ɪç vˌ??də d??ç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ɡəmˈɛçɜ ɡəfˈyːɾt , dˌeːrən pɾˈaxt miːɾ ˈɪmpoːnˌɪɾtə . 
ɪn ˌaɪnəm dɛɾ lˈɛtstɜn fˈant ɪç diː pɾˌɪntsɛsˈiːn aʊf ˌaɪnəm zˈoːfɑː ; 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə , ɪn bɾˈaʊn ɡəhˈyltə , ɡəʃtˈalt fˌɔɾ iːɾ , bədˈiːntə ziː mɪt kˈoːkoːlˌɑːdə . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑː ˌiːrəm ˌiːdeːˈɑlɪʃən bˈɪldə fɔlkˈɔmən ˈɛːnlɪç . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃpˈɪtsənhˌaʊbə bəʃˈatətə tsʊm tˈaɪl das rˈaɪtsəndə ɡəzˈɪçt ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs , flˈatɛɾndəs , hˈɪntən ˈaʊfɡəʃtˌɛktəs , bˈʊntzaɪdənəs tˈʊx ɡˈɑːp iːɾ aɪn frˈɛmdəs , hˈœkst rˈaɪtsəndəs ˈanzˌeːn , vˈoːtsuː ˈaɪn , ɪm ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ɡəʃmˈak ɡəʃtˈɪktəs ʊnt ɡəʃnˈɪtənəs , vˈaɪtəs ɡəvˈant nɔx mˈeːɾ bˈaɪtɾuːk . 
am ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾnˈaɪktə ɪç mɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç , viː ɪç ɛs aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɡəzˈeːn hˌatə . 
pˈoːpɔf hˈiːlt mɪç , ʊnt fˈyːɾtə mɪç iːɾ nˈɛːɜ . 
ziː ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə hˈant nɑːx miːɾ ˈaʊs , ʊnt hˈiːs mɪç ɪn ˈanɡənˌeːmən frantsˈøːzɪʃ nˈɛːɜ kˈɔmən . 
mˌaɪnə hˈaltʊŋ mˈɔxtə ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx vˈeːnɪɡɜ fˈɛstˌɪkkaɪt als ɡəvˈøːnlɪç hˈɑːbən ; 
dɛn diː bɾˈaʊnə frˌantsøːzˈiːn am tˈɪʃ mˈɛɾktə ˈan , das ziː vˈɛtən vˈɔlə , ɪç zˈaɪ nˈuːɾ ˌaɪnə dˈɔøtʃə . 
kˈeːt ˈɛːɾ , kˈeː maɪntˈiːən , kˈɛtə tˌiːmiːdiːtˈeː , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə tsuːɾ fˈyɾstɪn , tsˈaɪktən zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , tsuː vˈɛlçɜ natsjˈoːn ɪç ɡəhˈøːrə . 
vˈas diː ɡəbˈiːtərˌɪn ˈantvɔɾtətə , fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt ɡˌants ; 
ˌɑːbɜ ɪç ˌʊntɜʃˈiːt , tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst , diː bərˈuːɪɡəndən vˈɔɾtə : tɾˈeːsaɪmˈɑːblə , ʊnt dˌiːzə ɡˈɑːbən miːɾ mˈʊt , mɪç ɡˌeːɡən iːɾ ɡəvˈant hɪntsˈuːnˌaɪɡən ; 
ziː rˈaɪçtə miːɾ ˌɑːbɜ ɡˈyːtɪç diː hˈant tsʊm kˈuːs . 
ɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː , ʊnt kˈystə ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , diː , zoː viː ziː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən kˌɑːm , ɪn das ˈiːrɪɡə dɾˈaŋ . 
ziː zˈɑː mɪç mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs aʊf rˈʊsɪʃ tsuː pˈoːpɔf , dɛɾ ɛs mɪt deːm lˈɛçəln dɛɾ tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈanhˌœɾtə . 
alˈaɪn jˌɛtst vˌ??də dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt bˈɛŋlɪçɜ fyːɾ maɪn hˈɛɾts . 
diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə , mˌaɪnən ˈɛltɜn , mˌaɪnən fɛɾbˈɪndʊŋən , ʊnt ˈɛntlɪç vˈas ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾtsənsbˌɛklɛmˌʊŋ ɛɾvˈaɾtət hˌatə ʊm maɪn fɛɾhˈɛltniːs tsʊm fˈyːɾstən . 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç ɪn mˌaɪnən ˈantvɔɾtən , zoː vˈeːnɪç ɛs zɪç tˈuːn lˈiːs ˈoːnə ˈanʃtˌøːsɪç tsuː vˌɛɾdən , fɔn dɛɾ rˈaɪnən vˈɑːɾhaɪt . 
als ɪç aʊf diː frˈɑːɡə : ˌɔp ɪç nɔx ˈɛltɜn hɑːbə ? 
vˈeːmytˌɪç mˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈantə , hˈiːs ziː mɪç mˈɪtlˌaɪdɪç : ˈaɾmə klˈaɪnə ; 
als ɪç ˌɑːbɜ aʊf diː ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ , ˌɔp ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ kˈʊtʃə ɡərˈaɪzət zˈaɪ , jˈɑː ˈantvɔɾtətə , ˈʊmvˌœlktə zɪç das ʃˈøːnə ˈaʊɡə , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mɪt klˈaɪnmytˌɪɡəm tˈoːnə tsuːɾ lˈeːpɾyːn ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ɪç nˈuːɾ das tɾˈoːp bˈɛlə fɛɾʃtˈant . 
das rˈœtətə mˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt ˌaɪnə bˈɪtɾə tɾˈɛːnə dɛs bəvˈʊstzaɪns ʃtˈiːk ɪn maɪn ˈaʊɡə . 
ɪç zˈɑː tɾˈaʊrɪç aʊf mˌaɪnən ˈeːɾlɪçən ˈaltən bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt ɡˈɑːp ʃˌoːn ˈaləs fɛɾlˈoːrən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx rˈʊsɪʃ , ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn zˈɑː mɪç vˈiːdɜ ˈan . 
vˈas kˌan ɪç , vˈas mˈuːs ɪç fyːɾ ziː tˈuːn , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː vˌɛn ˌiːnən ɡəhˈɔlfən zˈaɪn zˌɔl ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfə , das ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ʊnt jˈuːɡənt nˈɪçt ʃˈʊtsloːs blˈaɪbən kˌan . 

maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ das dɾˈɪŋəndə bədˈyɾfniːs mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , ɡˈɑːp miːɾ ˈaɪn , fˌɔɾ iːɾ hɪntsˈuːknˌiːən , ʊnt mɪt ˈɪnbɾʊnst ʊm ˈaʊfnˌɑːmə ˌʊntɜ ˌiːrə frˈaʊən , ʊnt ʃˈʊts fɔn iːɾ , tsuː flˈeːən . 
pˈoːpɔf nˈɪktə miːɾ frˈɔøntlɪç zˌaɪnə bˈɪlɪɡˌʊŋ tsˈuː , ʊnt ɪç hˌatə tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən ; 
diː ˈɛdlə frˈaʊ kˈystə mɪç lˈiːbɾaɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn , ʊnt ɡəvˈɛːɾtə vɑːrˈʊm ɪç bˈɑːt . 
jˌɛtst ɛntɾˈʊntsəltə ˌaʊx diː zˈaʊɜˌɔøɡɪɡə ɡˌuːvɜnˈantə ˌiːrə ɡˈɛlbə ʃtˈɪɾn , ʊnt frˈɑːktə mɪç mɪt ˈɔfənbˌɑːɾ nˈaɪdɪʃəm tˈoːnə , vˈas ɪç dɛn ˈaɾbaɪtən kˈœnə ? 
mˌaɪnə lˈantsmˌɛnɪnən hˌɛtən ɡəvˈøːnlɪç ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç ˈaʊftsuːvˌaɪzən ; 
aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɪkən ? 
aɪn vˈeːnɪç kˈɑkvət ? 
ˈɛn ˈɛst kˈeː pˈɑːs ? zˈɛtstə ziː ɪn ˌaɪnɜ mˈeːɾ bˈoːshaftən als ʃˈɛɾtsəndən mˈɑːniːɜ hɪntsˈuː . 
ziː hˌatə lˈaɪdɜ ! 
rˈɛçt . 
das ɡˈyːtəfˌɔlə hˈɛɾts dɛɾ fˈyɾstɪn zˈɑː mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt zˈɑːɡtə ʃnˈɛl ˈaɪnfˌalənt : 
ziː vˌɛɾdən dɔx lˈeːzən kˈœnən , maɪn kˈɪnt ? 
ziː vˌɛɾdən miːɾ baɪ mˌaɪnən klˈaɪnən ˈaɾbaɪtən fˈoːɾlˌeːzən ; 
mˌaɪnə ˈaɾmə lˈeːpɾyːn lˈaɪdət ˈoːneːˌɪn an deːn ˈaʊɡən . 
frˈaɪlɪç , ɛɾvˈiːdɜtə dˌiːzə , vˌɛɾdə ɪç nˈaxɡɾɑːdə ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə dˈiːnərˌɪn mˌaɪnɜ ɡənˈɛːdɪɡən fˈyɾstɪn . 
ˈoː , das nˈɪçt , lˈiːbə lˈeːpɾyːn , duː vˌɪɾst mˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtsən nˈiː ɛntbˈeːɾlɪç zˈaɪn ! 
dˌiːzə jˈʊŋə pɛɾzˈoːn vˌɪɾd ɪn ˌiːrən fʊŋktsjˈoːnən fɔn diːɾ ˈaphˌɛŋən ; 
dˌaɪnə tsuːrˈɛçtvaɪzˌʊŋən vˌɛɾdən iːɾ nˈytslɪç zˈaɪn . 

mˈɑdɑːmə lˈeːpɾyːn lˈiːs zɪç nɑːx dˌiːzəm bərˈuːɪɡˌʊŋsmɪtəl hɛrˈap , mɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən , ʊnt mˌaɪnɜ vˈaŋə fɔn deːm ˌyːbɜflˈysɪɡən tˈɑbak , dɛɾ an ˌiːrɜ hˈɑkənˌɑːzə hˈɪŋ , mˈɪttsuːtˌaɪlən , ˈʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç ˈanɡənˌɔmən . 
fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə an nˈantə mɪç diː fˈyɾstɪn duː ; 
miːɾ vˌ??də aɪn ɡəmˈax nˌeːbən dɛɾ lˈeːpɾyːn ˈanɡəvˌiːzən , vˈɛlçəs ɪç zˈɔɡlaɪç ɪn bəzˈɪts nˈɑːm . 
pˈoːpɔf , dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pɾˈiːstɜ , vˈaɪntə frˈɔødəntɾˌɛːnən , als iːm zaɪn ʃˈøːnəs vˈɛɾk ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛɡnətə ʊnt kˈystə mɪç baɪm ˈapʃˌiːdə , ʊnt ɛɾmˈɑːntə mɪç , deːm hˈaɪlɪɡən kɾˈɪst ʊnt mˌaɪnəm ʃˈœpfɜ fyːɾ maɪn ɡlˈyk tsuː dˈaŋkən . 
als ɛɾ fɔn miːɾ ɡˈɪŋ , ʃˈɛŋktə ɛɾ miːɾ aɪn ʃˈøːnəs kɾˈɔøts , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə ɛs an mˌaɪnəm hˈalzə , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : ɡədˈɛŋkə dˌaɪnəs ɛɾlˈøːzɜs , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ; 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə ˌaʊx , das nˈɪçt ˈɪmɜ vˈʊndɜ tsuː dˌaɪnɜ ɛɾrˈɛtʊŋ ɡəʃˈeːən vˌɛɾdən . 
dɑːmˈɪt fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˌatə ˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə zˈamlʊŋ dˈɔøtʃɜ klasˈiːkɜ ˌaʊs ˈalən fˈɛçɜn . 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈamt , iːɾ dɑːrˈaʊs fˈoːɾtsuːlˌeːzən . 
ziː lˈiːptə ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə , ʊnt dɾˈyktə zɪç ɡˈuːt dɑːrˈɪn ˈaʊs . 
ˌiːrə mˈʊtɜ vɑːɾ ˌaɪnə lˈiːflɛndərˌɪn ɡəvˈeːzən . 
zˈoːbalt das ˈeːɾstə dˈɔøtʃə vˈɔɾt ɡəlˈeːzən vˌ??də , pflˈeːktə diː lˈeːpɾyːn mɪt zˈoːlçən tsˈaɪçən dɛs vˈiːdɜvˌɪləns ʊnt ˈeːkəls das tsˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən , als ˌɔp ˌaɪnə , ɡɾˈaʊzən ʊnt ˈapʃˌɔø ɛɾrˈeːɡəndə , ˌoːpeːratsjˈoːn fˈoːɾɡənˌɔmən vˈyɾdə . 
diː ɡˈuːtə fˈyɾstɪn bəmˈɛɾktə ɛs tsuː ˌiːrɜ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ , ʊnt fˈant ɛs dɾˈɔlɪç , vˌɛn diː ˈyːbəlɡˌɛlaʊntə frˌantsøːzˈiːn kˈeː fˈɪçuː ˈaleːmˌant ! 
zˈɑːɡtə . 
ɪç hˌatə nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə maɪn ˈamt fɛɾzˈeːən , ʊnt tˈɛːklɪç mˈeːrərə ʃtˈʊndən fˈoːɾɡəlˌeːzən , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ hˌatə ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ fˈyːɾst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɡəzˈeːn hˌɛtə . 
ziː fˈɪŋ ˈan , mˈɛɾklɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈʊstə ˈɔft ˌaɪnə ʃtˈɛlə mˈeːrərə mˈɑːlə lˈeːzən . 
vˌɛn ɪç kˌɑːm , fˈant ɪç ziː vˈaɪnənt ; 
iːɾ ʃˈøːnəs hˈɛɾts ɛɾlˈɑːk ˌʊntɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ . 
ˈaɪnst fˈant ɪç ziː ʃrˈaɪbənt ; 
ɪndˈeːm ziː zˈiːɡəltə , fˈiːlən tɾˈɛːnən aʊf deːn bɾˈiːf hɛrˈap ; 
ziː vɔltə ziː tɾˈɔknən , bəzˈan zɪç ˈɑːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : ɛɾ zˌɔl ziː zˈeːn ! 
dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə bɾˈiːf vɑːɾ an deːn kˈaltsɪnˌɪɡən ɡəmˈɑːl ɡərˈɪçtət . 
dɛɾ kˈamɜdˌɪənɜ , dɛɾ iːn ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə , bɾˈaxtə tsuːɾ ˈantvɔɾt : 
zˈeː ɛɾlˈaʊxt vˈyɾdən nɔx dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk ˈaʊfvˌaɾtən . 
diː ˈaɾmə dˈɑːmə ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ , diː zɪç ˈeːɾst ɪn tɾˈɛːnənstɾˌøːmən lˈʊft mˈaxtə , ʊnt dan ɪn ˌaɪnə vˈeːmytˌɪɡə , rˈyːrəndə frˈɔødə ˌyːbɜɡˈɪŋ . 
ˈaɾmə ˈɔødɔksˌiːɑː ! rˈiːf ziː ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ˌiːrəs ɡɾˈɑːms . 
ziː vɔltə tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən , ˌʊntɜlˈiːs ɛs ˌɑːbɜ vˈiːdɜ , ʊnt bɾˈaxtə blˈoːs ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪn ˌiːrən mˈɔɾɡənˌantsuːk . 
als ɪç ˌiːrə bəfˈeːlə ɛɾvˈaɾtətə , ˌɔp ɪç ɡˈeːən ˌoːdɜ blˈaɪbən zˌɔltə , zˈɑːɡtə ziː : duː ɡˈeːst ; 
nˈaɪn , duː zˌɔlst blˈaɪbən ; 
dˈɔx , ɛsɪst bˈɛsɜ duː ɡˈeːst . 
dan lˈeːntə ziː ˌiːrən kˈɔpf aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ , ʊnt zˈɑːɡtə das ɛs miːɾ ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt : nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈiːdɑː , ɪç jˈamərə dˈɪç ? 
als ziː mɪç vˈaɪnən zˈɑː , zˈɑːɡtə ziː ɡˈyːtɪç : 
duː bɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ɡˈuːtə zˈeːlə , ɪç hɑːbə dɪç rˈɛçt lˈiːp ; 
ˈɑːbɜ zˈɛtstə ziː tsˈɛɾtlɪç ʊnt hˈalp ʃˈɛɾtshaft hɪntsˈuː hˈiːɾ blˈaɪbən dˈaɾfst duː dɔx nˈɪçt , vˌɛn maɪn ɡəmˈɑːl dɑː ɪst . 
dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə hˈœɾtə diː lˈeːpɾyːn , ʊnt zˈɑːɡtə frantsˈøːzɪʃ : ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , ɪç blˈiːbə , zoː vˈyɾdə man dɔx zˈeːn diː fˈyɾstɪn bˈɪlɪçtə deːn rˈat , ʊnt ɪç blˈiːp . 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçəm ˈaʊfrˌuːɾ ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , das mˈʊstə maɪn fɛɾʃtˈœɾtəs ɡəzˈɪçt zˈɑːɡən ; 
dɛn diː lˈeːpɾyːn zˈɑː mɪç ˈʊnfɛɾvˌant d??ç ˌiːrə bɾˈɪlə ˈan , ʊnt ʃˈytəltə bədˈɛŋklɪç deːn kˈɔpf . 
ɪç hˌatə nˈɪçt tsˈaɪt , mɪç rˈɛçt tsuː zˈasən , dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpɾˈaŋən diː flˈyːɡəltˌyːrən ˈaʊf , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾʃˈiːn ɪn ɡɾˈœstɜ ɡˈɑlɑː . 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn tsˈuː , kˈystə dɛɾ hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪɡən diː ʃtˈɪɾn , ʊnt dan diː hˈɛndə , voːbˈaɪ ɛɾ ˌaɪnɪɡə rˈʊsɪʃə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
ziː ʃpɾˈɑːx kˈaɪnən lˈaʊt , ˌiːrə tsˈɪtɛɾndən fˈyːsə fɛɾzˈɑːɡtən diː dˈiːnstə , ʊnt dˈeːmɛtɾˌiːʊs fˈyːɾtə ziː mˈeːɾ ɡalˈant als tsˈɛɾtlɪç tsʊm zˈoːfɑː , vˌoː ɛɾ dan zˌaɪnən plˈats iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ nˈɑːm . 
jˌɛtst vˈatʃəltə diː frˌantsøːzˈiːn an iːn hɛrˈan , ʊnt bˈyktə zɪç aʊf zˌaɪnə hˈant . 
ziː hˌɑːbən ʊns lˈaŋə fɛɾlˈasən , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , zˈɑːɡtə ziː ; 
ˌɑːbɜ das ʃˈøːnə ɡəʃˈɛŋk , vˈas ziː ʊns fɔn ˌiːrən rˈaɪzən tsuːrˈykɡəbɾˌaxt hˈɑːbən , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ! ziː dˈɔøtətə hˈɛːmɪʃ aʊf mɪç hˈɪn ; 
ɪç fɛɾzˈaŋk , ʊnt vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən . 
ˈɪndeːs hˌatə zɪç diː fˈyɾstɪn vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt , iːɾ ˈɛdləs hˈɛɾts fˈyːltə mˌaɪnə ˈaŋst , ʊnt ziː ˌʊntɜbɾˈax deːn bˈoːshaftən ˈaʊsfˌal ˌiːrɜ ɡˈuːvɜnˌantɪn dɑːdˈ??ç , das ziː deːm fˈyːɾstən fyːɾ diː ʃˈøːnə ɡˈɑːbə dˈaŋktə , diː ɛɾ iːɾ ɪn miːɾ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . 
ɪç ʃˈœpftə vˈiːdɜ ˈatəm . 
diː vˈɔɾtə dɛs fˈyːɾstən mˈaxtən tsvɑːɾ zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə ʊnt vˈɛltklʊkhˌaɪt ˈeːrə ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə blˈɪkə , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , dɛɾ tˈoːn zˌaɪnɜ rˈeːdə , vɑːrən zoː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪç , zoː ɡˌants dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌaɪnəs ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçəndən ɡəfˈyːls , das dɛɾ fˈyɾstɪn kˈaɪn tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltniːs aʊf dɛɾ rˈaɪzə blˈaɪbən kˈɔntə . 
ʊnt ˈax , zoː mˈuːs ɪç dɛn maɪn hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃvˈɛçə dˈaɾʃtɛlən ! 
ɪç hˈɛɾmə mɪç , ɪç ʃˈɛːmə mɪç dˌiːzəs moːmˈɛntəs : ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈoː ; 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən , dɑː maɪn fˈoːɾzˌats , ɡˈuːt tsuː vˌɛɾdən , zoː ˈʊnfɛɾrˌykt fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈeːt . 
dɛɾ ɡˈantsə tsˈaʊbɜ dɛɾ lˈiːbə ˈʊmvˌant ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə maɪn hˈɛɾts . 
ʃˌoːn baɪm ˈaɪntɾˌɪt dɛs fˈyːɾstən vɑːrən miːɾ diː bəvˈeːɡʊŋən dɛszˈɛlbən fɛɾdˈɛçtɪç ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst fˈiːl diː ɡˈantsə ɡəvˈalt mˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɑːɡə aʊf mɪç . 
dɛɾ tsvˈaŋ , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç iːn zˈɑː , zˌaɪnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə lˈaɪdənʃˌaft , zaɪn ˈɛdlɜ kˈampf ; 
nˈiː , nˈiː hˌatə ɪç iːn zoː ɡəzˈeːən . 
jˌɛtst ɛɾʃˈiːn ɛɾ mˈiːɾ , mɪt ˈaləm ɡlˈantsə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ʊmɡˈeːbən , lˈaɪdənt , ˈʊnt mˈaɪnɛtvˌeːɡən ! 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ diː fˈoːɾzˌeːʊŋ , diː mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst rˈɛtətə ! 
dɛn nˈiː vɑːɾ aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçərəɜ fˈaɪnt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊfɡətɾˌeːtən . 
ɪç vˈɑːktə ˈaʊftsuːblˌɪkən , ʊnt dɛɾ fˈyɾstɪn ɪns ˈaʊɡə tsuː zˈeːən . 
ziː tsvˈaŋ zɪç zˈɪçtlɪç , tɾˈɛːnən tsuːrˈyktsuːhˌaltən ; 
das tsˈʊkən ˌiːrɜ nˈiːtlɪçən lˈɪpə , diː ˈaʊfɡəʃpˌantə ʃtˈɪɾn , ˈaləs tsˈɔøktə dɑːfˈɔn . 
ziː hˌatə ˈeːbən iːɾ ˈaʊɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf mɪç ɡˈeːɛftət ; 
ˌaʊs ˌiːrəm blˈɪkə ʃpɾˈɑːx tˈiːfə bəkˈymɜnˌiːs , fɔn miːɾ vˈɛndətə ziː ɛs lˈaŋzɑːm aʊf deːn ɡəmˈɑːl , ʊnt dɑː fɛɾmˈɔxtə ziː diː ɛɾlˈaɪçtɛɾndə tɾˈɛːnə nˈɪçt lˈɛŋɜ tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ziː rˈaɪçtə ɪm lˈɔsbɾɛçəndən ɡəfˈyːl ˌaɪnə ˌiːrɜ ʃˈøːnən hˈɛndə iːm hˈɪn , ʊnt rˈiːf mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəm ˈaʊsdɾˌʊk : pɾˈɪnts ! 
dˈeːmɛtɾˌiːʊs ! 
ˌiːrə ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə zˈyːs : dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜstˌant nˈɪçt ; 
ɛɾ fˈiːl aʊf aɪn knˈiː fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , kˈystə ˌiːrə hˈɛndə , ʊnt ʃnˈɛl , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən , fɛɾlˈiːs ɛɾ das tsˈɪmɜ . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə vɑːɾ dɛɾ fˈyɾstɪn dɛɾ blˈɪk nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , mɪt deːm ɛɾ ʃˈiːt , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ fyːɾ mɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ziː vˈɛndətə zɪç plˈœtslɪç tsuː mˈiːɾ , ʊnt ˌaʊx mˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə fɛɾvˈɪrʊŋ ɛntɡˈɪŋ iːɾ nˈɪçt ; 
dɛn jˌɛtst rˈiːf ziː ɛɾʃˈœpft : ɛsɪst tsuː fˈiːl ! 
nˈaɪn , nˈaɪn , lˈɛŋɜ tɾˈɑːɡə ɪç das nˈɪçt ! 
diː frˌantsøːzˈiːn tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ; 
als ziː ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn zoː bəvˈeːkt fˈant , ɛɾrˈiːt ziː diː ˈ??zaxə , ɛɾɡɾˈɪf tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft mˌaɪnə hˈant , ʊnt fˈyːɾtə mɪç ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , vˌoː ziː mɪç mˌaɪnən zˈɔɾɡənfˌɔlən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜlˈiːs ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈaɪltə tsuːɾ fˈyɾstɪn tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf nɔx tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs : das nˈiːmant ʊns ʃtˈøːrə ! 
ˈoːnə mɪç ˈʊnbəʃˌaɪdən dɛɾ tˈyːɾ tsuː nˈɛːɜn , hˈœɾtə ɪç diː ɡəbˈiːtərˌɪn ɪn ˌaɪnəm vˈeːmytˌɪçklˈɑːɡəndən , ʊnt diː frˌantsøːzˈiːn ɪn ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən , fˈast mˈœçt 
ɪç zˈɑːɡən ɡəbˈiːtəndən tˈoːnə ʃpɾˈɛçən . 
ɛs ˈɑːnətə mɪç ; 
das rˌeːzʊltˈɑːt dˌiːzɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mˈʊstə mɪç bətɾˈɛfən ; 
kɾˈampfhaftə ˈaŋst ˈʊmnˌeːbəltə bˈaɪnɑːə mˌaɪnə zˈɪnən . 
viː hˈaɪs vˈynʃtə ɪç , dˌiːzən pˈalast dɛɾ zˈɔɾɡən nˈiː bətɾˈeːtən tsuː hˈɑːbən ! 

nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ vˈiːdɜ ; 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn bəfˈiːlt , ziː zˌɔlən tsuː iːɾ kˈɔmən ! 
zˈɑːɡtə mˈɑdɑːmə lˈeːpɾyːn ɡəbˈiːtərˌɪʃ ; 
ziː zˈɛlpst ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ɪç nˈɑːətə mɪç lˈaŋzɑːm deːm tsˈɪmɜ , vˌoː miːɾ jˈɛtst , viː ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , maɪn ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç fˈant diː ʃˈøːnə frˈaʊ aʊf deːm zˈoːfɑː lˈiːɡənt , deːn kˈɔpf zˈɔɾɡənʃvˌeːɾ ɪn diː hˈant ɡəʃtˈytst , mɪt dɛɾ ˈandɜn rˈaɪçtə ziː miːɾ ˌaɪnən tˈaɪl fɔn ɡˈœteːs ʃrˈɪftən hˈɪn . 
dɑː lˈiːs , maɪn kˈɪnt , zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪç bɾˈaʊxə fˈasʊŋ . 
ɪç ɡəhˈɔɾçtə mɪt ˈʊnɡəvˌɪsɜ ʃtˈɪmə , zˈɑː ˌɑːbɜ vˈoːl , das ziː nɑːx rˈuːə rˈaŋ ; 
dɛn ˌyːbɜ ˌaɪnə vˌaɪlə zˈɑːɡtə ziː : ˌaʊx das tˈuːts nˈɪçt ! 
ɪç hˈiːlt ˈɪnə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fˈɪŋ ziː ˈan : 
zˈɑːk miːɾ dˈɔx , lˈiːbə ˈiːdɑː , dan ʃvˈiːk ziː vˈiːdɜ , als ʃˈɛːmə ziː zɪç ɡlˈaɪçvoːl ˌaɪnə ʃvˈɛçə tsuː bəkˈɛnən . 
zˈɑːk miːɾ dˈɔx , fˈɪŋ ziː vˈiːdɜ ˈan ; 
ɪç hˈiːlt mɪt lˈeːzən ˈɪnə . 
vɑːɾst duː dɛn ɡˌants alˈaɪn mɪt deːm fˈyːɾstən , als duː mɪt iːm rˈaɪzətəst ? 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə fˈyːɾst ɛɾlˈaʊptə zˌaɪnəm kˈamɜdˌɪənɜ frˈansoːn , ʊns ɪm vˈɑːɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən . 
ˈɪmɜ ? 
ˈɪmɜ ? 
deːn ɡˈantsən lˈaŋən vˈeːk ˈyːbɜ ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə fˈyɾstɪn . 
ɪç vɑːɾ rˈœtɜ , als ɪç zˈɔnst ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəvˈeːzən bɪn ; 
ziː zˈɑː bədˈɛŋklɪç ˈaʊs . 
ʊnt duː vɑːɾst zoː hˈypʃ ! 
fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , viː fyːɾ zɪç . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
dɛɾ fˈyːɾst kˈantə dˌaɪnən ɡˈatən ? 
jˈɑː , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ . 
ʊnt daɪn ɡˈatə fɛɾlˈiːs dˈɪç ? 
ɛɾ vˌ??də ˈʊnɡlˌyklɪç d??ç lˈaɪçtsɪn . 
ˈʊnt als ˌɔp ziː kɾˈɛftə tsuː deːm , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔltə , tsuːzˈamənnˌɛːmə , ʊnt dɛɾ fˈyːɾst lˈiːptə dɪç nˈɪçt ? 
ziː vɔltə miːɾ ʃˈaɾf ɪns ˈaʊɡə blˈɪkən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə bˈeːptə , ʊnt iːɾ ʃˈøːnəs ˈaʊɡə zˈaŋk aʊf ˌiːrən bˈʊsən hˈɪn . 
dɛs fˈyːɾstən ˈeːdəlmˌʊt vɑːɾ zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ; 
ɛɾ rˈɛtətə mˌaɪnən mˈan , ʊnt hˌatə iːm mˌaɪnə bəfrˈaɪʊŋ fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ hat ziː ɡɾˈoːsmytˌɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt , dɑː ɛɾ mɪç dɛɾ tɾˈɛflɪçstən ˈalɜ fˈyɾstɪnən ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ʃmˈaɪçlərˌɪn ! 
ˈɑːbɜ vˈas , ˈɑːbɜ ? 
dˈaxt ɪç ɛɾʃˈytɜt . 
ˌɑːbɜ hat dɛɾ fˈyːɾst diːɾ nˈiː fɔn lˈiːbə fˈoːɾɡəzˌɑːkt ? 
ɛs vˈɛːrə ˈanmˌɑsʊŋ , dˌiːzəm vˈɔɾtə mˈeːɾ bədˈɔøtʊŋ tsuː ɡˈeːbən , als ɛs ɪm vˈɛltɡɛbɾˌaʊxə hat , vˌɛn mˈɛnɜ fɔn tˈoːn ʊnt rˈaŋ ɛs ɡˌeːɡən ɡərˈɪŋərə ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
duː vˈaɪkst miːɾ ˈaʊs , ˈiːdɑː ! 
diː blˈɪkə dɛs fˈyːɾstən rˈeːdətən bəʃtˈɪmtɜ . 
duː fɛɾkˈɛnst mɪç , ˈiːdɑː ! ziː tsˈaɪktə aʊf iːɾ hˈɛɾts . 
hˈiːɾ lˈiːkt ˈɛtvɑːs , das diː ʃvˈɛçən ˈandərɜ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡət ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːk miːɾ nˈuːɾ , kˈɪnt , ɪst dɛɾ fˈyːɾst nˈɪçt hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
ɛɾ ɪst ˈeːdəl ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈuːt . 
duː ʃpɾˈɪkst ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
tsʊm ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks tɾˈɑːɡə diːs . 
ziː tsˈoːk ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , ʊnt ʃtˈɛktə iːn zˈɛlpst an deːn mˈaɪnɪɡən . 
ɪç bˈyktə mɪç , ˌiːrə hˈant tsuː kˈysən ; 
dɑː fˈiːl das kɾˈɔøts fɔn pˈoːpɔf ˌaʊs mˌaɪnəm bˈʊsən ɪn mˌaɪnə hˈant , ʊnt mɪt iːm fˈiːlən miːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə aʊfs hˈɛɾts . 
ɪç fˈyːltə mˌaɪnə ɛɾrˈɛtʊŋ , ʊnt ɡəlˈoːptə miːɾ hˈaɪlɪç , zˈɛlpst tˈɛːtɪç tsuː zˈaɪn , ˈoːnə vˈʊndɜ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
jˌɛtst kˌɑːmən diː frˈaʊən dɛɾ fˈyɾstɪn , ʊnt klˈaɪdɾtən ziː ˈan ; 
ɪç bəɡˈɑːp mɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ , ʊnt dˌiːzən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk fˈiːl vˈaɪtɜ nˈɪçts fˈɔɾ . 
ɛs ʃˈiːn miːɾ am dɾˈɪtən tˈɑːɡə fɔn ˈyblɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ tsuː zˈaɪn , das mˈɑdɑːmə lˈeːpɾyːn miːɾ ʃˌoːn frˈyː zˈɑːɡən lˈiːs , ziː vˌɛɾdə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ frˈyːʃtykən . 
ziː ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː iːɾ nˈɪçt nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , ʊnt diː mɪç aʊf ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən ʃˈiːn . 
nɑːx deːm frˈyːʃtykə frˈɑːktə ziː mɪç ʊm fɛɾʃˈiːdnəs ˌaʊs mˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən , hˈiːlt zɪç bəzˈɔndɜs baɪ deːm ˈʊmʃtˌandə ˈaʊf , das ɪç ˌaɪnə fɛɾlˈasnə frˈaʊ zˈaɪ , hˈɔltə nɔx vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt dan lˈɛŋktə ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈɔøsərˌʊŋ ˈaɪn : das diː fˈyɾstɪn mɪç ɡˈɛɾn fɛɾzˈɔɾkt zˈeːn vˈyɾdə , vˌɛn zɪç ˌaɪnə paɾtˈiː fˈɛndə . 
ɡˈɔt ! vɪl dɛn jˌɛtst ʃˌoːn diː fˈyɾstɪn mɪç lˈoːs zˈaɪn ? 
ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈʊtsə hɑːbə ɪç mɪç fyːɾ fɛɾzˈɔɾkt ɡəhˈaltən ! 
ziː vˈyɾdən ɛs zˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt ɡəvˈɪsə bəzˈɔɾɡnɪsə ɡəvˈɪsə blˈɪkə ziː fɛɾʃtˈeːn mɪç vˈoːl . 
zˌɔltə dɛɾ ɡəʃmˈak fɔn dɛɾ ʃˈøːnstən rˈoːzə aʊf ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə fˈɛldblʊmə fˈalən kˈœnən ? 

man hat bˈaɪʃpiːlə . 
dˈɛŋkən 
ziː ˈɪndeːs aʊf deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ˌiːnən diː fˈyɾstɪn vˌeːɡən ˌaɪnɜ hˈaɪrat mˈaxt . 
ɪç ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən : ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk kˈɔmə fɔn iːɾ zˈɛlpst . 
zˈoː ? das ɪst ˈalzoː maɪn dˈaŋk ! 
ˈoː , maɪn kˈɪnt , man fˈyɾçtət zɪç nˈɪçt zoː ɡəʃvˈɪnt fˌɔɾ jˈeːdəm dˈɪŋə , das ɪns hˈaʊs ɡəʃnˈaɪt kˈɔmt ! 
ˈaltə dˈiːnstə ʊnt ɡəpɾˈyːftə tɾˈɔøə fɛɾɡˈɪst man nˈɪçt ʊm jˈeːdən frˈɛmdlɪŋ , dɛɾ , vˈeːɾ vˈaɪs voːhˈeːɾ ? kˈɔmt . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , vɑːrˈʊm ɪç ziː ɡˈɛɾn lˈoːs zˈaɪn zˌɔltə ? 
həm ! 
mɪç fɛɾdɾˈɛŋt kˈaɪnɜ ; 
am vˈeːnɪçstən kˈɛɾtaɪnəs ɡˈeːns , ɡəvˈɪsə lˈɔøtə , diː mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ ɛmpfˈiːlt . 
als diː ˈaltə mɪç tˈiːf ɡənˈuːk ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ɡədˈeːmytˌɪçt zˈɑː , ʃˈiːn iːɾ ʃtˈɔlts bəfrˈiːdɪçt tsuː zˈaɪn , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx ɡəlˈɪndɜ . 
ɛs hˌɛtə zɪç vˈɪɾklɪç ˌaɪnə paɾtˈiː ɡəfˈʊndən , vˈɛlçə diː fˈyɾstɪn fyːɾ mɪç tsuː mˈaxən vˈynʃə : aɪn jˈʊŋɜ hˈypʃɜ rˈaɪçɜ mˈan , dɛɾ maɪn lˈantsmˌan zˈaɪ . 
ziː mˈysə nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ miːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ɪç kˈœnə iːn dɔx vˈeːnɪçstəns zˈeːən , dɛn zˈɔnst mˈysə diː fˈyɾstɪn mˌaɪnə vˈaɪɡərˌʊŋ aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈɛçnʊŋ zˈɛtsən . 
miːɾ ɪst nˈɪçt bˈaŋə iːn tsuː zˈeːn , mˈɑdɑːmə ; 
vˌɛn ɛɾ hˈœɾt , das ɪç fɛɾhˈaɪratət bɪn , vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt maɪn tsvˈaɪtɜ mˈan zˈaɪn vɔlən . 
fɛɾhˈaɪratət ? 
hˈoːhoː ! 
aɪn ɛntlˈaʊfnɜ mˈan ɪst kˈaɪn mˈan ! 
das ɪst plaɪzˈant ! 
ʊnt dɑːfˈyːɾ zɪnt diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ ; 
tsˈiːtɪɾt ʊnt ɡəʃˈiːdən , das ɪst bˈalt ɡəmˈaxt ! 
dɑːmˈɪt ɪç ˈɛs kˈ??ts mˈaxə : aʊf deːm jˈɛtsɪɡən fˈuːsə blˈaɪbən ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ dɛɾ fˈyɾstɪn . 
zˌɔl diː ɡˈuːtə zɪç tsuː tˈoːdə hˈɛɾmən ? 
diː frˌantsøːzˈiːn bətɾˈiːp iːɾ vˈɛɾk zoː ˈɛmzɪç , das ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈɪɾklɪç ˌaɪnən mˈan baɪ miːɾ ˈaɪnfˌyːɾtə ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt ˌyːbɜɡˈeːn , tsuː zˈɑːɡən , das ziː mɪç deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈɔfənbˌɑːɾ ˈapzˌɪçtlɪç fɔn deːm tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn ˈapɡəhˌaltən hˌatə , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə : dˌiːzə dˈɑːmə zˈaɪ an deːn hˈoːf ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ ʃtɾˈɔtsənt , ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , vˈɛlçə viː diː ˈapɡəlˌeːktə ɡˈaɾdeːrˌoːbə ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən ˈaʊszˌɑːən ; 
zˌaɪnə hˈaltʊŋ ʃtˈant ɪm ˈaʊffˌaləndstən kɔntɾˈastə mɪt zˌaɪnəm ˈantsˌuːɡə , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs zˌaɪnəm ʃtˈandə nˈɪçt tsuː ɛntʃpɾˈɛçən ʃˈiːn . 
ɛɾ frˈɑːktə zˌaɪnə fˈyːrərˌɪn zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəʃˌɪkt : ɪst das diː mˈɑdɑːmə ? 
ziː bəjˈɑːətə ɛs , nˈœtɪçtə ˈiːn , ˈoːnə maɪn tsuːtˈuːn , tsʊm zˈɪtsən , ʊnt fˈɪŋ ˈan , fɔn zˌaɪnɜ nˈɔøən ˈeːkviːpˌɑːɡə mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊm miːɾ ˌaɪnə hˈoːə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrəm ʃˈytslɪŋə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ʃtɾˈɪktə ɪç ; 
dɛn jˈeːnə hˌatən zˈɪçs ˈeːbənfˌals zoː ɡˌants bəkvˈeːm ɡəmˈaxt . 
viː ɡˈeːts ɪm klˈuːp ? frˈɑːktə diː lˈeːpɾyːn . 
ˈax , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ɛsɪst fyːɾ mɪç jˈɛtsɪɡɜ vˌaɪlə ˌaɪnə bˈøːzə tsˈaɪt ! 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ɡˈɛstɜn dɾˈaɪ rˈɔbɜ nɑːx aɪnˈandɜ , ʊnt dɑː vɑːrən dɾˈaɪsɪç rˈuːbəl hˈaɪdiː , als vˌɛn man ziː vˈɛɡeːpˌʊstət hˌɛtə . 
nɑːx ˈɛːnlɪçəm , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡərˈeːdətən , ɡəʃvˈɛts vˈɛndətə ɛɾ zɪç an mɪç : 
diː mˈɑdɑːmə zɪnt ˌaʊs bɛɾlˈiːn ? 
vˈeːnɪçstəns ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt . 
ˈalzoː vˈoːl fɔm lˈandə ? 
dɛɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː vɑːɾ fɪlˈaɪçt aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ? 
nˈaɪn , maɪn hˈɛɾ , aɪn ˈamtman . 
jˈɑː , das bɛɾlˈiːn ɪst ˌaʊx aɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾt . 
mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən ɪn dɛɾ fˈɪʃɜstɾˌɑːsə , ʊnt hˌatən hˈɛɾnax iːɾ hˈɔøsçən ɪm fˈɔktlandə . 
ziː hˌatən iːɾ ɡˈuːtəs ˈaʊskˌɔmən ; 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɪndɜ rˈɪçtətən ˈʊnzˌɛɾn zˈɪn ˈɪmɜ aʊfs ˈaʊslˌant , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç aɪn rˈʊsə ɡəvˌɔɾdən . 
vˌoː ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ zaɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt hat , dɑː ɪst man tsuː hˈaʊzə . 
ziː hˌɑːbən vˈoːl rˈɛçt , maɪn hˈɛɾ , ɪn deːm ʃˈøːnən pˈeːtɜsbˌ??k ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡˈuːtən ˈaɪnvˌoːnɜn kˌan man bɛɾlˈiːn vˈoːl fɛɾɡˈɛsən . 
nˈɑː , ɪç hˈøːrə ʃˈoːn , diː mˈɑdɑːmə fɛɾlˈaŋt ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə . 
jˈɑː , vˈɛns ˌaɪnəm fɔlˈɛnts nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç an nˈeːm ˈɔɾtə ɡəɡˈaŋən ɪst ! 
ɪç vˌ??də rˈɔt , ʊnt fˈyːltə mˌaɪnə ʃtˈɪɾnɑːdɜ ˈanʃvˌɛlən . 
dɛɾ hˈɛɾ lˈiːbstə vɑːɾ aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçɜ bədˈiːntɜ ? 
ɛɾ dˈiːntə deːm ʃtˈɑːtə baɪ ˌaɪnɜ kˈasə . 
ʊnt ɪst ? 

aʊf rˈaɪzən ɡəɡˈaŋən , zˈɑːɡt ɪç hˈastɪç , das fˈɔlɡəndə ˈaptsuːʃnˌaɪdən . 
jˈɑː , jˈɑː ! zˈɑːɡtə ɛɾ dˈʊm lˈaxənt , als vɔltə ɛɾ tsuː fɛɾʃtˈeːn ɡˈeːbən , ɛɾ vˈɪsə ɛs bˈɛsɜ . 
ɪç ʃtˈant , ˌoːdɜ ʃpɾˈaŋ fˈiːlmˌeːɾ ˈaʊf ; 
ʊnt als ɛɾ mɪç bəlˈaɪdɪçt zˈɑː , bˈɑːt ɛɾ aʊf ˌaɪnə tˈœlpɪʃə ˈɑːɾt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt plˈatstə nˈuːn mɪt dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ˈapzˌɪçt zˌaɪnəs bəzˈuːxəs hɛrˈaʊs , vˌaɪl iːm bˈaŋə vˌ??də , ɪç mˈœçtə iːm ɛntvˈɪʃən . 
ɛɾ ʃtˈɛlə zɪç fˈɔɾ , das ˌaɪnə pɛɾzˈoːn ɪn mˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt fˈiːl vˈeːzəns mˈaxən vˌɛɾdə ; 
ɛɾ hɑːbə zaɪn rˈaɪçlɪçəs bɾˈoːt , ʊnt bəʃˈɛftɪɡə ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ hˈɔfətən ˌyːbɜ tsvˈantsɪç ɡəzˈɛlən ; 
ɛɾ vˈɔlə ˈeːbən nˈɪçt pɾˈɑːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ tˈaʊʃə mɪt kˈaɪnəm bɛɾlˈiːnɪʃən kɾˈiːksratə ; 
ɪç zˌɔlə mɪç bədˈɛŋkən ; 
ɛs zˈaɪ dɔx hˈaɾt , ˈandɾɜ lˈɔøtə bɾˈoːt tsuː ˈɛsən ; 
ˈaɪɡnɜ hˈeːɾt zˈaɪ ɡˈɛldəs vˈɛɾt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. 
ɪç ʃtˈant ʃtˈʊm , fɛɾʃtˈaɪnɜt , fˈɔl ʃmˈɛɾts ʊnt rˈɔøə ; 
vɑːɾ ɛs zoː vˈaɪt mɪt miːɾ ɡəkˈɔmən ? 
ˈoː , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈaɪçə , viː ʃvˈeːɾ vˌ??dəst duː jˌɛtst ɡərˈɛçt ! 
mˈɑdɑːmə lˈeːpɾyːn zˈɑː mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan ʃtˈœrɪʃ : 
hˈɛɾ ɡɾˈoːsə , viːɾ vɔlən dɛɾ mˈɑdɑːmə tsˈaɪt tsʊm ˌyːbɜlˈeːɡən lˈasən ; 
ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ɡˈeːt diː fˈyɾstɪn nɑːx deːn ɡˈyːtɜn tsuːrˈyk , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɛçə ˈiːnən , vˌɛːrənt dˌiːzɜ ˈɪntɜvˌalə zˌɔl diː zˈaxə ˈapɡətˌɑːn vˌɛɾdən . 
hˈɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , mˈaxtə ˌaɪnən lˈɪnkɪʃən bˈyklɪŋ , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn ; 
alˈaɪn , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən tsɛɾrˈytʊŋ ˈalɜ mˌaɪnɜ ɡəmˈytskɾɛftə ! 
ɪç zˈɑː kˈaɪn mˈɪtəl , mɪç dɛɾ fˈyɾstɪn tsuː nˈɛːɜn , vˌɛn diː bˈoːshaftə frˌantsøːzˈiːn mɪç fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt vˈɪsən vɔltə . 
ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən ʃˌoːn fɛɾrˈaɪzətə ziː . 
deːm fˈyːɾstən mɪç tsuː ɛntdˈɛkən , vɑːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ; 
mˈɪçaˌeːl pˈoːpɔf hˌatə ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ɡˈɔt , vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ! 
ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə ! 
ɪn dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaŋst mˌaɪnɜ zˈeːlə knˈiːətə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪn , ʊnt das kɾˈɔøts ɛɾˈɪnɜtə mɪç ˈapɛɾmˌɑːls an diː vˈɔɾtə mˌaɪnəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˈaltən ; 
ɪç blˈɪktə zˈeːnzuːxtsfˌɔl tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː fˈeːdɜ , ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən an pˈoːpɔf tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç bˈɑːt hˌɑːˈɛn dɾˈɪŋənt , tsuː mˌaɪnɜ nˈeːɾ rˈɛtʊŋ hɛɾbˈaɪtsuːˌaɪlən . 
viː ɪç iːm diːs bˈɪlət tsuːʃtˈɛlən vˈyɾdə ? vˈʊstə ɪç nˈɪçt . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç deːn ˈoːfənhˌaɪtsɜ aʊf deːm ɡˈaŋə ; 
ɛɾ vɑːɾ aɪn kˈoːzɑːkə , mɪt dɛɾ ˈeːɾlɪçstən bˈɪldʊŋ ; 
kˈɔntə ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɔøtʃ . 
ɪç nˈantə iːm deːn nˈɑːmən mˈɪçaˌeːl pˈoːpɔf , ɛɾ fɛɾʃtˈant mɪç , ɪç rˈaɪçtə iːm mˌaɪnən tsˈɛtəl , ʊnt tsˈaɪktə iːm das kɾˈɔøts : ɛɾ zˌɔltə ʊm dˌiːzən vˈɪlən miːɾ hˈɛlfən . 
dɛɾ ˈeːɾlɪçə mˈɛnʃ fˈiːl dˈeːmytˌɪç aʊf zˌaɪnə knˈiːə , kˈystə diː ˈeːɾdə , fɛɾrˈɪçtətə ˈaɪlɪç zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , ʊnt ˈaɪltə dan mɪt deːm tsˈɛtəl fˈɔɾt . 
ɪç vɑːɾ fˈɔl ˈaŋst , viː das ˈaplˌaʊfən vˈyɾdə . 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə kˌɑːm dɛɾ bɾˈɑːvə pɾˈiːstɜ zˈɛlpst . 
ɛɾ rˈeːdətə mɪç bəkˈymɜt ˈan , ʊnt frˈɑːktə : vˈas ɪst dˈiːɾ , mˌaɪnə tˈɔxtɜ ? 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm vˈaɪtlˌɔøftɪç deːn fˈoːɾɡˌaŋ dɛɾ lˈɛtstən tˈɑːɡə ; 
maɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ fˈyɾstɪn , bɪs aʊf deːn ˈapʃˌiːt dɛs mˈaɪstɜ ɡɾˈoːsə . 
dɛɾ fˈyːɾst dˈaɾf ɛs nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˌɑːbɜ diː fˈyɾstɪn mˈʊst duː zˈeːən . 
ziː vˌɪɾd fɔn tsˈeːtsˈaɾskoːjˌeːzəlˌoː tsuːrˈykɛɾvˌaɾtət . 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈeːɾst ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɪç dan tsuː iːɾ fˈyːrən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən fɛɾlˈiːs mɪç maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl . 
bərˈuːɪçtɜ ɛɾvˈaɾtətə ɪç nˈuːn deːn ˈaʊsɡˌaŋ . 
ʃpˈɛːt , als ɪç nˈɪçts mˈeːɾ hˈɔftə , kˌɑːm dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈan tsuːrˈyk , ʊnt rˈiːf miːɾ diː frˈoːə nˈaxrɪçt ɛntɡˈeːɡən , das ɪç zˈɔɡlaɪç tsuːɾ fˈyɾstɪn kˈɔmən zˌɔltə . 
ɪç fˈɔlktə zˌaɪnɜ ˈanvˌaɪzʊŋ mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən . 
diː fˈyɾstɪn zˈɑːs hˈalp ɛntklˈaɪdət , ʊnt vˈɪŋktə mɪç lˈiːbɾaɪç an zɪç hɛrˈan . 
duː bɪst bəkˈymɜt ? 
tˈɔxtɜ ! 
ˈoː , duː mˈʊst nˈɪçt vˈaɪnən ! 
miːɾ vɑːrən tɾˈɛːnən ˈiːns ˈaʊɡə ɡəʃtˈiːɡən ; 
nˈaɪn , nˈaɪn , ɪç vɑːɾ hˈɔøtə zoː ɡlˈyklɪç ! 
zoː ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡlˈyklɪç ! 
mˌaɪnə ˈaɾmə klˈaɪnə , duː zˌɔlst nˈɪçt vˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ zoː ɛɾtsˈɛːlə miːɾ dˈɔx . 
ɪç zˈɑː ʃˈyçtɜn ʊm mɪç hˈeːɾ . 
nˈaɪn , nˈaɪn , zˈɑːɡtə ziː lˈaxənt ; 
ziː hˈœɾt dɪç nˈɪçt . 
ʃpɾˈɪç , ʃpɾˈɪç viː ɛs ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə kˈɔmt . 
ɪç knˈiːətə nˌeːbən deːm zˈoːfɑː , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˌants nɑːx deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ kɾˈɛnkʊŋ , diː miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
diː pɾˌɪntsɛsˈiːn hˈœɾtə mɪç ɡədˈʊldɪç ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl : ˈaɾməs kˈɪnt ! 
ˈax frˈaɪlɪç ! bɾˈax ziː ˈɛntlɪç mɪt rˈyːrʊŋ ˈaʊs , ɛsɪst ʃrˈɛklɪç ! 
dˈeːmɛtɾˌiːʊs ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ ! 
ɪç fˈiːl tsuːzˈamən , als ɪç ziː zoː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə . 
ɛsɪst kˈaɪn fˈoːɾvˌ??f , lˈiːbə , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt ; 
ɪç kˌan das jˌɛtst rˈuːɪɡɜ zˈɑːɡən , dɑː miːɾ aɪn ʃˈøːnərəs ɡlˈyk ˈaʊfɡˌeːt . 
ˈiːdɑː , bˈalt hˈɑːp ɪç ɡəzˈiːkt ! 
mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə bəhˈaɾlɪçkˌaɪt vˌɪɾt das ʃˈøːnstə dɛɾ hˈɛɾtsən ˌyːbɜvˈɪndən . 
ˈoː , ɛsɪst aɪn hˈɪməl , vˌɛn diː lˈiːbə miːɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃtɾˈɑːləndən ˈaʊɡə lˈɛçəlt ! 
ˈiːdɑː , fɔlˈɛndə , mˈax mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
ɪç ? 
mˌaɪnə fˈyɾstɪn ! 
maɪn lˈeːbən nˈɪçts fɔm lˈeːbən , duː zˌɔlst nˈɪçt zˈɪŋkən , ʊm mɪç aʊf deːn tɾˈoːn zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː hˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ zˈeːən , zˈeːən mˈuːs ɛɾ dˌiːzə hˈɪməlzˌyːsən rˈaɪtsə nˌɪçt mˈeːɾ ! 
jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ . 
ziː ʃˈɛltə , ˌiːrə frˈaʊən ɛɾʃˈiːnən , ziː lˈiːs zɪç aɪn tsˈiːɾlɪçəs nˈaxtklaɪt ˈanlˌeːɡən , ʊnt vɑːɾ nˈuːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ʃˈøːn . 
nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl bəfˈɑːl ziː mˈiːɾ , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . 
diː lˈeːpɾyːn vɑːɾ kɾˈaŋk ; 
aɪn ʃˈɛːlçən tsuː fˈiːl hˌatə iːɾ ˌaɪnən kɾˈampf tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
viːɾ bəʃtˈiːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈɑlʊpə aʊf deːm nˌeːvakanˈɑːl ; 
ɛs bəɡˈan aɪn ɡənˈuːs fyːɾ mɪç , dˈɛsən ɪç mɪç nˈiː ˈoːnə rˈyːrʊŋ ɛɾˈɪnɜn vˌɛɾdə . 
ɪn dˌiːzɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç lˈiːplɪçən dˈɛmrʊŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈɔmɜnˌaxt hˈœɾtə man das tˈaktmɛːsˌɪɡə plˈɛtʃɜn dɛɾ hɛrˈʊmrˌuːdɛɾndən ʃˈɑlʊpən , fɔn vˈɛlçən frˈoːɜ fˈɔlksɡeːzˌaŋ , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə tˈoːn dɛɾ rˈʊsɪʃən jˈɑːkdmuːzˌiːk ɛɾklˈaŋ . 
ˈɔødɔksˌiːɑː zˈɑːs ɪn zˈyːsəm ʃlˈʊmɜ fɛɾzˈɛŋkt ; 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , dˌiːzə hˈaɪtɾə ʃtˈɪlə ˌiːrɜ zˈeːlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
ziː vˈɪŋktə ˌiːrən jˈɛːɡɜn , mɪt dɛɾ vˈaldmuːzˌiːk tsuː ʃvˈaɪɡən , lˈiːs zɪç diː mˌandoːlˈiːnə rˈaɪçən , ʊnt zˈaŋ ˌaɪnə rˈʊsɪʃə , zˈeːɾ ʃmˈɛltsəndə ˈɑrɪə . 
lˈiːbə ʊnt bəvˈʊndɾʊŋ d??çʃˈaʊɜtə maɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə frˈaʊ . 
viː ʃˈøːn mˈʊstə dˌiːzə natˈuːɾ zˈaɪn , das ˌaɪnə lˈeːpɾyːn nˈɪçts dɑːrˈɪn fɛɾdˈɛɾbən kˈɔntə ! 
nɑːx dˌiːzɜ ɡəfˈyːlfɔlən stsˈeːnə fˈɔlktə ˌaɪnə ʃtˈɪlə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɪç mɪç ˈeːrɜbˌiːtɪç tsuːrˈyktsˌoːk ; 
dɛn ɪç zˈɑː ˌiːrə zˈeːlə tˈiːf bəvˈeːkt , ʊnt ɪn zɪç bəʃˈɛftɪçt . 
viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxt , rˈiːf ziː mɪç ; 
ɪç mˈʊstə dˈɪçt nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən , ʊnt ziː lˈɪspəltə miːɾ tsˈuː , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə zˈanftə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʃtˈytstə : 
ˈiːdɑː , ɪç zˈeːə , duː lˈiːpst mɪç ; 
daɪn hˈɛɾts ʃtˈeːt ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən . 
ɛsɪst miːɾ hˈoːəs bədˈyɾfniːs , aɪn fˈyːləndəs vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts an mˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ ʊm dˈaɪn , ʊm maɪn ʊnt ʊm nɔx ˌaɪnəs dɾˈɪtən vˈɪlən , ɛs kˌan nˈɪçt zˈaɪn ! 
ɪç mˈuːs dɪç ˈaʊfɡˌeːbən ! 
ɛɾʃrˈɪk nˈɪçt , mˌaɪnə ˈaɾmə ; 
ɪç bˈaʊə maɪn ɡlˈyk nˈɪçt aʊf dˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ɪn dˈɔøtʃlant , diː hɛɾtsˈoːɡɪn fˈɔn ; 
iːɾ ɡəmˈɑːl fɛɾnˈaxlɛːsˌɪçt ziː ; 
duː zˌɔlst iːɾ tɾˈoːst zˈaɪn . 
ɪç ʃˈɪkə dɪç tsuː iːɾ ; 
pˈoːpɔf bəɡlˈaɪtət dˈɪç . 
ɪç ʃtˈatə dɪç ˈaʊs , ʊnt duː blˈaɪpst , vˌɛn ɡlˈaɪç fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːts tˈɔøɜ . 
ɪç vˈɪlɪçtə ˈaɪn ; 
miːɾ blˈiːp kˈaɪnə vˈɑːl . 
das zˈyːsə vˈɔɾt dˈɔøtʃlant vɑːɾ viː dɛɾ ʃˈøːnstə vˈoːllˌaʊt miːɾ ˈiːns ˈoːɾ ɡəfˈalən . 
ɪç fˈyːltə mɪç ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt dɔx bəklˈɔmən , vˌɛn ɪç miːɾ diː tɾˈɛnʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈɛŋəl dˈaxtə . 
nɔx fɛɾʃtɾˈɪçən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ˌʊntɜ ˈaʊshˌarəndɜ lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn zˈaɪtən dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn , ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ , dˈaŋkbɑːrɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt fɔn dɛɾ mˈaɪnɪɡən . 
zˈɛlpst diː lˈeːpɾyːn kˌɑːm miːɾ mɪt frˈɔøndʃaft ɛntɡˈeːɡən , zˈoːbalt ɛs iːɾ ɡəvˈiːs vɑːɾ , das ɪç rˈaɪzən vˈyɾdə . 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl nɔx zˈɑː ɪç deːn fˈyːɾstən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɪns tsˈɪmɜ zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ; 
ziː vɑːɾ frˈoː bəʃtˈyɾtst , ʊnt zˈɑː mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnrˌuːə aʊf mɪç hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən : 
dɛɾ fˈyːɾst kˈɔntə das nˈɪçt ɡəʃˈeːən lˈasən , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛs vˈɛːrə ˌafɛktatsjˈoːn ɡəvˈeːzən tsuː ʃvˈaɪɡən . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ , vˌɛn ɪç jˈeːmant fɔn ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈaɪbə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə ɡalˈant aʊf deːn plˈats , deːn ɛɾ , zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatə . 
diː fˈyɾstɪn nˈɑːm dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç ziː ɪn kˈ??tsəm fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
diː pɾˈoːbə vɑːɾ ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ bəʃtˈant ziː , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , voːhˈiːn ɪç tsuː ɡˈeːn ɡədˈɛçtə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm ɪç aɪn ˈandɾəs hˈaʊs deːm ʃˈʊtsə dɛɾ fˈyɾstɪn fˈoːɾtsˌøːɡə ? 
ɛɾ hˈɔfə ˈalɜdˌɪŋs , das mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ɪn bɛɾlˈiːn ˌʊntɜdˈeːs ˌaɪnə ɡˈynstɪɡərə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdən . 
dɑːrˈaʊf hˈɑːp ɪç nˈɪçt tsuː rˈɛçnən , zˈɑːɡtə ɪç ; 
das ˈyːbɾɪɡə bəˈantvɔɾtətə diː fˈyɾstɪn mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈʊkhaɪt . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə , zɪç fɛɾnˈaɪɡənt , ˌaɪnɪɡə rˈʊsɪʃə vˈɔɾtə , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ʃˈiːn ; 
ʊnt als ɛɾ ziː bˈalt dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs , fˈiːl ziː miːɾ ɛnttsˈykt ʊm deːn hˈɑːls . 
ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , rˈiːf ziː frˈɔødɪç , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː iːn miːɾ viːdɜɡˈiːpst ! 
ˈoː ˈiːdɑː , viː kˌanst duː mˌaɪnən hˈɛldənmˌytɪɡən dˈeːmɛtɾˌiːʊs ˈaʊfɡˌeːbən ! 
mˌaɪnə tˈɔøɜstə , ɡənˈɛːdɪçstə frˈaʊ , zˈaɪn ziː nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ; 
diːs ɡəzˈɪçt nˌeːbən dˌiːzəm ! 
diːs ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt ˈɪnɪɡɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɡˌeːɡən diː ʃtɾˈɑːləndən rˈaɪtsə dˌiːzɜ frˈaʊ , viː aɪn ɡəmˈaɪnəs blˈyːmçən am vˈeːɡə ɡˌeːɡən diː pɾˈaxtfɔlə lˈiːlɪə , ˌoːdɜ diː ʃˈøːnstə rˈoːzə . 
diː vˈɔlkən dɛs kˈʊmɜs vɑːrən nˈuːn fɔn dɛɾ ʃˈøːnən ʃtˈɪɾn fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ˌiːrə rˈaɪtsə ɡˈɪŋən mɪt nˈɔøɜ , ˈantsˌiːəndɜ kɾˈaft hɛɾfˈoːɾ . 
diːs vɑːɾ diː lˈɛtstə tsuːzˈamənkˌʊnft , vˈɛlçə ɪç mɪt deːm fˈyːɾstən ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
ɪç hɑːbə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən . 
diː fˈyɾstɪn bəzˈɔɾktə mˈytɜlˌɪç mˌaɪnə ˈaʊsʃtˌatʊŋ , viː ziː ɛs nˈantə , bəʃˈɛŋktə mɪç mɪt kˈɔstbaɾkˌaɪtən fɔn hˈoːəm vˈɛɾtə , vˈoːrʊntɜ iːɾ bˈɪlt miːɾ ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ ɪst ; 
ʊnt dɑːmˈɪt mˌaɪnə kˈynftɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəzˈɪçɜt zˈaɪ , zˈɛtstə miːɾ diː ɡˈyːtɪɡə tsvˈaɪhʊndɜt rˈuːbəl jˈɛːɾlɪçə pɛnzjˈoːn ˈaʊs , diː ɪç , zoː lˈaŋə ɪç lˈeːbə , ˌʊntɜ ˈalən lˈɑːɡən , voːrˈɪn ɪç nɔx kˈɔmən kˌan , fɔn ˌaɪnəm bɛɾlˈiːnɜ bankvˈiːɾ hˈeːbə . 
deːn ˈapʃˌiːt ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ˌyːbɜhˈeːbə ɪç mɪç tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɪç ʃˈiːt viː fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən , als ɪç ˌiːrə hˈant tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl an mˌaɪnən lˈɪpən fˈyːltə . 
dɑː ɪç ʃˌoːn iːɾ tsˈɪmɜ , ˈaʊfɡəlˌøːzət ɪn tɾˈɛːnən , fɛɾlˈasən vɔltə , hˈiːlt ziː mɪç nɔx tsuːrˈyk ; 
ziː ˈœfnətə aɪn kˈɛstçən , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçtə miːɾ aɪn mˈiːniːˌɑtyɾɡˌeːmɛldə dɛs fˈyːɾstən . 
ziː mˈysən iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , deːn ˈɛdlən , zˈɑːɡtə ziː . 
ˈɑlɛksˌandɜ vɑːɾ nˈɪçt tˈuːɡənthˌaftɜ , als ɛɾ diː ɡəmɑːlˈiːn dɛs dˈɑriːˌʊs tsuːrˈykʃˌɪktə ! 
zaɪn bˈɪlt ʊnt das mˈaɪnɪɡə mˈysən ˈʊnɡətɾˌɛnt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈeːbən ! 
dˌiːzɜ tsˈuːk ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən zˈeːlə ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç . 
ɪç zˈaŋk aʊf mˌaɪnə knˈiːə , vˈas ɪç zˈɑːɡtə , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːltə zɪç mˈɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfən , vˈaɾf miːɾ ˌaɪnən kˈuːs tsˈuː , ʊnt fɛɾʃvˈant , ˈɪnɪçst ɛɾʃˈytɜt , ɪn iːɾ kˈɑbɪnət . 
pˈoːpɔf , vˈɛlçɜ dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪtə bˈaɪvoːntə , flˈɔsən diː ˈaltən ˈaʊɡən ˈyːbɜ ; 
ɛɾ ʃˈoːp mɪç zˈanft tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən nˈaxhɜ tɾˈɑːtən viːɾ ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈan . 
ziː ɡˈɪŋ ˌyːbɜ vˈaɾʃaʊ , d??ç ˌaɪnən tˈaɪl fɔn pɾˈɔøsən , diː nˈɔømaɾk , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈoːbalt ɪç mɪç deːn ɡɾˈɛntsən mˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌandəs nˈɛːɜtə , ɛɾvˈaxtə maɪn hˈɛɾts tsʊm dˈaŋkɡeːfˌyːl fyːɾ zoː mˈançə rˈɛtʊŋ . 
ˈoː , maɪn fˈɑːtɜ ! 
ɪç fɛɾnˈɑːm , das ziː lˈeːptən ; 
das ziː ˌiːrə ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːmə tˈɔxtɜ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌɛtən ; 
das mˌaɪnə bˈɛsərən bɾˈyːdɜ diː flˈyçtɪɡə ˌiːrəm hˈɛɾtsən tˈaʊzəntfˌax ɛɾzˈɛtstən ! 
ˈoː , vˈas hˈœɾt ɪç nˈɪçt ˈaləs , voːbˈaɪ ɪç vˈaɪntə ʊnt ʃvˈiːk ! 
zˈaɪtdəm ɪç deːn tˈɔørən fˈɑːtɜ fɛɾlˈasən hˌatə , vɑːɾ vˈaɪnən maɪn lˈoːs ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ kvˈɛl mˌaɪnɜ tɾˈɛːnən vɑːɾ jˌɛtst bˈaɪnɑːə vˈɛɾziːkt . 
viːɾ zˈɛtstən ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən fˈɔɾt , hˈiːltən ʊns nˈuːɾ ˈaʊf , deːn pfˈeːɾdən diː nˈœtɪɡə ɛɾhˈoːlʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ ˈoːnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪsə ˈɪn , an deːm klˈaɪnən hˈoːfə dɛɾ fˈyɾstɪn fɔn ˈan . 
ziː vɑːɾ d??ç bɾˈiːfə dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈɔødɔksˌiːɑː bənˈaxrɪçtˌɪçt , ʊnt ɡˈynstɪç fyːɾ mɪç ˈaɪnɡənˌɔmən vˌɔɾdən . 
ɡˌants das ɡeːɡəntˈaɪl hˌatən ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈeːlʊŋən fyːɾ mɪç baɪ ˌiːrəm hˈɔfstɑːtə bəvˈɪɾkt , ˈɪnzɔndɜhˌaɪt baɪ deːn kˈamɜfrˌaʊən , ˌʊntɜ vˈɛlçən miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ˈanɡəvˌiːzən vˌ??də . 
ziː hˈastən mɪç ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ , hˌatən zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , dɛɾ nˈɔøaɪŋˌɛtɾɛtnən das lˈeːbən zˈaʊɜ tsuː mˈaxən , ʊnt ziː hˌɑːbən rˈeːtlɪç vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
ɪç vˌ??də ɪn diː ɡˈaɾdeːrˌoːbə ɡəfˈyːɾt , ʊnt bˈalt kˌɑːmən , ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant , hˈoːə ʊnt nˈiːdɾə hˈɔfdɪənɜ ʊnt dˈiːneːrˌɪnən , mɪç tsuː mˈʊstɜn . 
vˈas hˈɑɡeːdˌɔɾn ɪɾɡˈɛndvoː zˈɑːkt , das nˈɪçts fɛɾvˈɛɡnɜ , ʃtˈɔltsɜ ʊnt kˈyːnɜ , als ɡɾˈoːsɜ hˈɛrən klˈaɪnə dˈiːnɜ zɪnt , fˈant ɪç hˈiːɾ zˈeːɾ ɡənˈaʊ bəʃtˈɛːtɪçt . 
nɔx hˌatə ɪç deːn ˈeːɾlɪçən fˈɑːtɜ pˈoːpɔf an mˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
zaɪn bəfˈ??çtəs ɡəzˈɪçt ʊnt ʃnˈeːvaɪsɜ bˈaɾt mˈaxtən hˈiːɾ ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən kɔntɾˈast ɡˌeːɡən diː flˈaxən , nˈɪçtsɑːɡəndən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəzˈɛsən , ʊnt mˈançə ˈʊnbəʃˌaɪdənə frˈɑːɡə bəˈantvɔɾtət hˌatə , vˌ??də ɪç tsuːɾ fˈyɾstɪn ˈapɡərˌuːfən . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnbəkˌymɜtən hˈɛɾtsən , dɛn hˈiːɾ flˈœstə miːɾ nˈɪçts ʃˈɔø ˌoːdɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ˈaɪn ; 
ˌaʊx fˈyːltə ɪç , das miːɾ diː ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn dˌiːzɜ lˈaɪçtən mˈɛnʃən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪn vˈyɾdə . 
ɪç fˈant ziː nɑːx fɔlˈɛndətɜ tˈoːiːlˌɛtə ɪm ˈypɪçstən mˈɔɾɡənklˌaɪdə . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈɑriːˌɑːnən fɔn lˈɪndɛnfəls , dˌeːrən fɛɾdˈɛɾbəndɜ ˈʊmɡˌaŋ mˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˌaɪnə zoː ɛntʃˈiːdən ˈʊnɡlˌyklɪçə rˈɪçtʊŋ ɡˈɑːp , ɛɾʃrˈɛktə mɪç ; 
ˈeːbən dɛɾ blˈɪk , ˈeːbən das ʃpˈiːl mˈʊtvɪlˌɪɡɜ ʃvˈaɾtsɜ ˈaʊɡən , nˈuːɾ diː ʃtˈɪmə vɑːɾ vˈaɪçɜ ʊnt vˈaɪplɪçɜ . 
ˌiːrə frˈɔøntlɪçkˌaɪt hˌɛtə fɛɾfˈyːrərˌɪʃ zˈaɪn kˈœnən , vˈɛːrə maɪn hˈɛɾts nˈɪçt fɛɾvˈøːnt ɡəvˈeːzən , ʊnt hˌɛtə ɛs nˈɪçt fɛɾɡlˈɪçən . 
dɑː fɛɾlˈoːɾ zɪç ˌɑːbɜ diː ˈanvˌeːzəndə ɪn deːn tˈiːfstən ʃˈatən , nˌeːbən dɛɾ ʃtɾˈɑːləndən ɡlˈoːrɪə dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈɔødɔksˌiːɑː . 
ɪç ɡəfˈiːl , ˈoːnə ɡəfˈalən tsuː vɔlən ; 
dɛn diː fˈyɾstɪn ɡəfˈiːl zɪç baɪ ˌaɪnɜ ɡənˈaʊən tsɛɾɡlˈiːdərˌʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt bˈɪldʊŋ , voːbˈaɪ ɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl rˈɔt vˌ??də . 
mɪt mˌaɪnən klˈaɪnən talˈɛntən vɑːɾ ziː ˈeːbənfˌals tsuːfrˈiːdən . 
fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndɪn , dɛɾ fˈyɾstɪn ˈɔødɔksˌiːɑː , vɑːɾ iːɾ nˈɪçts vˈɪçtɪç , als ˌɔp ziː nɔx zoː ʃˈøːn zˈaɪ ? 
ˌɔp das fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən nɔx ˈʊnfɛɾmˌɪndɜt , ʊnt dɛɾ vˈaɪsə bˈʊsən fˈɛst ʊnt rˈʊnt vˈɛːrə ? 
dˌiːzə ˌaʊdɪˈɛnts ˈɛndɪçtə dɑːmˈɪt , das ɪç tsuːɾ fˈoːɾlˌeːzərˌɪn bəʃtˈɛːtɪçt , ʊnt aʊf deːn hˌoːfeːtˈɑːt ˌʊntɜ deːn kˈamɜfrˌaʊən ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də . 
zˈoːbalt dˌiːzə ɛs ɛɾfˈuːrən , ɛɾʃtˈɪktən ziː mɪç mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən ʊnt ˈʊmˌaɾmʊŋən . 
diː fˈyɾstɪn fˈant deːn nˈɑːmən ˈiːdɑː zˈyːs ʊnt roːmˈantɪʃ , ʊnt ˈalə fˈandən ɛs zˈoː , ʊnt nˈantən mɪç diː ʃˈøːnə ˈiːdɑː . 
vˈas miːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəʃˈɑː , hˌɛtə mɪç fɛɾɡənˈyːɡən zˌɔlən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ fɔn hˈɛɾtsən bətɾˈyːpt ; 
dɛn maɪn fˈɛːtɜlˌɪçɜ frˈɔønt , mˈɪçaˌeːl pˈoːpɔsf , hˌatə mɪç fɛɾlˈasən , ʊnt ɛs vɑːɾ foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , das iːn mˌaɪnə ˈaʊɡən nˈiː viːdɜzˈeːən vˈyɾdən . 
dɑː ˈeːɾst ˈeːkəltə mɪç diː frˈɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ miːɾ zoː frˈɛmdən rˈɑːkə rˈɛçt zˈeːɾ ˈan ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm nɑːtˈyːɾlɪçən , lˌiːbeːrˈɑːlən ʊnt frˈoːən vˈeːzən dɛɾ pˈalastbˌeːvoːnɜ ɪn pˈeːtɜsbˌ??k ; 
zˈɛlpst diː hˈɛɾbə natˈuːɾ dɛɾ lˈeːpɾyːn vɑːɾ miːɾ lˈiːbɜ , als das lˈaxən dˌiːzɜ , tsʊm lˈaxən ˈɪmɜ ˈɔfnən , mˈɔølɜ . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ɡˈyːtɪç , tsuː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈyːtə fˈeːltə das hˈɛɾtslɪçə ʊnt rˈyːrəndə fɔn ˈɔødɔksˌiːas hˈɔldəm vˈeːzən . 
ˈɔft lˈɑːs ɪç nɔx ʃpˈɛːt nɑːx dɛɾ ˈɑːbəntˌɑfəl , vˌɛn diː fˈyɾstɪn zɪç ʃˌoːn tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ziː zˈɛlpst zˈuːxtə diː ʃtˈykə ˈaʊs , vˈɛlçə ɪç lˈeːzən mˈʊstə , ʊnt ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɛs ˈɪmɜ zˈɔlçə vɑːrən , vˈɛlçə diː ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaʊfrˌeːktən . 
dan mˈʊstə ɪç mɪç ɡˌants nˈɑːə tsuː iːɾ zˈɛtsən , ziː ʃlˈaŋ ˌiːrən ˈaɾm fˈɛst ʊm mɪç , ʊnt lˈiːs ˌiːrə fˈɪŋɜ zɪç zoː fɛɾˈɪrən , das ɪç fˈasʊŋ ʊnt ʃtˈɪmə fɛɾlˈoːɾ . 
ziː ʃmˈiːktə iːɾ ɡəzˈɪçt an mˌaɪnən bˈʊsən , ʊnt lˈiːs zɪç tsuː kˈysən hɛrˈap , vˈɛlçə ziː ɛɾvˈiːdɜt hˈɑːbən vɔltə ; 
ˈɑːbɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlç ˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ zɪç dan mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtə , zoː das ɪç mɪç tsuːlˈɛtst mɪt ˈaŋst ʊnt ʃˈaʊdɜn deːm lˈeːzeːkˌɑbiːnˌɛtə nˈɛːɜtə . 
ˌʊntɜ ˈɛːnlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən vˈoːɡən dɛs hˈɔfɡeːrˌɔøʃəs fɛɾɡˈɪŋən zˈɛks mˈoːnɑːtə . 
diː ɡˈʊnst dɛɾ fˈyɾstɪn ʊnt dɛɾ nˈaɪt dɛɾ ˈandɜn nˈɑːmən tsˈuː . 
ɪç fˈant mˌaɪnə lˈɑːɡə zoː vˈɪdɾɪç , das ɪç ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnən ˈapʃˌiːt fˈɔɾdɜn vɔltə , als aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətɜ fˈoːɾfˌal iːn miːɾ plˈœtslɪç fɛɾʃˈaftə . 
diː fˈyɾstɪn vɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə kɾˈɛŋklɪç , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃmˈaxtəndən tsuːʃtˈandə ɡəvˈeːzən , voːbˈaɪ ziː ˌyːbɜ kɾˈɛmpfə klˈɑːktə . 
ɪç dˈ??ftə iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ˌiːrən zˈoːfɑː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌaʊx baɪ nˈaxt nˈɪçt , fɛɾlˈasən . 
ziː rˈuːətə ɪn mˌaɪnəm ˈaɾm , ʊnt iːɾ bənˈeːmən vˌ??də miːɾ ˈɪmɜ rˈɛtzəlhˌaftɜ . 
ziː hˈɪŋ ˈɔft lˈaŋə mɪt vˈɔlystˌɪɡən kˈysən an mˌaɪnən lˈɪpən , vˈɛlçə ziː rˈoːzənlˌɪpən nˈantə ; 
maɪn hˈalstʊx lˈøːzətə ziː ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə ˈaʊf , das ɛs ziː dɾˈykə , vˌɛn ziː an miːɾ rˈuːə , ʊnt bˈalt vɑːɾ iːɾ dˌiːzəs , bˈalt jˈeːnəs mˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə tsuː ˌiːrɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɪm vˈeːɡə . 
ɪç vˈynʃə ˌaɪnən dˈɪçtən fˈoːɾhˌaŋ ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt , ʊnt ˌyːbɜ diː ʃrˈɛkən dɛs lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪks , dɛɾ mɪç aʊf ˈeːvɪç fɔn iːɾ tɾˈɛntə , tsˈiːən tsuː kˈœnən ; 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː diː lˈɛtstə ʊnt ʃvˈɛkstə dɛɾ ʃrˈaŋkən d??çbɾˈax , diː ˌiːrə ʃtɾˈɑːfbɑːrə zˈɪnlɪçkˌaɪt ɡəhˈaltən hˌatə . 
ziː ʃtˈyɾmtə viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtɾˈoːm aʊf mɪç lˈoːs ; 
ɛmpˈœɾtə zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛs ˈʊnɡəʃtˌyːmstən mˈanəs kˌan nˈɪçt ɡəvˈaltzɑːmɜ zˈaɪn ! 
ɪç rˈaŋ , ʃtˈiːs diː vˈɑːnvɪtsˌɪɡə tsuːrˈyk , ʊnt zˈaŋk bətˈɔøpt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç , tsuː bˈoːdən hˈɪn . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ziː ˌiːrə ɡlˈɔkə ˈantsˌiːən , diː ˈaʊfvˌaɾtəndə kˈamɜfrˌaʊ ɛɾʃˈiːn , ʊnt diː ˈaʊfɡəbɾˌaxtə dˈɑːmə bəfˈɑːl , man zˌɔlə mɪç vˈɛkʃafən , ɪç hɑːbə ziː ɪm kɔnvʊlzˈiːvɪʃən ˈanfˌalə ɛɾdɾˈoːsəln vɔlən . 
diː lˈɛtstən vˈɔɾtə fɛɾnˈɑːm ɪç , ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ , zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ; 
ˈoː nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! rˈiːf ɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ vˈaɪzə , ɪndˈeːm ɪç mɪç ˈaʊfrˌɪçtətə . 
kˈaʊm hˈœɾtə diː fˈyɾstɪn mˌaɪnə ʃtˈɪmə , vˈɛlçəs ziː fɛɾmˈʊtlɪç bəzˈɔɾɡən lˈiːs , ɪç vˈyɾdə mɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾklˈɛːrən , zoː ʃrˈiː ziː , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈytəndən , man mˈœçtə ˈaɪlən , mɪç fˈɔɾtsʊʃˌafən , ziː fˈyɾçtə deːn ˈanblˌɪk dɛs vˈɑːnvɪtsəs . 
diː dˈiːnstfɛɾtˌɪɡə , ˈɪnɜlˌɪç hˈœkst ɛɾfrˈɔøtə , kˈamɜfrˌaʊ mˈaxtə mɪt kˈʊmɛɾfˌɔlɜ mˈiːnə ˈanʃtˌalt , mɪç fˈɔɾtbɾɪŋən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃpˈaɾtə deːm ˈaɾmən dˈɪŋə diː mˈyːə , ʊnt ɡˈɪŋ ɡˌants fˈɛst nɑːx deːm ɛntɾeːzˈoːl , vˌoː mˌaɪnə kˈamɜn vɑːrən . 
bˈalt nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːn dɛɾ lˈaɪbaɾtst , lˈeːktə miːɾ bəzˈɔndɾə frˈɑːɡən fˈɔɾ , ʊnt ʃˈiːn fɛɾvˈʊndɜt , das ɪç nˈɪçt ˈɪrə rˈeːdətə . 
ɛɾ vɑːɾ zoː fˈɛst fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈaʊszˌɑːɡə ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ , als ɪç zˈɑːɡtə , ɪç hɑːbə lˈɛŋst ʃˌoːn ɡəvˈynʃt , dˌiːzən hˈoːf tsuː fɛɾlˈasən , zˈeːɾ vˈaɪzə mˈaɪntə : ˈax , nˈuːn mˈɛɾkə ɛɾ ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˈalzoː ˈɪrə ɡəʃtˈɛlt ! 
vˈas fyːɾ fɛɾʃrˈoːbənə mˈɛnʃən zɪnt dˌiːzə hˈɔfʃrantsən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ! 
ɪç hˌatə mˈyːə , mɪç iːm fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən , ˈoːnə diː fˈyɾstɪn tsuː kɔmpɾˈoːmɪtˌiːrən . 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə miːɾ tsʊm ʃˈaɪn aɪn kˈyːləndəs tɾˈɛŋkçən , ʊnt dˌiːzɜ tˈɑːk , dɛɾ zoː fatˈɑːl fyːɾ mɪç ˈanɡəfˌaŋən , ˈɛndətə mɪt dɛɾ frˈoːən ˈaʊszˌɪçt , nˈuːn bˈalt ɪm fˈɔlən ɡənˈʊsə dɛɾ frˈaɪhaɪt tsuː zˈaɪn , mɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə vˈiːdɜ tsuː nˈɛːɜn , ʊnt mɪç ʊm diː fɛɾtsˈaɪhʊŋ mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜs tsuː bəvˈɛɾbən . 
dɛɾ hˈɔfmaɾʃˌal hˌatə ʃnˈɛl mˌaɪnən ˈapʃˌiːt ˈaʊsɡəfˌɛɾtɪçt , ʊnt ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪntsɪɡən ʃtˈat ʊnt am hˈoːfə zˈɛlpst ɡˈɪŋ diː rˈeːdə : ɪç hɑːbə ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ fˈyɾstɪn aɪn kˈɪnt bəkˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə vɔltən zoːɡˈɑːɾ deːn dˈɛɾbən knˈɑːbən ʃrˈaɪən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
diː dˈiːnsthɑːbəndə kˈamɜfrˌaʊ ˈafɛktˌɪɾtə aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs vˈeːzən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə dɑːdˈ??ç diː zˈɑːɡə . 
ɪç bɾˈaxtə zaɪt lˈaŋɜ tsˈaɪt diː ˈeːɾstə , rˈɛçt rˈuːɪɡə ʊnt fɛɾɡənˈyːktə nˈaxt tsˈuː . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən kˌɑːm dɛɾ lˈaɪbaɾtst , ʊnt bˈoːt miːɾ tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə diː ɡəzˈɛlʃaft zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈan , diː ɪns bˈɑːt rˈaɪzətə . 
ɪç bədˈaxtə mɪç nˈɪçt lˈaŋə , pˈaktə mɪt frˈoːəm zˈɪnə mˌaɪnə ɛfˈɛktən tsuːzˈamən , ʊnt fˈuːɾ ˈap , ˈoːnə diː fˈyɾstɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːn . 
ˈiːrɛtvˌeːɡən hˌatə ɪç dɑːrˈʊm ˈanɡəhˌaltən , ˌɑːbɜ ˌiːrə vˈaɪɡərˌʊŋ vɑːɾ mɪt zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ; 
dɛn ɪç vˈyɾdə mɪç iːɾ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈaʊdɜn ʊnt ˈapʃˌɔø ɡənˈɛːɜt hˈɑːbən . 
viː zoː ɡˌants ˈandɜs fɛɾlˈiːs ɪç deːn ˈɛŋəl ˈɔødɔksˌiːɑː ! 
nˈiː , nˈiː vˌɪɾt das bˈɪlt dˌiːzɜ tˈuːɡənt ˌaʊs mˌaɪnəm dˈaŋkbɑːrən hˈɛɾtsən vˈaɪçən ! 
fɔn deːm ˈœɾtçən , vˈɛlçəs ɪç fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə fˌɔɾ dɛɾ hˈant tsuː mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt vˈɛːltə , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç , ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
diː fˈoːɾzˌeːʊŋ zˈɛlpst hat mɪç ɪn dˌiːzə ɡˈeːɡənt ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈɛdlə fɛɾvˈantɪn , ʊnt deːn ˌyːbɜ ˈaləs , ˈaləs tˈɔørən fˈɑːtɜ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ˈanɡətɾˌɔfən hɑːbə ! 
vɪl ɛɾ , dɛɾ ˈalɜbəstə ʊnt tɾˈɔøstə , mɪç nˌeːbən zɪç lˈeːbən lˈasən , zoː zˌɔl jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns zˌaɪnɜ pflˈeːɡə ʊnt ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ ɡəvˈaɪət zˈaɪn ! 
fɪlˈaɪçt dˈʊldət ɛɾ mɪç ! 
diː ɡɾˈoːsmʊt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən rʊsˈiːn zˈɛtst mɪç ɪn diː ɡlˈyklɪçə lˈɑːɡə , nˈiːmandən mɪt mˌaɪnɜ fɛɾzˈɔɾɡʊŋ bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən tsuː dˈyɾfən . 
vˌɛn mˌaɪnə rˈeːtlɪçə fɛɾvˈantə ɛs fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , das maɪn lˈaɪçtsɪn jˈeːdə frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ˌiːnən rˈaʊptə , das ɪç ʃtɾˈɑːzbɑːɾ vˌ??də , ʊm miːɾ aɪn ɡlˈyk aʊf zˈaɪçtəm ɡɾˈʊndə tsuː bˈaʊən , das jˈeːdɜ ʃˈaɪn vˈiːdɜ mɪç vɑːɾ , das ɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfbɑːrən nˈaɪɡʊŋ nˈaxhɪŋ , ʊnt dɛɾ bˈɛsrən frˈaʊ deːn mˈan rˈaʊptə ; 
das ɪç ˌaɪnəm frˈɛmdən mˈanə ɪn fˈɛɾnə ɡˈeːɡəndən aʊf zˌaɪnən lˈaɪzəstən vˈɪŋk fˈɔlktə ; 
das ɪç , am rˈandə dɛs ˈapɡɾˌʊnts , deːm ˈaɪtlən ɡədˈaŋkən , ɛɾ kˈœnə mɪç tsuː zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ɛɾhˈeːbən , nˈaxɡɑːp ; 
vˌɛn diːs ˈaləs fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdən kˌan ; 
ɪç mˈaɪnə , vˌɛn ˈandɾə diːs fɛɾɡˈɛsən kˈœntən , zoː ɡˈiːpt ɛs nɔx aɪn ɡlˈyk fyːɾ mɪç , ɪn zoː fˈɛɾn das mˈaɾtɛɾndə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ fˈeːləndən ziː ɛs ɡənˈiːsən lˈɛst . 
vˌɛːrənt ɪç dˌiːzəs hˈɛft ˌyːbɜɡˈeːbən hɑːbə , vˌɛːrənt ɛs ɡəlˈeːzən vˌɪɾt , vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt fɛɾtsˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɛdlə mˈɪnɑː vˌɪɾt mɪç fɛɾtɾˈeːtən ; 
ziː vˌɪɾt diː ˈ??taɪlə mˈɪldɜn , vˌoː ziː hˈaɾt ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ˈoː maɪn hˈɛɾts , zˈaɪ ʃtˈɪl ! 
hast duː nˈɪçt am hˈɛɾtsən dɛɾ fɛɾtsˈaɪəndən kˌɑroːlˈiːnə , am hˈɛɾtsən dɛs fɛɾzˈøːntən fˈɑːtɜs ɡəʃlˈɑːɡən ? 
zˈaɪ ʃtˈɪl , dˈeːmytˌɪç , ʊnt hˈɔfə ! 
 « ɡɾˈyntɑːl an ˈaɪçə . 
» ʊnt nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç jeː ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən tsuː lˈeːzən vˈynʃtə , zoː vˈɛːrə ɛs jˈɛtst ! 
ˈʊnvˌɪlə , ˌoːdɜ mˈɪtlˌaɪt ? 
frˈaɪlɪç , frˈaɪlɪç ; diː stsˈeːnə ɪn pˈeːtɜsbˌ??k , mɪt deːm dˈeːmɛtɾˌiːʊs ziː ɪst ɡˌants ʃtˈaɾk ; 
ˌɑːbɜ dˈɔx , miːɾ hat diː hˈaʊt ɡəʃˈaʊɜt , ˈeːə ziː fˈiːl , ʊnt zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃlˈuːk . 
ɪç dˈaxtə vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː vˈyɾdə ɡˌants ˈandɜs fˈalən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ fˈal , dɛɾ ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç bɾˈaxtə . 
ˈaɪçə ! 
ɪç rˈeːdə ɪn dɛɾ frˈɔødə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ! 
vˌɛn ziː kˈœntən : vˌɛn ziː nˈɪçts fɛɾʃvˈoːrən hˌɛtən ! 
ˌɑːbɜ nˈaɪn , nˈaɪn ! 
ɛs ɡˈeːt nˈɪçt , ɛs ɡˈeːt frˈaɪlɪç nˈɪçt , ziː hˌɑːbən rˈɛçt ; 
vˈɛːrən ziː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈamtə , vˌoː ziː zoː hˈɛl ʊnt rˈaɪn ʃtɾˈɑːlən mˈysən , zoː ɡˈɪŋs nɔx ˈeːɜ . 
lˈeːzən ziː diːs lˈiːbɜ nˈɪçt ; 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən . 
ˈantvɔɾtən ziː miːɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊf nˈɪçt . 
ɪç kˌœnt ɛs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
diː frˈɔødə hat mɪç tˈɔl ʊnt lˈaʊt ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ˈalə nˈɪçt ʊm aɪn hˈɑːɾ ˈandɜs ; 
dɛɾ ˈoːbɜst viː viːɾ fɛɾvˈantə , diː frˈɛmdə frˈaʊ dˈɑː , diː mˈɪnɑː , viː dɛɾ ˈoːbɜst . 
hˈøːrən ziː , ɪç bɪn zoː jˈʊŋ ɡəvˌɔɾdən , als vˈɛːɾ ɪç maɪn zˈoːn . 
ˌɑːbɜ ziː zˌɔltən ziː ˌaʊx zˈeːən , ʊnt hˈøːrən . 
das mˈuːs man dɛɾ vˈɛlt lˈasən , ziː fɛɾʃtˈeːt ˌiːrə lˈɔøtə tsuː dɾˈɛsiːrən vˈas viːɾ ɡəmˈaɪn ɡˌeːɡən ziː ˈaʊszˌeːən ! 
ʊnt viː das ɡəzˈɪçtçən zoː aɪn ˈɛdləs ɡəpɾˈɛːɡə bəkˈɔmən hat . 
dɔx ziː vˌɛɾdən ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən ; 
ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das ziː ˌiːnən ɪns ɡəzˈɪçt vˌɪɾt blˈɪkən kˈœnən ; 
dɛn ˈeːə man zˈɪks vˈɛɾziːt , vˈaɪnt ziː , ʊnt klˈɑːkt zɪç ˈan . 
ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn dɛɾ hˈɑɡəl mˌaɪnə kˈɔɾnfɛldɜ tsɛɾʃlˈɑːɡən hˌɛtə , vˈyɾdə ziː zɪç dˈɛsən ˈanklˌɑːɡən . 
baɪ deːm ˈalən zɪnt viːɾ nɔx ˈʊnɛntʃlˌɔsən , viː viːɾ lˈeːbən vɔlən . 
dɛɾ nˈɛfə ʊnt diː nˈɪçtə vɔlən ʊns nˈɪçt lˈasən , ʊnt ˌaʊx miːɾ ɪsts , als mˈyst ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən , vˌoː ziː miːɾ viːdɜɡəɡˈeːbən ɪst . 
dɑː hat iːɾ dɛɾ nˈɛfə aɪn hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ɡəʃˈɛŋkt . 
ɛɾ zˈɑːkt , ziː zˈaɪ ɪm ɡɾˈʊndə dɔx diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈ??zax , das ɛɾ zˌaɪnə lˈiːnɑː hɑːbə . nˈɪçt vˈaɪt fɔn ʊns vˈoːnt diː frˈaʊ mˈɪnɑː , diː ˌaɪnən ɡˌants ɡəʃˈɔøtən mˈan hˈɑːbən zˌɔl . 
maɪn zˈoːn , dɛɾ ˈamtman , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn fˈiːɾ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ; 
nˈuːɾ deːm ˈaɾmən frˈɪts , deːm tˈɪʃlɜ , kˌan ɪç nˈɪçt tsuːmˈʊtən , das ɛɾ zˈɛɾɡə fyːɾ bˈaʊɜn mˈaxə . 
vˈeːɾ hˌɛtə ɡədˈaxt , das dɛɾ hˈɪməl miːɾ ˈaɪnst zoː nɔx vˈiːdɜ lˈaxən vˈyɾdə ! 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən miːɾ vˈoːl mɪt rˈɛçt ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : 
vˈeːɾ ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊt , hat vˈoːl ɡəbˈaʊt.
diː jˈʊŋən lˈɔøtə rˈuːfən nɑːx deːm ˈaltən ; 
ɪç fɛɾlˈasə ziː , vˌaɪl miːɾ zoː vˈoːl ɪst , das ɪç mɪç ˈaʊsjˌaʊxtsən mˈuːs ! 
ɡˈɔt ɡɾˈyːsə ʊnt bəvˈɑːrə ziː . 
iːɾ ɡɾˈyntɑːl . « 
ˈaɪçə an ɡɾˈyntɑːl . 
» ɡˈɔt lˈoːp , das ˌiːnən vˈoːl ɪst , maɪn frˈɔønt ! 
ˌiːrə frˈɔødə fɛɾbɾˈaɪtət ˌaɪnən hˈaɪtɜn ʃˈaɪn ˌyːbɜ mˌaɪnə tˈɑːɡə ; 
viː iːɾ kˈʊmɜ ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡən tɾˈyːptə ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː zoː bˈalt nˈɔx nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl maɪn kɔlˈeːɡə fɛɾrˈaɪzət ɪst ; 
ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛɾ tsuːrˈykkˌeːɾt , kˈɔmə ɪç tsuː ˈiːnən , ʊm mɪç aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt ˌiːnən tsuː frˈɔøən . 
dɔx mˈuːs ɪç tsuːfˌɔɾ vˈɪsən , ˌɔp mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx nˈiːmandən ˈʊnanɡənˌeːm zˈaɪn kˈœntə . 
ɪn dˌiːzəm fˈal vˈyɾdə ɪç miːɾ ˌaʊx dˌiːzəs ʃˈøːnstə ˈalɜ fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈɑːɡən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnəm ˈaltən frˈɔøndə ˌaɪnɪɡə frˈoːə tˈɑːɡə aʊf deːm lˈandə tsuː fɛɾbɾˈɪŋən ; 
dɛn ɪn tsuːkˈʊnft , maɪn frˈɔønt , vˌɛɾdən nˈɔøə fɛɾpflˈɪçtʊŋən mɪç an mˌaɪnəm vˈoːnɔɾt fˈɛsthˌaltən . 
diː tˈɔxtɜ mˌaɪnəs kɔlˈeːɡən vˈɪlɪçt ˈaɪn , maɪn klˈaɪnəs lˈoːs mɪt miːɾ tsuː tˈaɪlən . 
aɪn ɡˈuːtəs mˈɪldəs hˈɛɾts , ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡəbˈɪldətɜ fɛɾʃtˈant , dɛɾ iːɾ ˌaɪnən tsuːfɛɾlˈɛsɪɡən kˈɑraktɜ ɡˈɑːp , lˈasən mɪç aʊf ˌaɪnə hˈaɪtɾə tsuːkˈʊnft rˈɛçnən . 
ziː ɡˈœnən ɛs miːɾ fɔn hˈɛɾtsən , maɪn lˈiːbɜ , das vˈaɪs ɪç . 
ɡˈɛstɜn hˌatə ɪç ˌaɪnən fˈoːɾfˌal , dɛɾ mɪç zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ bəvˈeːkt hat . 
maɪn ˈaʊfvˌɛɾtɜ mˈɛldətə ˌaɪnə frˈaʊ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə baɪ miːɾ ˈan , vˈɛlçə zɪç vˌeːɡən ˈaɾmənɡˌɛldɜ mˈɛldətə . 
ɪç lˈiːs ziː fˈɔɾ : mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈaltɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt dɾˈɛŋtə ziː zɪç tsuː mˈiːɾ ; 
iːɾ ʃlˈɛçtɜ ˈantsˌuːk hˌɛtə ziː miːɾ ˈʊnkˌɛntlɪç ɡəmˈaxt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ ˈaltə ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən mɪt diː mˈɑdɑːm bɾˈɛnfɛlt fɛɾrˈatən hˌɛtə . 
ziː ʃˈalt zˈeːɾ bˈɪtɜ diː ˈɪntoːlˌeːrants dɛɾ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ziː ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatən , nɑːx deːm bəvˈaɪs , deːn ziː fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡənən tˌoːleːrˈantən dˈɛnkaɾt ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ziː hɑːbə deːn fˈɑːtɜ ˌiːrəs kˈɪndəs hˈaɪratən vɔlən , ˌɑːbɜ dɑː ziː ʃtˈanthaft dɑːrˈaʊf bəʃtˈandən , ɛɾ mˈysə aɪn jˈuːdə blˈaɪbən , hɑːbə kˈaɪn ɡˈaɪstlɪçɜ ziː tɾˈaʊən vɔlən . 
nˈuːn zˈaɪ ˌiːrə kˈɔstʃuːlə ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəɡˈaŋən . 
iːɾ lˈiːphɑːbɜ hɑːbə zɪç mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən rˈaɪçən pɛɾzˈoːn zˌaɪnɜ natsjˈoːn fɛɾhˈaɪratət , ʊnt iːɾ vˈɛtɜ , dɛɾ kˌandiːdˈɑːt , zˈaɪ ɪn ˌaɪnɜ ɛntfˈɛɾntən pɾoːvˈɪnts fɛɾzˈɔɾkt , hɑːbə diː fˌiːloːzoːfˈiː ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt zˈaɪ nˈuːn fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bˈiːɡɔtɜ pɾˈiːstɜ . 
ˌiːrə lˈɑːɡə zˈaɪ tɾˈaʊrɪç : ˌɑːbɜ ziː rˈɛçnə aʊf ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ , vˌaɪl ˌiːrə fɛɾdˈiːnstə ʊm deːn ʃtˈɑːt , ɪn bˈɪldʊŋ ˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːn , ˈaʊffˌalənt ɡənˈuːk vˈɛːrən . 
man kˈœnə ziː nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , vˌɛn ziː pɛnzjˈoːn fˈɔɾdɾə ; 
ˈɪndeːs vˈɔlə ziː zɪç mɪt deːm dˈyɾftɪɡən ˈantaɪl , deːn ɪç iːɾ rˈaɪçən kˈœnə , bəɡənˈyːɡən 
ɪç hˌatə nˈɪçts tsuː fɛɾtˈaɪlən , ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌaʊs mˌaɪnən mˈɪtəln ; 
ziː nˈɑːm ɛs mɪt ˌiːrəm bəkˈantən ˌyːbɜmˈʊtə ˈan ; 
ʊnt tˈɑːt , als ˌɔp ziː vˈoːltˌɑːt ɛɾvˈiːzə , ɪndˈeːm ziː vˈoːltˌɑːt ɛmpfˈɪŋ . 
ɪç hˈɔfə nˈɪçt , das ɪç dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈœftɜ zˈeːən vˌɛɾdə : ziː ɪst miːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənən lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt . 
ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːmərəs hˈɔfə ɪç ˌiːnən ɪn dˌiːzəm dˈɪkən pˈak fɔn ˌiːrəm ɡˈuːtən zˈoːnə frˈɪts tsuː ˌyːbɜʃˈɪkən ; 
fˈɛlt ˌiːrə ˈantvɔɾt ɡˈynstɪç , das ɪst bəjˈɑːənt , ˈaʊs ; 
zoː ɪst ɛɾ nˈɛçstəns baɪ ˈiːnən , ʊnt hˈɔlt ziː ˈalə tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt ˈap . 
viː ˌaʊx ˈaləs ɡˈeːə , zoː rˈɛçnən ziː ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ ɪn frˈoːən ʊnt tɾˈyːbən tˈɑːɡən ɡˌants iːɾ ˈaɪɡnɜ vɑːɾ ʊnt blˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˈaɪçə . 
« 
frˈɪts ɡɾˈyntɑːl an zˌaɪnən fˈɑːtɜ . 
lˈiːbstɜ fˈɑːtɜ ! 
» maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf ˌaʊs nˈɔøviːt bənˈaxrɪçtˌɪçtə ziː , das ɪç nˈɛçstəns mˌaɪnə rˈykɾaɪzə ˌaʊs nˈɔøviːt nɑːx bɛɾlˈiːn ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾtə , ʊnt fɔn pɛɾzˈoːnən , baɪ vˈɛlçən miːɾ zoː mˈanɪçfˌaxəs ɡˈuːtə viːdɜfˈɑːrən ɪst , vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt 
aʊf mˌaɪnɜ hˈaɪmraɪzə viːdɜfˈuːɾ miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltzɑːməs , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈaɪsən tˈɑːɡə tsˈoːk aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊf , ʊnt ɪç ˌyːbɜnˈaxtətə aʊf ˌaɪnəm ˈeːdəlhˌoːfə , vˌoː ɪç ˌaɪnə dˈɑːmə tɾˈɑːf , diː mˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən ʃvˈɛstɜ zoː ˈɛːnlɪç zˈɑː , zoː ˈɛːnlɪç ! das ɪç vˈɛtən vɔltə , ziː zˈaɪ ɛs zˈɛlpst ɡəvˈeːzən ; 
nˈuːɾ , das ziː miːɾ ɡɾˈøːsɜ , ʃˈøːnɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪmə fˈɔlɜ ʊnt vˈoːllˌaʊtəndɜ vɑːɾ . 
diː dˈɑːmə ɛɾʃrˈɑːk , als ziː mɪç zˈɑː ʊnt ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ʊnt ʃˈaftə mɪç fˈɔɾt ; 
zoː das ˌaɪnə frˈɔøndɪn mɪç fyːɾ diː nˈaxt ˈaʊfnˌɑːm . 
ɪç hˌatə nˈɪçt das hˈɛɾts , mɪç nˈɛːɜ tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
dˈɛn , vɑːɾ ɛs jˈuːlçən , zoː ʃˈiːn ɛs , als ˌɔp ziː zɪç mˌaɪnɜ ʃˈɛmtə ; 
ʊnt dan vˈyɾdə ɪç mɪç ˌiːrɜ ˈeːbənfˌals ʃˈɛːmən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das tˈuːn ziː dɛn dˈɔx , ʊnt ɛɾkˈʊndɪɡən zɪç ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt , vˈeːɾ diː pɛɾzˈoːn ɪst , vˈɛlçə dˌiːzə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt an zɪç tɾˈɛːkt ? 
ɛsɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ziː tsuː zˈeːən . 
hˈiːɾ ɪn bɛɾlˈiːn bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə ˈaltə vˈɛɾkstat ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ ɡˈuːtə mˈaɪstɜ ɪst fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ɪç bɪn baɪ zˌaɪnɜ vˈɪtvə ɪn ˈaɾbaɪt . 
das ɪst ˌaɪnə hˈɛɾtsənsɡˌuːtə lˈiːbə frˈaʊ , viː ziː ɡlˈaɪç hˈøːrən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt dɛs bˈaɪʃpiːls ˈaɪnɡədˌɛŋk , vˈɛlçəs bˈaɪdəs ɪç fɔn mˌaɪnəm ˈeːrənvɜtən fˈɑːtɜ ɪm hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡə , bɪn ɪç ˈɪmɜ ʃtˈɪl ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ɡəvˈeːzən , hɑːbə mɪç ɡˈuːtɜ ˈaɾbaɪt bəflˈɪsən , ʊnt bɪn zˈɔntɑːks , vˌɛn ɪç tsˈaɪt hˌatə , ɪndˈɛs diː ˈandɜn ʃvˈɛɾmtən , tsuː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ˈaɪçə ɡəɡˈaŋən ; 
dɛɾ miːɾ dan dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ɡˈuːtə bˈuːx mˈɪtɡˌɑːp , voːrˈaʊs ɪç ˈɑːbənts , baɪm fˈaɪeːrˌɑːbənt , deːm mˈaɪstɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ fˈoːɾlˌɑːs . 
ziː zˈɑːəns ɡˈɛɾn , vˌaɪl ɪç nˈɪçts dɑːmˈɪt fɛɾzˈɔømtə , ʊnt diː ˈandɜn ˈɔft dɑːmˈɪt fɔm zˈaʊs ʊnt tɾˈʊŋk ˈaphˌiːlt . 
dɑː tsˈaɪçnətən mɪç diː ɡˈuːtən mˈɛnʃən ˈaʊs , ʊnt hˈiːltən mɪç viː iːɾ kˈɪnt ; 
ʊnt ɪç hɑːbə ˈɔft ɡˈɔt ɡədˈaŋkt , das maɪn ɛntʃlˈuːs , mɪç dˌiːzəm ɡəvˈɛɾbə tsuː vˈɪdmən , ˌʊntɜ zoː bˈiːdɾə mˈɛnʃən mɪç fɛɾzˈɛtst hat , vˌɛn ɡlˈaɪç iːɾ ɡəpɾˈɛːɡə aɪn vˈeːnɪç ʃˈaɾf ʊnt ˈɛkɪç ɪst : 
zoː vˈaɪs man daɡˈeːɡən ˌaʊx , vˈas man an ˌiːnən hat . 
viː ɪç nˈuːn tsuːrˈykkˌɑːm , fˈant ɪç diː mˈaɪstərˌɪn als vˈɪtvə vˈiːdɜ . 
ziː nˈɑːm mɪç frˈɔøntlɪç baɪ zɪç ˈaʊf , ʊnt ˌyːbɜɡˈɑːp mˈiːɾ , ɡˌeːɡən ɛɾhˈøːtən lˈoːn , diː bəzˈɔɾɡʊŋ ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftə . 
ɪç hɑːbə ziː mɪt flˈaɪs ʊnt tɾˈɔøə bətɾˈiːbən ; 
ʊnt ɛs ʃˈiːn aɪn zˈeːɡən aʊf ˈaləm , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈɑːm , tsuː rˈuːən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɛs vɑːɾ ˈeːbən aɪn zˈɔntɑːk lˈiːs diː frˈaʊ hˈɛɾmanˌɪn mɪç tsuː zɪç rˈuːfən , ʊnt hˈiːs mɪç nˌeːbən zɪç zˈɛtsən . 
ɪç hˈɑːps zˈɔnst nˈiː ɡətˈɑːn , dɛn ɪç rˈɛspɛktˌiːrə ziː viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ; 
ziː rˈeːdətə mɪç zoː ˈan . 
maɪn lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ ɡɾˈyntɑːl , ziː vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ das vˈʊndɜn , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː fɛɾˈɔfənbˌɑːrən hɑːbə . 
ɪç fɛɾmˈɛɾkə , das ɪç fɛɾfˈalə . 
ɪç bɪn nˈuːn aɪn ʊnt zˈɛkstsˌiːk jˈɑːɾ ˈalt ; 
ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt kˌan bˈalt aɪn ˈɛndə mɪt miːɾ mˈaxən ; 
ˈɔpʃoːn ɪç mɪç , deːm hˈɪməl zˈaɪ 
dˈaŋk , nɔx ɡˌants ɡˈuːt bəfˈɪndə . 
maɪn mˈan zˈeːlɪɡɜ , hat miːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən hˌɪntɜlˈasən , vˈɛlçəs ɛɾ d??ç zˌaɪnən flˈaɪs ɛɾvˈɔɾbən hat . 
nˈuːn zˈɛː ɪç ɡˈɛɾn , ʊnt vˌɛn ˈeːɾs vˈɪsən kˈœntə , vˈyɾdə ɛɾ ɛs ˌaʊx ɡˈɛɾn zˈeːən , vˌɛn das ʃvˈeːrə ɡˈɛlt vˈiːdɜ an ˌaɪnən flˈaɪsɪɡən mˈan kˈɛːmə . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ fɛɾvˈantə , das ɪst ˌɑːbɜ ˈaləs rˈaɪçəs ʊnt ˈypɪɡəs fˈɔlk ; 
lˈɔøtə fɔm hˈantvˌɛɾksʃtandə , diː ˈalə tˈɑːɡə dɑːtsˈuː ʃˈafən . 
ʊnt vˈiːdɜ diː ˈandɜn dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ hˈɔfrat dˈɑː , jˈɑː , lˈiːbɜ ɡˈɔt ! fyːɾ deːn vɑːrən viːɾ ˈɪmɜ fˈiːl tsuː ʃlˈɛçt ; 
ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃvˈɛlə dˈ??ftə maɪn mˈan zˈeːlɪɡɜ nˈɪçt kˈɔmən . 
zoː vɔlt ɪç ˌiːnən fˈoːɾʃlˌɑːɡən , mˌɔnziːˈuːɾ ɡɾˈyntɑːl , ˌɔp ziː mɪç ˈeːəlˌɪçən vɔlən ? 
dɑːmˈɪt ˌiːnən ˈoːnə ˈaɪnrˌeːdə maɪn fɛɾmˈøːɡən tsuː tˈaɪl vˌɛɾdən kˈœntə . 
fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , ʊnt hˈaltən mɪç nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə ˈaltə fɛɾlˈiːptə ʃvˈɛstɜ ; 
ˌyːbɜ zˈɔlçə ʃvˈaxhaɪt ɪst man , ɪn mˌaɪnən jˈɑːrən , hɪnvˈɛk . 
ziː zˌɔlən maɪn zˈoːn , ʊnt ɪç ˌiːrə mˈʊtɜ zˈaɪn ; 
nˈuːɾ blˈoːs das dɛɾ pɾˈiːstɜ deːn zˈeːɡən ˌyːbɜ ʊns ʃpɾˈɪçt . 
ziː kˌœnən hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə vˈoːnən , vˌoː ziː vɔlən , ʊnt ɪç blˈaɪbə ɪn mˌaɪnɜ fɛɾfˈasʊŋ . 
nˈuːɾ das mˈysən ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , das ziː mˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə nˈɪçt tsʊm bˈɛstən hˈɑːbən vɔlən , ʊnt zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt zoː ʃtˈɛlən , als ˌɔp viːɾ viː mˈan ʊnt frˈaʊ lˈeːptən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən ˌaʊx nˈɪçt ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːən , vˌɛn ziː ɪn tsˈʊxt ʊnt ˈeːrən nɑːx ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən zˈeːən , ˌaʊx nˈɪçt dɾˈʊm tsˈaŋkən , viː diː ˈaltən frˈaʊən vˈoːl tsuː tˈuːn pflˈeːɡən . 
nˈaɪn ; 
ziː zˌɔlən zˈeːən , viː ɛs baɪ miːɾ ɡəmˈaɪnt ɪst . 
zˈoːbalt viːɾ ɡətɾˈaʊt zɪnt , mˈax ɪç maɪn tˌɛstamˈɛnt ; 
ʊnt ziː kˌœnən mɪt deːm lˈiːbən ɡˈuːt ʃˈaltən ʊnt vˈaltən , vˈiːs ˌiːnən ɡəfˈɛlt . 
dɛn dɑː ziː zoː ˌyːbɜˌaʊs fˈaɪnə ʊnt kˈynstlɪçə vˈɛɾkə ʃˈafən kˈœnən , vˈɪɾds vˈas ɡɾˈoːsəs mɪt ˌiːnən vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ˈaʊslˌɑːɡə mˈaxən , ʊnt iːɾ vˈɛɾk ɪm ɡɾˈoːsən tɾˈaɪbən kˈœnən . 
nˈuːn , lˈiːbɜ mˌɔnziːˈuːɾ ɡɾˈyntɑːl , hɑːbə ɪç ˌiːnən vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
ˈantvɔɾtən ziː miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
zˈɔndɜn nˈeːmən ziː diː zˈaxə ɪn ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , ʊnt frˈɑːɡən ziː diː ˈiːrɪɡən , ʊnt ˌiːrən vˈyɾdɪɡən bˈaɪçtfɑːtɜ ʊm rˈat . 
hiːɾmˈɪt ɡˈɔt bəfˈoːlən aʊf hˈɔøtə ! 
mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ vɑːɾ ɡɾˈoːs , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt . 
ɪç kˌan maɪn lˈeːbən dɑːrˈaʊf lˈasən , das diː rˌɛspɛktˈɑːblə frˈaʊ ɛs zoː mˈaɪnt , viː ziː ɛs zˈɑːkt . 
zoː lˈaŋə ɪç ziː kˈɛnə , ɪst iːɾ vˈandəl ʃtˈɪl ʊnt ˈeːɾbɑːɾ , frˈɔm ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç : 
ɪç hɑːbə ˌiːrən rˈɛçtʃafnən ɡˈaŋ ˈɔft ɪm ʃtˈɪlən bəmˈɛɾkt , ʊnt mɪç ɡəfrˈɔøt , das nɔx zoː fˈiːl tˈuːɡənt ɪn dˌiːzɜ ˈyːbəl bərˈʊfnən ʃtˈat ɪst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , dˈas , zoː vˈaɪt ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hɑːbə , bəmˈɛɾkʊŋən tsuː mˈaxən , ɪn dˌiːzɜ klˈasə dɛs bˈyɾɡɜstˌandəs , nɔx fˈiːl ˈɛçtə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt , ʊnt fˈiːl , ˈɔft rˈɛçt ɛɾhˈabnə tˈuːɡənt , ɪst ; 
frˈaɪlɪç ɪst iːɾ ɡəpɾˈɛːɡə altmˈoːdɪʃ ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , ˌɑːbɜ ziː hat ˌaɪnə tsuːfɛɾlˈɛsɪçkˌaɪt , fɔn dɛɾ diː fˈaɪnrə vˈɛlt ʃˌoːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ mˈeːɾ hat . 
ɪç bˈɪtə miːɾ ˈalzoː ˌiːrən vˈɪlən ˈaʊs , maɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , nɑːx vˈɛlçəm ɪç ˈʊnbədˌɪŋt hˈandəln vˌɛɾdə . 
hˈɛɾ ˈaɪçə hat miːɾ ɪm foːrˈaʊs zˌaɪnən zˈeːɡən ɡəɡˈeːbən , hat zɪç ˈɑːbɜ , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːkt , ɛnthˈaltən , ˌiːnən ˈʊmʃtˌɛntlɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːrə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt bəʃtˈɛçən vɔltə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈaʊszˌɪçt ɡəvˈɛːɾt ɛs mˈiːɾ , vˌɛn ɪç d??ç aɪn zoː ɡˈuːtəs fɛɾmˈøːɡən , vˈɛlçəs ɪç d??ç ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt nɔx fɛɾmˈeːrən vˈyɾdə , ɪm ʃtˈandə vˈɛːrə , mˌaɪnəm ˌyːbɜ ˈaləs ɡəlˈiːptən fˈɑːtɜ aɪn rˈuːɪɡəs zˈɔɾɡənlˌoːzəs ˈaltɜ tsuː fɛɾʃˈafən , ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɪməl ɡˈɛːbə , das mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ zɪç vˈiːdɜ fˈɛndə , ˌaʊx dˌiːzɜ aɪn ˈanʃtˌɛndɪɡəs bəkvˈeːməs lˈeːbən tsuː bərˈaɪtən ! 
mˈɪsbɪlˌɪçt ˌɑːbɜ maɪn bˈɛstɜ fˈɑːtɜ deːn ɡˈantsən ɛntvˈ??f , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , das ɛɾ diː fɛɾnˈaɪnəndə ˈantvɔɾt zoː ˈaɪnklˌaɪdən vˌɪɾt , das ɪç ziː dɛɾ ɡɾˈadzɪnˌɪɡən frˈaʊ mˈɪthaɪlən kˌan . 
ɛs vˈyɾdə iːɾ vˈakɾəs hˈɛɾts tˈiːf fɛɾvˈʊndən , vˌɛn ziː ɡlˈaʊptə , iːɾ fˈoːɾʃlˌɑːk hɑːbə ˈɪɾɡənt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə . 
nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈɪçt ˈʊnɡˌyːtɪç , lˈiːbɜ fˈɑːtɜ , das ɪç zoː tsuːtɾˈaʊlɪç ʊnt ɡˌants ʃlˈɪçt vˈɛk ʃrˈaɪbə ; 
ˌʊnzɜ ˌaɪnɜ ɡˈeːt ɡɾˈɑːdə dˈ??ç ; 
ʊnt dˈɛɾbə ˈaɾbaɪt ɡˈiːpt dˈɛɾbən zˈɪn . 
ɪç fɛɾˈeːrə ʊnt lˈiːbə ziː fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən , ʊnt bɪn iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmɜ zˈoːn . 
frˈiːdɾɪç ɡɾˈyntɑːl . 
« 
ɡɾˈyntɑːl an zˌaɪnən frˈɪts . 
» dˈɑː ! dˈɑː ! 
hˈiːɾ ! 
nˈɪm mˌaɪnən zˈeːɡən , ʊnt hˈɛɾtslɪçə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ ; 
vˈas dˈɛŋkst duː , jˈʊŋə ? 
ɪç zˌɔltə ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə zˈaɪtə an deːm bənˈeːmən dɛɾ vˈyɾdɪɡən frˈaʊ ˈaʊffˌɪndən ? 
diː mˌaɪnəm lˈiːbən frˈɪts zoː vˈoːl vɪl ? 
nˈaɪn , maɪn ɡˈuːtəs kˈɪnt ! 
ɪç hɑːbə nɔx ɡlˈaʊbən an mˈɛnʃəntˌuːɡənt , ʊnt ˈeːrə , viː duː vˈaɪst , diː ɛɾvˈɛɾbəndə ʊnt pɾoːdˈuːkiːrəndə klˈasə fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən . 
bɾˈɪŋə dˌaɪnɜ nˈɔøən ɡˈuːtən mˈʊtɜ maɪn hˈɛɾtslɪçəs jˈɑː ! 
ʊnt lˈiːbə ʊnt dˈaŋk dɑːnˈeːbən . 
zoː ɡˈiːpts dɛn ˈalɜ ˈɔɾtən fyːɾ mɪç frˈiːt ʊnt frˈɔødə , nɑːx zoː mˈançɜ kˈʊmɛɾfˌɔlən ʃtˈʊndə . 
kˈɔm tsuː ˈʊns ; 
dɑː zˌɔlst duː diː dˈɑːmə zˈeːən , diː jˈuːlçən zoː ˈɛːnlɪç ɪst ; 
als ˌɔp ziː ˈɛs zˈɛlpst vˈɛːrə , kˈɔm ʊnt zˈiː ! 
dan tsˈiːən viːɾ mɪt dˈiːɾ , ʊnt jˈuːbiːlˌiːrən , fˈaɪɜn diː hˈoːxtsˌaɪt , ʊnt ɪç tˈantsə mɪt dˌaɪnɜ bɾˈaʊt deːn ˈeːrəntˌants . 
hiːmˈɪt ɡəhˈɑːp 
dɪç vˈoːl . 
daɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ . 
ɡɾˈyntɑːl . 
frˈɪts lˈiːs zɪç diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈɪçt tsvˈaɪmɑːl zˈɑːɡən , ɛɾ ʃnˈyɾtə zˌaɪnən rˈaɪzeːbˌyndəl , ʊnt kˌɑːm aʊf dɛs ˈoːbɜstən ɡˈuːtə ˈan . 
dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃəndə ˈanblˌɪk dɛɾ ʃvˈɛstɜ mˈaxtə ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf deːn ɡˈʊtmytˌɪɡən mˈɛnʃən . 
ˈeːɾst vˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈɪçt an ziː hɛrˈan . 
vˌaɪl ziː iːm tsuː fˈoːɾneːm fˈoːɾkˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ jˈuːlçən ʃtˈyɾtstə iːm ʊm deːn hˈɑːls , ʃvˈɛstɜ ʊnt bɾˈuːdɜ blˈiːbən zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ frˈɛmt , ʊnt vˌ??dən , viː ɪn deːn ˈeːɾstən ɡˈɔldnən tˈɑːɡən dɛɾ kˈɪnthaɪt , vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə . 
ɡɾˈyntɑːl blˈiːp ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənəm lˈaʊtən jˈuːbəl ; 
ʊnt vˈynʃtə ˈɪmɜ ʊms dɾˈɪtə vˈɔɾt , das zaɪn lˈiːsçən das nɔx ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən mˈœçtə . 
diː famˈiːlɪə vɑːɾ nˈuːn , bɪs aʊf deːn jˈʊŋən ˈamtman ɡɾˈyntɑːl , bˈaɪaɪnˌandɜ , ʊnt mˈɪnɑː ʊnt iːɾ mˈan , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftsraɪzə tsuːrˈykkˌɑːm , vˌ??dən als vˈɛɾtə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾzˈɛlbən ˈanɡəzˌeːən . 
nɔx fˌɔɾ dɛɾ ˈɛɾntə rˈaɪstən ziː ˈalə nɑːx bɛɾlˈiːn , frˈɪtsəns hˈoːxtsˌaɪt bˈaɪtsuːvˌoːnən . 
ˈaɪçə vɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ vˈyɾdɪɡən jˈʊŋən frˈaʊ dɑːbˈaɪ , ʊnt fɛɾrˈɪçtətə diː tɾˈaʊʊŋ . 
das ɛɾ fɛɾhˈaɪratət vɑːɾ , mˈɪldɜtə jˈʊlçəns fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
dɛɾ ˈoːbɜst lˈiːs zˈɪçs nˈɪçt nˈeːmən , mɪt zˌaɪnən ˈaltən ʃtˈaɪfən rˈaɪtɜbˌaɪnən diː bɾˈaʊtmˈeːnuːət tsuː tˈantsən : 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈyntɑːl ˌɑːbɜ hˈiːlts mɪt deːm kˈeːraʊs , ʊnt zˈaŋ dɑːbˈaɪ nɑːx ˈaltɜ zˈɪtə , viː ɛɾ ˈɛs zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst hˌatə : als dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ nˈɑːm , dɑː vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ aɪn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
als diː frˈɔødəntˌɑːɡə dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt foːrˈyːbɜ vɑːrən , rˈaɪstə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə , das nˈɔøvɜhˌaɪratətə pˈɑːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , nɑːx deːm ɡˈuːtə dɛs ˈoːbɜstən tsuːrˈyk , vˌoː dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ zɪç zoː nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈaɪzə ˌaɪnə frˈɔødə ɛɾzˈɔnən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə dɛɾ ɡəzˈeːɡnətstən ˈɛɾntən ɡəhˈɑːpt , ʊnt dɑːfˈɔn vɔltə ɛɾ das fˈɛst rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç bəɡˈeːən . 
zˌaɪnə lˈiːnɑː ʊnt zaɪn ˈaltɜ ɡˈeːɔɾk ʃtˈandən iːm baɪ dɛɾ fɛrˈanʃtˌaltʊŋ tɾˈɔølɪç bˈaɪ . 
ɡɾˈyntɑːl vɑːɾ viː ɪm hˈɪməl , das ɛɾ vˈiːdɜ ɪm kɾˈaɪs dɛɾ zˈaɪnɪɡən aɪn zˈɔlçəs fˈɛst bəɡˈeːən zˌɔltə ! 
dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk bɾˈax ˈan ; 
aɪn hˈaɪtɾɜ vˈɔlkənfrˌaɪɜ hˈɪməl , ʊnt ˈaləntˌalbən hˈaɪtɾə vˈɔlkənfrˌaɪə ʃtˈɪɾnən ! 
das ˈaltɜ vɑːɾ tsuːɾ frˈɔødə ɡəʃtˈɪmt , viː diː jˈuːɡənt . 
ɡɾˈyntɑːl zˈaŋ fɔn frˈyː ˈan , vˈas ɛɾ fɔn zˈɔmɜ ʊnt ˈɛɾntəlˌiːdɜn vˈʊstə : ʊnt iːm vˈɑɾs rˈɛçt ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl . 
als diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪt bəɡˈɪnən zˌɔltə , fˈyːɾtən dɛɾ ˈoːbɜst ʊnt lˈiːnɑː deːn ˈaltən ɡɾˈyntɑːl ʊnt zˌaɪnəs zˈoːnəs frˈaʊ aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə , nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈeːdəlhˌoːfə . 
fɔn fˈɛɾnə tˈœntə ˌaɪnə ɡˈuːtə lˈɛntlɪçə muːzˈiːk . 
ɡɾˈyntɑːl ʃˈœpftə kˈaʊm ˈatəm , ʊm kˈaɪnən dɛɾ iːm zoː tˈɔørən lˈaʊtə tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zaɪn blˈɪk vɑːɾ ɛɾvˈaɾtənt nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn ɡərˈɪçtət , fɔn vˌoː ziː kˈɔmən zˌɔltən . 
dɛɾ ʃˈøːnə lˈɛntlɪçə ˈaʊftsˌuːk ɛɾʃˈiːn ; 
ˈʊnt ˈoː dɛɾ vˈɔnə ! 
jˈuːlçən als ˈɛɾnteːkˌøːnɪɡˌɪn , viː ˈeːeːmˌɑːls , ɪn vˈaɪsəm klˈaɪdə mɪt hˈɛlɡɾyːnən bˈɛndɜn , ɡəʃmˈykt mɪt blˈʊmən , viː dɛɾ lˈɛntlɪçə ɡˈaɾtən ziː ɡˈɑːp ; 
ziː ɡˈɪŋ tsvˈɪʃən ˌiːrən bɾˈyːdɜn viː ˈeːeːmˌɑːls , ʊnt tɾˈuːk deːn kɾˈants . 
dɛɾ tsˈuːk nˈɑːətə zɪç deːm hˈyːɡəl ; 
ɛɾ ˈʊmʃlˌoːs diː ˈaltən , ɪndˈeːm dɛɾ hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə kˈɪɾçənɡˌeːzaŋ : 
nˈuːn dˈaŋkət ˈalə ɡˈɔt ! ˈanɡəʃtˌɪmt vˌ??də . 
ɡɾˈyntɑːls hˈɛɾts ɛɾlˈɑːk dɛɾ ˈalɡeːvˌalt dˌiːzɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ! 
ɛɾ bɾˈax ɪn lˈaʊtəs vˈaɪnən ˈaʊs ; 
ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə , viː tsuː ˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈiːf ʃlˈʊxtsənt : ˈoː , maɪn ɡˈuːtəs lˈiːsçən ! 
zˈiː hɛrˈap , hˈiːɾ zɪnt ziː ˈalə . 
ɡˈɔt ! 
ɡˈɔt ! 
hˈaɪlɪçstɜ , ɡˈyːtɪçstɜ , ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! zˌaɪnə dɾˈaɪ kˈɪndɜ flˈoːɡən an zaɪn hˈɛɾts ; 
ˈalə ˈʊmʃtˌeːəndən nˈɑːmən tˈaɪl , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə blˈiːp tɾˈɔkən ! 