ɪç ˌyːbɜɡˈeːbə tˈaɪls mɪt tsuːtɾˈaʊən , tˈaɪls mɪt ˈɛŋstlɪçkˌaɪt dˌiːzə blˈɛtɜ deːm pˈʊbliːkˌʊm . 
aɪn tˈaɪl dˌiːzɜ ˈaʊfzˌɛtsə ɪst aɪn fɛɾmˈɛçtnɪs mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs vˈeː.hˈɑː. vˈakənrˌoːdɜ , vˈoːvoːn ɛɾ diː lˈɛtstɜn ˈeːɾst kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət ʊnt miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt hat , ziː zˌɔltən ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bˈuːxs : 
hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ˌaɪnəs kˈʊnstliːbəndən klˈɔstɜbɾˌuːdɜs zaɪn , dɑːrˈʊm tɾˈɪft dɛɾ lˈeːzɜ hˈiːɾ deːn nˈɑːmən jˈoːzeːf bˈɛɾɡlɪŋɜ , zoːvˈiː ɪm ɡˈantsən deːn tˈoːn jˈeːnəs bˈuːxəs vˈiːdɜ ˈan . 
fyːɾ diː ˈaʊfzˌɛtsə ˌyːbɜ diː muːzˈiːk hˌatə maɪn frˈɔønt ˌaɪnə bəzˈɔndɾə fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə ˈɪmɜ rˈɛçt zˈeːɾ , mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈøːnən lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ziː ɡədɾˈʊkt tsuː zˈeːn . 
ɪç kˌan ˈeːɾst jˌɛtst zˌaɪnən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən , ʊnt dɛɾ lˈeːzɜ vˌɪɾt miːɾ fyːɾ diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dˌiːzɜ ˈaʊfzˌɛtsə dˈaŋkən , ɪn deːnən man ˌaɪnə nɔx kˈyːnərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ʊnt ˌaɪnə ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtətərə ʃpɾˈɑːxə ˈantɾˌɛfən vˌɪɾt . 
zaɪn ʃtˈiːl ɪst ɪn dˌiːzən ˈaʊfzˌɛtsən ɡədɾˈʊŋənɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ , ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn mˈuːs man ˈɔft das zˈɛltzɑːmə , kˈyːnə ʊnt vˈɑːrə bəvˈʊndɜn , ʊnt jˈeːdɜ fˈyːləndə lˈeːzɜ vˌɪɾd mɪt miːɾ diː ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋ bəklˈɑːɡən , diː diː dˈɔøtʃə lˌiːteːratˈuːɾ d??ç zˌaɪnən frˈyːən tˈoːt fɛɾlˈoːrən hat . 
mɪt fˈiːlɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt hɑːbə ɪç diː blˈɛtɜ hɪntsˈuːɡəfˌyːkt , diː fɔn mˌaɪnɜ hˈant zɪnt . 
ˈalə dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən zɪnt ɪn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt mˌaɪnəm frˈɔøndə ɛntʃtˈandən , ʊnt viːɾ hˌatən bəʃlˈɔsən , ˌaʊs deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊfzˌɛtsən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn ɡˈantsəs tsuː bˈɪldən ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈʊnmeːɾ baɪ dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ zˈɛlpst zˌaɪnən rˈɑːt ʊnt zˌaɪnən bˈaɪstant fɛɾmˈɪst hɑːbə , zoː hat miːɾ ˌaʊx dɛɾ mˈuːt ɡəfˈeːlt , dɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bəzˈeːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
fɔn vˈakənrˌoːdɜ ɪst ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ˈaptˌaɪlʊŋ diː ˈeːɾstə ʊnt fˈynftə nˈʊmɜ ɡəʃrˈiːbən , ˌʊntɜ bˈɛɾɡlɪŋɜs ˈaʊfzˌɛtsən ɡəhˈøːrən miːɾ diː fˈiːɾ lˈɛtstən ˈan . 
ˌaɪnən ˈʊnfɔlˌɛndətən ˈaʊfzˌats mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˌyːbɜ rˈuːbəns hɑːbə ɪç tsuːrˈykɡəlˌasən , zoːvˈiː ˌaɪnə kantˈɑːtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ . 
fɔn jˈeːɜ vɑːɾ ɛs zaɪn vˈʊnʃ , fyːɾ diː kˈʊnst lˈeːbən tsuː kˈœnən , zˌaɪnə ʃˈøːnstə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , ˈaɪnst ˌʊntɜ deːn kˈynstlɜn ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
vˌɛn iːm ˌaʊx das lˈɛtstərə fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt , zoː vˌɪɾt iːn dɔx ɡəvˈiːs nˈiːmant , dɛɾ iːn kˈantə , nˈuːɾ ˈaɪnɪɡən zˈɪn fyːɾ zˌaɪnə ˈɛdlə ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt hˌatə , ʊnt dɛɾ zˌaɪnə ˈɪnɪɡə lˈiːbə fyːɾ ˈalə kˈʊnst ˈaxtətə , jˈeːmɑːls fɛɾɡˈɛsən kˈœnən . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈaxə , ˌaɪnən lˈɛŋst fɛɾʃtˈɔɾbənən kˈynstlɜ ˌaʊs zˌaɪnən hˌɪntɜblˈiːbənən vˈɛɾkən zɪç ɪm ɡˈaɪstə nˈɔø tsuː ɛɾʃˈafən , ʊnt ˌaʊs ˈalən deːn fɛɾʃˈiːdənən lˈɔøçtəndən ʃtɾˈɑːlən deːn bɾˈɛnpʊŋkt tsuː fˈɪndən , voːhˈiːn ziː tsuːrˈykfˌyːrən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ deːn hˈɪmlɪʃən ʃtˈɛɾn , fɔn vˈɛlçəm ziː ˈaʊsɡˌɪŋən . 
dan hˌɑːbən viːɾ diː vˈɛltzeːlə ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋən fˌɔɾ ˈʊns , aɪn ɡədˈɪçt ˌʊnzərɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˈoːvoːn das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən dɛs mˈanəs fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃˌiːdən ɪst . 
nɔx fˈast ʃˈøːnɜ ɪst ɛs ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ ɪn ɡədˈaŋkən dˌiːzəs ʃˈɪmɛɾndə ɡˈaɪstɜvˌeːzən mɪt flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn bəklˈaɪdən , vˌɛn viːɾ iːn ʊns als ˌaɪnən ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , als ˈʊnzˌɛɾn frˈɔønt ʊnt bɾˈuːdɜ fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœnən , ʊnt viː ˌaʊx ɛɾ aɪn ɡlˈiːt dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛnʃɛŋkˌɛtə vɑːɾ , an ˈɔøsərɜ bəʃˈafənhˌaɪt ˈalən zˌaɪnən ɡərˈɪŋərən bɾˈyːdɜn ˈɛːnlɪç . 
dan ɪst ʊns dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , viː dɔx ˌaʊx dˌiːzə ʃˈøːnstə mˈɛnʃənzˌeːlə tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːm ˈaɪ dɛɾ ˈalbɜnən kˈɪnthaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈʊstə , viː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ aɪn kˈɪnt tsuːɾ vˈɛlt ɡəbɾˈaxt , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt fɔn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən hˈoːən ɡˈaɪstə tsuː vˈɪsən . 
viːɾ dˈɛŋkən ʊns deːn hˈɛɾlɪçən kˈynstlɜ ɪn ˈalən stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns : viːɾ zˈeːən iːn als jˈyŋlɪŋ , viː ɛɾ deːn ˈaltən fˈɑːtɜ fɛɾˈeːɾt ʊnt lˈiːpt , als mˈan , viː ɛɾ mɪt bɾˈuːdɜ , ʃvˈɛstɜ ʊnt fɛɾvˈantən frˈɔøndʃaft hˈɛlt , viː ɛɾ aɪn vˈaɪp nˈɪmt ʊnt zˈɛlpst fˈɑːtɜ vˌɪɾt , kˈ??ts , viː ˌaʊx ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəbˈ??t bɪs tsʊm tˈoːdə ˈalə diː ʃˈɪkzɑːlə ɛɾfˈɛːɾt , vˈɛlçə deːm mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtə ˈaɪɡən zɪnt . 
bəzˈɔndɜs rˈyːrənt , ɛɾkvˈɪkənt ʊnt lˈeːɾrˌaɪç vˌɪɾt miːɾ nˈuːn dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋ , vˌɛn aɪn zˈɔlçɜ kˈynstlɜ , ɔpvˈoːl ɛɾ ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈaɪst ʊnt zˈɛltənə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt bəzˈɑːs , dˈɛnɔx zaɪn lˈeːbən , als aɪn ɡˌants ʃlˈɪçtɜ ʊnt ˈaɪnfˌɛltɪɡɜ mˈan , aʊf dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt d??çfˈyːɾtə , diː ɪn deːn fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən baɪ ˈʊnzˌɛɾn dˈɔøtʃən fˈoːɾfˌɑːrən ˈalɡəmˌaɪn ˈyːplɪç vɑːɾ , ʊnt diː ɪç hˈiːɾ , vˌaɪl ziː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zoː ˈɪnɪɡlˌɪç vˈoːlɡəfˌɛlt , mɪt vˈeːnɪɡəm ʃˈɪldɜn vɪl . 
ɪn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən vɑːɾ ɛs nˈɛːmlɪç zˈɪtə , das lˈeːbən als aɪn ʃˈøːnəs hˈantvˌɛɾk ˌoːdɜ ɡəvˈɛɾbə tsuː bətɾˈaxtən , tsuː vˈɛlçəm zɪç ˈalə mˈɛnʃən bəkˈɛnən . 
ɡˈɔt vˈaɾt fyːɾ deːn vˈɛɾkmaɪstɜ ˈanɡəzˌeːən , diː tˈaʊfə fyːɾ deːn lˈeːɾbɾˌiːf , ˌʊnzɜ vˈalən aʊf ˈeːɾdən fyːɾ diː vˈandɜʃˌaft . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ˌɑːbɜ vɑːɾ deːn mˈɛnʃən das ʃˈøːnə ɛɾklˈɛːrʊŋsbˌʊx , vˈoːd??ç ziː das lˈeːbən ˈeːɾst rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt ˈaɪnzˌeːən lˈɛɾntən , vˈoːtsuː ɛs dɑː zˈaɪ , ʊnt nɑːx vˈɛlçən ɡəzˈɛtsən ʊnt rˈeːɡəln ziː diː ˈaɾbaɪt dɛs lˈeːbəns am lˈaɪçtəstən , ʊnt zˈɪçɜstən fˈɔlfˌyːrən kˈœntən . 
ˈoːnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃˈiːn das lˈeːbən ˌiːnən nˈuːɾ aɪn vˈɪldəs , vˈystəs ʃpˈiːl , aɪn hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃiːsən mɪt vˈeːbɜspˌuːlən , voːrˈaʊs kˈaɪn ɡəvˈeːbə vˌɪɾt . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn vɑːɾ baɪ ˈalən ɡɾˈoːsən ʊnt ɡərˈɪŋən fˈoːɾfˌɛlən bəʃtˈɛndɪç iːɾ ʃtˈɑːp ʊnt ˌiːrə ʃtˈytsə ; 
ziː lˈeːktə ˌiːnən ɪn jˈeːdə zˈɔnst ɡərˈɪŋɡeːˌaxtətə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn ; 
ziː vɑːɾ ˌiːnən ˌaɪnə vˌʊndɛɾtɪŋktˈuːɾ , voːrˈɪn ziː ˈalə dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt ˈaʊflˌøːzən kˈɔntən ; 
ziː fɛɾbɾˈaɪtətə ˌiːnən aɪn mˈɪldəs , ɡlˈaɪçfœɾmˌɪɡəs , haɾmˈoːnɪʃəs lˈɪçt ˌyːbɜ ˈalə fɛɾvˈɔrənən ʃˈɪkzɑːlə ˌiːrəs dˈɑzaɪns , aɪn ɡəʃˈɛŋk , vˈɛlçəs vˈoːl das kˈɔstbɑːɾstə fyːɾ ʃtˈɛɾplɪçə vˈeːzən ɡənˈant vˌɛɾdən mˈɑːk . 
iːɾ zˈanftɜ fˈɪɾnɪs bɾˈax , dɛɾ ɡɾˈɛlən fˈaɾbə vˈɪldɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt diː ʃˈaɾfə ʃpˈɪtsə ˈap , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɾf ˌaʊx ˌyːbɜ diː tɾˈɔknə , ʃvˈaɾtsə ɛɾtfˈaɾbə dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən ʃˈɪmɜ . 
zoː fˈyːɾtən diː mˈɛnʃən diː ʃtˈʊndən ˌiːrəs lˈeːbəns lˈaŋzɑːm ʊnt bədˈɛçtɪç , ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , ʊnt ˈɪmɜ ɪm bəvˈʊstzaɪn dɛɾ ɡˈuːtən ɡeːɡənvˈaɾt , fˈɔɾt . 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˌiːnən vˈɛɾt ʊnt vˈɪçtɪç ; 
ziː tɾˈiːbən diː ˈaɾbaɪt dɛs lˈeːbəns tɾˈɔø ʊnt ˈɛmzɪç ʊnt hˈiːltən ziː rˈaɪn fɔn fˈeːlɜn , vˌaɪl ziː ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ ɡəvˈɪsən bɾˈɪŋən kˈɔntən , aɪn zoː lˈøːplɪçəs ʊnt ˈeːrənfˌɔləs ɡəvˈɛɾbə , das ˌiːnən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vɑːɾ , d??ç rˈʊxloːzən lˈaɪçtsɪn tsuː ʃˈɛndən . 
ziː tˈɑːtən das rˈɛçtə , nˈɪçt ʊm ˌaɪnəs lˈoːns vˈɪlən , zˈɔndɜn blˈoːs ˌaʊs deːm nˈiː ɛɾlˈœʃəndən ɡəfˈyːlə dɛɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ alˈaɪn diː kˈʊnst fɛɾʃtˈandən , diː ˈeːɾstən fˈɛːdən ˌiːrəs dˈɑzaɪns an das ˈʊnhˌaltbɑːrə nˈɪçts ˈantsuːtsˌɛtəln . 
am ˈɛndə , dɑː dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈɛɾkmaɪstɜ ziː fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat rˈiːf , ɡˈɑːbən ziː , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn hˈaɪlɪɡə ɡədˈaŋkən , zɪç ʊnt iːɾ ɡˈantsəs tˈɑɡeːvˌɛɾk , mɪt frˈøːlɪçɜ rˈyːrʊŋ , iːm ɪn diː hˈɛndə . 
nˈuːn vˌ??dən diː pɛɾzoːnˈɑːliːˌɑː dɛs fɛɾblˈɪçənən als ˌaɪnə kˈ??tsə kɾˈoːnɪk ˈaʊfɡəzˌɛtst , ˌoːdɜ fˌɔɾ deːn vˈaɪnəndən fɛɾvˈantən am zˈaɾɡə vˈaɾt ˌaɪnə lˈaɪçənrˌeːdə ɡəhˈaltən , vˈɛlçə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç diː bədˈɔøtʊŋ ˌaɪnəs tsˈɔøɡnɪsəs fɔn dɛɾ tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç fɔlˈɛndətən lˈeːbənzˌaɾbaɪt hˌatə , ʊnt dɛɾ jˈuːɡənt tsʊm fˈoːɾbˌɪldə dˈiːntə . 
dɛɾ ˈʊnbəkˌantə ɡˈɔt ɪm hˈɪməl ˌɑːbɜ vˈantə das fɔlˈɛndətə tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈalsdan tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tsvˈɛkə ˈan : dɛn ˌaʊs ˈalən deːn mɪljˈoːnən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ˈapʃˌaɪdəndən lˈeːbən bˈaʊt ɛɾ , jˈɛnzaɪt jˈeːnəs blˈaʊən fˌɪɾmamˈɛnts , ˌaɪnə nˈɔøə , ɡlˈɛntsəndərə vˈɛlt , nˈɛːɜ ʊm zˌaɪnən tɾˈoːn hɛrˈʊm , vˌoː jˈeːdəs ɡˈuːtə zˌaɪnən plˈats fˈɪndən vˌɪɾt . 
zoː vɑːrən diː mˈɛnʃən ɪn fˈoːrɪɡən frˈɔmən tsˈaɪtən bəʃˈafən . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç zˈɑːɡən : ziː vɑːrən ? 
vɑːrˈʊm , vˌɛn aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs vˈeːzən ˈalzoː frˈɑːɡən dˈaɾf , vɑːrˈʊm hast duː diː vˈɛlt ɛntˈaɾtən lˈasən , ˈalɡyːtˌɪɡɜ hˈɪməl ? 
vˈeːə deːn tˈøːrɪçtən nˈɔøən vˈaɪzən , vˈɛlçə , ˌaʊs ˈɪnərɜ ˈaɾmuːt ʊnt kɾˈaŋkhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , diː mˈɛnʃɛnvəlt als ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ˈɪnzɛktˌɛnhaʊfən ˈanzˌeːən , ʊnt d??ç diː bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ kˈyɾtsə ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt dɛɾ tˈaʊzənt vˈɪməlndən lˈeːbən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː ˌaɪnəm tɾˈɛːɡən , mˈyrɪʃən tɾˈybzɪn ˌoːdɜ tsuː frˈɛçɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç fɛɾlˈaɪtən lˈasən , voːrˈɪn ziː das hˈœkstə tsˈiːl tsuː ɛɾʃvˈɪŋən ɡlˈaʊbən , vˌɛn ziː iːɾ lˈeːbən als ˌaɪnə lˈeːrə hˈylzə mˈʊtvɪlˌɪç tsuː tsɛɾdɾˈykən ʊnt tsɛɾkvˈɛtʃən ʃtɾˈeːbən . 
vˈeːɾ zoː das lˈeːbən fɛɾˈaxtət , dɛɾ fɛɾˈaxtət ˈalə tˈuːɡənt ʊnt fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈoːvoːn dɛɾ mˈɛnʃ bəɡɾˈɪf hat , ʊnt dˌeːrən ʃˈaʊbyːnə ʊnt ˈyːbʊŋsplˌats alˈaɪn das lˈeːbən ɪst . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst ɛs , ˌɔp man zaɪn ɡəvˈɛɾbə zˈɛlpst fɛɾˈaxtət , ˌoːdɜ ˌɔp man bəʃˈaɪdən zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡərˈɪŋ ˈanʃlˌɛːkt , zaɪn ɡəvˈɛɾbə ˌɑːbɜ lˈiːpt , jˈɑː blˈoːs tsuː ˈaɪɡnɜ frˈɔødə tsuː tɾˈaɪbən ʃˈaɪnt . 
frˈaɪlɪç zɪnt viːɾ nˈuːɾ tɾˈɔpfən ɪm ˌoːtseːˈɑːn , frˈaɪlɪç tˈantsən viːɾ ˈalə , aɪn vˈɪməlndɜ rˈaɪɡən , nɑːx kˈ??tsəm dˈɑzaɪn deːm tˈoːdə ɪn diː ˈaɾmə : alˈaɪn ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜʃtˈaɪɡət dɔx diː ˈɛŋən ʃrˈaŋkən , ɪn iːm vˈoːnən jˈɑː diː ˈʊnnˌɛnbɑːrən , ʊns zˈɛlbɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən kɾˈɛftə , vˈɛlçə deːn hˈɪməl ʊnt diː ɡˈantsə ˈeːɾdə , vˈɛlçə tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈɛŋən rˈaʊm tsvˈɪʃən ɡəbˈ??t ʊnt ɡɾˈɑːp tsuː fɛɾpflˈantsən fˈɛːɪç zɪnt . 
ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪst ˌaɪnə lˈaɪçtə bɾˈykə , fɔn ˌaɪnəm dˈʊnkəln lˈandə tsʊm ˈandɜn hɪnˈyːbɜɡəʃlˌɑːɡən : zˈoːlaŋə viːɾ dɑːrˈaʊf ɡˈeːən , zˈeːən viːɾ das ɡˈantsə hˈɪmlɪʃə fˌɪɾmamˈɛnt ɪm vˈasɜ zɪç ʃpˈiːɡəln . 

ɪn jˈeːnən tsˈaɪtən ˈʊnsrɜ dˈɔøtʃən fˈoːɾfˌɑːrən ˈɑːbɜ , dɛn fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf deːn ʃtˈɪlən , ˈɛɾnstən karˈaktɜ ˈʊnsrɜ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən natsjˈoːn ɪst jˈeːnə ʃˈɪldərˌʊŋ ɡəɡɾˈyndət , als diː mˈɛnʃən baɪ ˈalɜ frˈøːlɪçkˌaɪt dɔx frˈɔm , ˈɛɾnstaft ʊnt lˈaŋzɑːm das tˈ??mɡeːbˌɔødə dɛs lˈeːbəns ˌaʊs ˌaʊfaɪnˈandɜɡˌeːzɛtstən ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡən ˈaʊfbˌaʊtən ; 
vˈɛlçə ˌʊntɜ deːn dˈɑmalˌɪɡən mˈɛnʃən kˌœnən ˈʊnsrɜ tsuːrˈykzˌeːəndən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈoːl aɪn hˈɛɾlɪçərəs ʊnt vˈɛɾtərəs bˈɪlt dˈaɾbiːtən , als diː kˈynstlɜ , diː ˈalzoː lˈeːptən ? 
dɛn ˌiːnən mˈʊstə jˈɑː ˌiːrə kˈʊnst , dɛn ˌaʊx dˌiːzə tɾˈiːbən ziː nˈɪçt fˈoːɾneːm als lˌiːphabeːrˈaɪ ʊnt ʊm dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə vˈɪlən , viː jˌɛtst tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , zˈɔndɜn mɪt ˈɛmzɪɡəm flˈaɪsə , viː aɪn hˈantvˌɛɾk , ziː mˈʊstə ˈiːnən , ˈoːnə das ziː ɛs zˈɛlbɜ vˈʊstən , aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs zˈɪnbɪlt ˌiːrəs lˈeːbəns zaɪn . 
jˈɑː , bˈaɪdəs , ˌiːrə kˈʊnst ʊnt iːɾ lˈeːbən , vɑːɾ baɪ ˌiːnən ɪn aɪn vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡˈʊsəs tsuːzˈamənɡəʃmˌɔltsən , ʊnt ɪn dˌiːzɜ ˈɪnɪɡən , ʃtˈɛɾkəndən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ɡˈɪŋ iːɾ dˈɑzaɪn ˌaɪnən dˈɛstoː fˈɛstərən ʊnt zˈɪçeːrɜn ɡˈaŋ d??ç diː flˈyçtɪɡə ʊmɡˈeːbəndə vˈɛlt hˈɪnd??ç . 
ɪn rˈuːɪɡɜ , bəʃˈaɪdənɜ ʃtˈɪlə , ˈoːnə fˈiːl ʃˈaɾfzɪnˌɪɡɜ vˈɔɾtə , mˈɑːlltən ˌoːdɜ bˈɪldətən ziː ˌiːrə mˌɛnʃənfɪɡˈuːrən , ʊnt ɡˈɑːbən ˌiːnən tɾˈɔølɪç diːzˈɛlbə natˈuːɾ , diː das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl vˈʊndɜbˌɑːrə leːbˈɛndɪɡə ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ˌiːnən tsˈaɪktə : 
ʊnt ˈeːbənzˌoː bˈɪldətən ziː iːɾ lˈeːbən ɡˌants fˈɔlɡzɑːm nɑːx deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən hˈɪməlslˌeːrən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ziː dˈaxtən ˌɑːbɜ kˈaɪnəs vˈɛkəs an ʃpˈɪtsfɪndˌɪɡə frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌœɾpɜ ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃtˈaltət zˈaɪ , ˌoːdɜ tsuː vˈɛlçəm tsvˈɛkə ziː iːn nˈaxɑːmtən , ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɔntə ɛs ˌiːnən ˈaɪnfˌalən , nɑːx deːm ɡɾˈʊndə tsuː frˈɑːɡən , vɑːrˈʊm diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɑː zˈaɪ ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ bəʃtˈɪmʊŋ , vˈoːtsuː ziː zˈɛlbɜ ɡəʃˈafən vˈɛːrən . 
nˈɪɾɡɛnts fˈandən ziː tsvˈaɪfəl ʊnt rˈɛtzəl : 
ziː fɛɾrˈɪçtətən ˌiːrə hˈandlʊŋən , viː ziː ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾʃˈiːnən , ʊnt fˈyːktən ˌiːrə lˈeːbənstsˌaɪt ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ˌaʊs lˈaʊtɜ rˈɪçtɪɡən , rˈeːɡəlrˌɛçtən hˈandlʊŋən tsuːzˈamən , ˈeːbənzˌoː viː ziː an ˌiːrən ɡəmˈɑːlltən fiːɡˈuːrən diː ɡəhˈøːrɪɡən knˈɔxən ʊnt mˈʊskəln , voːrˈaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçə kˈœɾpɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈaʊt ɪst , ˈanaɪnˌandɜzˌɛtstən . 
ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɛɾtsənsfrˌɔødə , vˌɛn ɪç dˌiːzə tɾˈɔøən ˈaɾbaɪtɜ , ɪn dɛɾ kˈʊnst viː ɪm lˈeːbən , vˈɛlçə diː dˈɔøtʃə fˈoːɾtsˌaɪt , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm jˈeːnəs frˈʊxtbɑːrə zˈɛçtseːntə jɑːɾhˈʊndɜt , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , mɪt ɡəzˈaməltən ɡədˈaŋkən bətɾˈaxtə . 
ʊm ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ˈɛksɛmpəl ˈantsuːfˌyːrən , zoː vɪl ɪç mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ d??ç ˈeːtlɪçə ɡˌants ˈaɪntsˌɛlnə tsˈyːɡə ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs lˈiːbən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs , ʊnt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈɔltʃmiːt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ dɛɾ ˈaltə ɪst , ɛɾlˈɔøtɜn . 
dɛn vˈɛnŋlaɪç dˌiːzə klˈaɪnən tsˈyːɡə an zɪç ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈaɪnən mˈœçtən , zoː dˈɛŋkə ɪç dˈɔx , das man , nɑːx deːm foːrˈaʊs fɔn miːɾ ɛntvˈɔɾfənən , fˈiːlzˌɑːɡəndən ɡəmˈɛldə , deːn rˈɪçtɪɡən zˈɪn dɛɾzˈɛlbən ʊnt ˌiːrə vˈɑːrə bədˈɔøtʊŋ bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt . 
ɪn deːm vˈɛɾkə dɛs ˈɛdlən jˈoːaxˌiːm fɔn zˈandɾaɾt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾzˈɛlbə mɪt lˈoːbənsvˌyɾdɪɡəm ˈaɪfɜ ɡˈɛɾn das ɡˈantsə ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ˈʊmfˌasən vɔltə , fˈɪndən viːɾ ɪn deːm lˈeːbən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfzˌats fɔn dˌiːzəm kˈynstlɜ zˈɛlpst ˈaɪnɡərˌykt , voːrˈɪn ɛɾ , iːm zˈɛlbɜ ʊnt zˌaɪnən nˈaxkɔmən tsʊm ˈanɡədˌɛŋkən , ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçtən fɔn zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt fɔn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , mɪt vˈeːnɪɡən ˌɑːbɜ tɾˈɔøən ʊnt frˈɔmən vˈɔɾtən , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat . 
ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , zˌaɪnəm fɔlbɾˈaxtən lˈeːbənslˌaʊfə d??ç ɡənˈaʊə ˈaʊftsˌaɪçnʊŋən vˈiːdɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt iːn tsuː pɾˈyːfən ; 
ʊnt nˈiːmɑːls zˈɔndɜtə man zɪç ɪn zˈɔlçɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ˈap , fˈiːlmˌeːɾ bətɾˈaxtətə man zɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ als aɪn mˈɪtɡlˌiːt ʊnt mˈɪtbɾˌuːdɜ dɛs ɡɾˈoːsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , ɪndˈeːm man zaɪn ɡˈantsəs ɡəʃlˌɛçtsreːɡˈɪstɜ d??çfˈyːɾtə , ʊnt zɪç bəʃˈaɪdən zˌaɪnən ɡəhˈøːrɪɡən plˈats aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm nˈeːbəntsvˌaɪɡə dɛs ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ʃtˈambaʊms ˈanvˌiːs , nˈɪçt ˌɑːbɜ zɪç alˈaɪn tsʊm hˈaʊptstamə dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə . 
diː lˈiːplɪç fɛɾʃlˈʊŋənə kˈɛtə dɛɾ fɛɾvˈantʃaft vɑːɾ aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈant : mˈeːrərə blˈʊtsfrɔøndə mˈaxtən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈaɪntsɪɡəs , ɡətˈaɪltəs lˈeːbən ˈaʊs , ʊnt aɪn jˈeːklɪçɜ fˈyːltə zɪç dˈɛstoː rˈaɪçɜ an lˈeːbənskɾˌaft , ɪn jeː mˈeːɾ ˈandɜn hˈɛɾtsən das ɡlˈaɪçə ˈuːɾfɛːtɜlˌɪçə blˈuːt ʃlˈuːk : diː ɡˈantsə fɛɾvˈantʃaft ˈɛntlɪç vɑːɾ dɛɾ hˈaɪlɪɡə klˈaɪnə fˈoːɾhˌoːf tsuː deːm ɡɾˈoːsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
diː ˈaltən fˈoːɾfˌɑːrən , diː dɛɾ hˈɪməl tsuː vˈɛɾktsɔøɡən bəʃtˈɪmt hˌatə , dɛɾ frˈʊxtbɑːrən nˈaxkɔmənʃˌaft das lˈeːbən , ʊnt mˈɪtəlbˌɑːɾ ˈalə ɡˈyːtɜ dɛs lˈeːbəns , ɪç mˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ɡˈœtlɪçə ɡəzˈɪnʊŋ , tsuː ʃˈɛŋkən , vˌ??dən , ˌaʊs ˌaɪnəm ʃˈøːnən , nɑːtˈyːɾlɪçən ˈɪnstɪŋktə , nˈɪçt ˈandɜs als mɪt dˈaŋkbɑːrɜ ˈeːɾf??çt ɡənˈant . 
dɛɾ zˈoːn hˈɔɾçtə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt zˌaɪnəm ˈaltən fˈɑːtɜ vˈɪsbeːɡˌiːrɪç tsˈuː , vˌɛn dˌiːzɜ fɔn zˌaɪnən ˌoːdɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈɪkzɑːlən ɛɾtsˈɛːltə ; 
ɛɾ nˈɑːm ˈaləs ˈaɪfrɪç ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊf , als vˈɛːrən ɛs vˈɪçtɪɡə ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl , dɛn ˌaʊx ɛɾ zˌɔltə das vˈɛɾk dɛs lˈeːbəns d??çfˈyːrən , das zˌaɪnə fˈoːɾfˌɑːrən ʃˌoːn zoː rˈuːmvyɾdˌɪç fɔlˈɛndət hˌatən . 
diːs zɪnt diː ɡədˈaŋkən , vˈɛlçə baɪ miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˌɛn ɪç dɛs ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs bərˈɪçt fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnən fˈoːɾfˌɑːrən lˈeːzə , vˈɛlçən ɛɾ mɪt fˈɔlɡəndən ˈaɪnɡˌaŋsvɔɾtən ˈanhˌeːpt : 
» ɪç ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ dɛɾ jˈyŋərə hˈɑːp tsuːzˈamənɡətɾˌɑːɡən ˌaʊs mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃrˈɪftən , fɔn vˈanən ɛɾ hˈeːɾ zˈaɪ , viː ɛɾ hˈɛɾkɔmən ʊnt blˈiːbən ʊnt ɡəˈɛndət zˈeːlɪɡlˌɪç : 
ɡˈɔt zˈaɪ iːm ʊnt ʊns ɡənˈɛːdɪç . 
ˈamən . « 
ˈalsdan ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ : zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈɑːtɜ , ɡənˈant ˈantˌoːniː dˈyːrɜ , zˈaɪ als knˈɑːbə ɪn aɪn ʃtˈɛtlaɪn ɪn ˈʊnɡˌaɾn ɡəkˈɔmən tsuː ˌaɪnəm ɡˈɔltʃmiːt , ʊnt hɑːbə ˈaldɑː das hˈantvˌɛɾk ɛɾlˈɛɾnt . 
dan hɑːbə ɛɾ zɪç fɛɾhaɪrˈɑːtət mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋfraʊən mɪt nˈɑːmən ˈeːliːzˌɑbeːt , mɪt dˌiːzɜ hɑːbə ɛɾ fˈiːɾ kˈɪndɜ ɡəbˈoːrən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə zˈoːn , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , zˈaɪ zaɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt zˈaɪ ˌaʊx aɪn ɡˈɔltʃmiːt vˌɔɾdən . 
dˌiːzɜ zaɪn lˈiːbɜ fˈɑːtɜ hɑːbə zɪç nˈaxhɜ lˈaŋə tsˈaɪt ɪn nˈiːdɜlˌandən baɪ deːn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜn ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç zˈaɪ ɛɾ nɑːx nˈyɾnbɛɾk ɡəkˈɔmən , ɡərˈɑːdə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə , als fˈiːlɪp pˈɪɾkhaɪmɜ aʊf dɛɾ vˈɛstən hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən , ʊnt aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈants ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈɪndən ˈanɡəʃtˌɛlt ɡəvˈeːzən . 
das ɡˈantsə vˈeːzən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃpɾˈɪçt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡˈɑːɾ kɾˈɛftɪç ʊnt bˈyndɪç ɪn tsvˈaɪən vˈɔɾtən ˈaʊs , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : ɛɾ zˈaɪ ɡəvˈeːzən aɪn kˈynstlɪçɜ ʊnt rˈaɪnɜ mˈan . 
ʊnt am ˈɛndə fˈyːkt ɛɾ fˈɔlɡəndə tsˈyːɡə hɪntsˈuː , diː ʊns iːn ɡˌants lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃˈɪldɜn . 
ɛs hɑːbə zɪç dɛɾzˈɛlbə mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪndɜn fɔn zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt nˈɔtdyɾftˌɪç ɛɾnˈɛːɾt , ʊnt zaɪn lˈeːbən ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ mˈyːə , ˈanfˌɛçtʊŋ ʊnt bəʃvˈeːɾdən hˈɪnɡəbɾˌaxt . 
baɪ ˈalən , diː iːn ɡəkˈant , hɑːbə ɛɾ aɪn ɡˈuːt lˈoːp ɡəhˈɑːpt , dɛn ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡɜ mˈan ɡəvˈeːzən , ɡədˈʊldɪç , zˈanftmyːtˌɪç , ˈeːɾbɑːɾ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɔl dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən ɡˈɔt . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈaɪ ɛɾ fɔn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ɡəvˈeːzən , hɑːbə ˈaltsaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔɾtɡəlˌɛpt ʊnt zɪç ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç vˈɛltlɪçɜ frˈɔødən bədˈiːnt . 
zaɪn hˈœkstəs bəɡˈeːrən zˈaɪ dɑːhˈɪn ɡəɡˈaŋən , zˌaɪnə kˈɪndɜ tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ˈaʊftsuːtsˌiːən , dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ ɡɾˈoːsən flˈaɪs aʊf ziː ɡəvˈant ʊnt tˈɛːklɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔtəs tsuː ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈɛntlɪç , ɪn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt , dɑː ɛɾ zˌaɪnən tˈoːt fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , hɑːbə ɛɾ zɪç vˈɪlɪç dɾˈaɪŋeːɡˌeːbən , hɑːbə zˌaɪnən kˈɪndɜn bəfˈoːlən , ɡˈœtlɪç tsuː lˈeːbən , ʊnt zˈaɪ kɾˈɪstlɪç fɛɾʃˈiːdən , ɪm ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsvˈaɪ tˈeːn jˈɑːrə , fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt nɑːx ˌɛstˈeː. mˈattɔøzˌɑːbənt . 
aɪn zˈɔlçəs ʃtˈɪləs , ˈaphˌɛŋɪɡəs lˈeːbən fˈyːrən , dɑː man ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪst , das man nˈɪçts ˈandɜs ɪst als aɪn ˈaɾbaɪtɜ ɡˈɔtəs 
, diːs hˈaɪst deːn zˈɪçɜstən vˈeːɡ tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡˈeːn . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡˈɔt fɛɾˈeːɾt , das hˈaɪst mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , vˈeːɾ zɪç zˈɛlbɜ tsʊm ɡˈɔt ʊnt reːɡˈiːrɜ dɛs vˈɛltals mˈaxən vɪl , dɛɾ bəfˈɪndət zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən fɛɾrˈykʊŋ , ʊnt ɡənˈiːst nˈuːɾ diː tɾˈaʊrɪɡə , fˈalʃə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌaɪnəs tˈøːrɪçtən , vˈɑːnzɪnˌɪɡən bˈɛtlɜs , dɛɾ zɪç aɪn kˈaɪzɜ ɪn dɛɾ kɾˈoːnə dˈyŋkt . 
nɔx fˈɪndən viːɾ an deːm ˈoːbən ɡədˈaxtən ˈɔɾtə aɪn fɔn deːm ˈaltən dˈyːrɜ hˌɪntɜlˈasənəs fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈalɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ , an dɛɾ tsˈɑːl ˈaxtseːn , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪɡənhˌɛndɪç , nɑːx fˈɔɾnɑːmən ʊnt nɑːx tˈɑːɡ ʊnt ʃtˈʊndə dɛɾ ɡəbˈ??t , ɪn aɪn ˈaɪɡən bˈuːx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡətsˌaɪçnət hat . 
dˌiːzɜ ɡˈuːtə bˈyɾɡɜ ʊnt ɡˈɔltʃmiːt tsuː nˈyɾnbɛɾk , dˈyːrɜ dɛɾ ˈaltə , mˈɑːk vˌɛːrənt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈiːs ˈɔftmɑːls fˈiːlfˌɛltɪɡə ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˈɑːbən ; 
alˈaɪn fˈiːl dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən ɪst iːm vˈoːl nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən , jˈɑː ɛs mˈœçtə iːm diːs fɪlˈaɪçt zˈɛltzɑːm fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn : vˈaɪt nɑːtˈyːɾlɪçɜ vɑːɾ ɛs ˈiːm , ˌyːbɜ ˈalə kˈɪndɜ , diː dɛɾ hˈɪməl iːm ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , aɪn ɡənˈaʊəs reːɡˈɪstɜ tsuː fˈyːrən . 
fɔn ˈalən dˌiːzən ˈaxtseːn kˈɪndɜn ˌɑːbɜ ɡədˈɛŋkən viːɾ jˈɛtst , nɑːx aɪn pˈɑːɾ jɑːɾhˈʊndɜtən , kˈaɪnəs als nˈuːɾ dɛs ɡəlˈiːptən ˈalbɾɛçts , ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡən zɪnt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌyːbɜɡˈeːbən , vˈoːvoːn frˈaɪlɪç dɛɾ fˈɑːtɜ baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t nˈɪçts ˈɑːndən kˈɔntə , iːn fˈiːlmˌeːɾ , ˈoːnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , mɪt ˈɛːnlɪçən vˈɔɾtən als diː ˈandɜn , ˈalzoː ˈaʊffˌyːɾt : » ˈiːtəm , nɑːx kɾˈɪstiː ɡəbˈ??t ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪn ʊntzˈiːptsɪç jˈɑːɾ , ɪn dɛɾ zˈɛkstˌeːn ʃtˈʊndə am zˈaŋkt pɾˌuːdəntˈiːən tˈɑːk , an ˌaɪnəm frˈaɪtɑːk ɪn dɛɾ kɾˈɔøtsvɔxən ɡəbˈɑːɾ miːɾ mˌaɪnə hˈaʊsfrˌaʊ bˈaɾbarˌɑː mˌaɪnən ˈandɜn zˈoːn , dɛɾ vˈaɾt ɡənˈant ˈalbɾɛçt nɑːx mˈiːɾ . « 
naxdˈeːm ˌʊnzɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ dɛɾ jˈyŋərə diːs reːɡˈɪstɜ fɔn ˈalən zˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn ˌaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bˈuːx ˈaɪnɡərˌykt , zoː zˈɛtst ɛɾ hɪntsˈuː : » nˈuːn zɪnt dˌiːzə mˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ , mˌaɪnəs lˈiːbən fˈɑːtɜs kˈɪndɜ , fˈast ˈalə ɡəʃtˈɔɾbən , ˈeːtlɪçə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , diː ˈandɜn zoː ziː ɛɾvˈaxzən vɑːrən ; 
nˈuːɾ viːɾ dɾˈaɪ bɾˈyːdɜ lˈeːbən nɔx , zˈoːlaŋə ɡˈɔt vɪl , nˈɛːmlɪç ɪç ˈalbɾɛçt , dˈɛsɡlaɪçən maɪn bɾˈuːdɜ hˈɑːns ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ andɾˈeːɑːs . « 
zˈoːlaŋə ɡˈɔt vɪl ! 
aɪn ʃˈøːnɜ vˈɑːlʃpɾʊx ! 
aɪn kˈɪntlɪçəs ɡəfˈyːl , das viːɾ mˈɛnʃən ʊns fɔn ɡˈɔt , ɪn deːn tˈɔørən bˈandən zˌaɪnɜ lˈiːbə hˈɛŋənt , zˈoːlaŋə ˌʊntɜ deːn blˈuːmənɡˌeːryçən dˌiːzɜ ɡɾˈyːnən ˈeːɾdə hˈɪn ʊnt hˈɛɾviːɡən lˈasən , als ɛs iːm ɡˈuːt dˈyŋkt das ʊns dˈiːnlɪç zˈaɪ . 
ˈiːm , ˌʊnzɜm vˈɛɾtən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , hat ɛɾ aɪn zˈiːbən ʊntfˈynftsɪç jˈɛːrɪɡəs ˈaltɜ dˈiːnlɪç ɡəhˈaltən ; 
dɑːbˈaɪ hat ɛɾ iːm ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈyːtɪç fɛɾlˈiːən , ɪn dɛɾ kˈʊnst aɪn vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ mˈan als zaɪn fˈɑːtɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈanfˌaŋs lˈɛɾntə dˌiːzɜ iːn tsʊm ɡˈɔltʃmiːdɡˌeːvɜbə ˈan , ʊnt vɔltə diː ɡɾˈoːsfɛːtɜlˌɪçə kˈʊnst aʊf deːn ˈɛnkəl fɛɾpflˈantsən . 
dɛn vˌɛn ɪn deːn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən dˈɔøtʃlants diː kˈʊnst ˈaɪnmˌɑːl deːm ʃtˈamə ˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts ˈaɪnɡəˌɪmpft vɑːɾ , zoː vˌ??dən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaʊx diː nˈaxʃiːsəndən tsvˈaɪɡə fɛɾˈeːdəlt , ʊnt das bˈant dɛɾ blˈʊtsfrɔøndʃˌaft vˈaɾt ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾɡˈɔldət d??ç dˌiːzə ɛɾblˈɪçə tˈuːɡənt dɛɾ kˈʊnst , vˈoːvoːn ʊns mˈeːrərə ˈɛdlə kˌynstlɜfamˈiːlɪən , ɛntʃpɾˈɔsən ˌaʊs deːn blˈyːəndən ˈaltən ʃtˈɛtən dɛs zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlants , aɪn bˈaɪʃpiːl ˈapɡˌeːbən . 
dɛɾ jˈʊŋə ˈalbɾɛçt ˈyːptə zɪç ˈalzoː ˌʊntɜ zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈanvˌaɪzʊŋ ɪn dɛɾ ɡˈɔltʃmiːdˌeːaɾbˌaɪt ʊnt kˌɑːm , viː zˈandɾaɾt ɛɾtsˈɛːlt , zoː vˈaɪt , das ɛɾ diː zˈiːbən fˈɛlə dɛs lˈaɪdəns kɾˈɪstiː ɪn ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs jˈeːdəm , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , das nˈɛçstə ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçstə , zɪç d??ç hˈaɪlɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə tsuːɾ kˈʊnst ˈaɪntsuːvˌaɪən , ʊnt fyːɾ diː ɛɾlˈaŋtə ˈeːɾstə jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt deːm hˈɪməl d??ç ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː iːm vˈoːlɡəfˌɛlɪç vˈɛːrə , zɪç dˈaŋkbɑːɾ tsuː bəvˈaɪzən . 
dˈyːrɜ ˌɑːbɜ tɾˈuːk ˈɪnɜlˌɪç vˈaɪt ɡɾˈøːsərə lˈʊst tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt ɔpvˈoːl dɛɾ fˈɑːtɜ iːn ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾn ˌaʊx tsʊm zˈoːnə zˌaɪnɜ kˈʊnst bəhˈaltən hˌɛtə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ dɔx nˈɑːx , ˈʊnt , ʃpɾˈɪçt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , » ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç am ˌɛstˈeː. andɾˈeːɑːs tˈɑːk fɛɾʃpɾˈɑːx mɪç maɪn fˈɑːtɜ ɪn diː lˈeːɾjˌɑːɾ tsuː mˈɪçaˌeːl vˈɔlɡeːmˌuːt , dɾˈaɪ jˈɑːɾ lˈaŋ iːm tsuː dˈiːnən ; 
ɪn dɛɾ tsˈaɪt fɛɾlˈiːə miːɾ ɡˈɔt flˈaɪs , das ɪç vˈoːl lˈɛɾnətə , ˌɑːbɜ fˈiːl fɔn zˌaɪnən knˈɛçtən lˈaɪdən mˈʊstə ; 
ʊnt dɑː ɪç ˈaʊsɡədˌiːnt hˌatə , ʃˈɪkt mɪç maɪn fˈɑːtɜ hɪnvˈɛk , ʊnt blˈiːp ɪç fˈiːɾ jˈɑːɾ ˈaʊsən , bɪs das mɪç maɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ fˈɔɾdɜt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaɪnfˌaxən tˈoːnə tsˈɛːlt ɛɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈeːɾ : ˈoːnə zɪç tsuːɾ rˈɛçtən ˌoːdɜ lˈɪŋkən ˈʊmtsuːzˌeːən , ɡˈeːt ɛɾ zˌaɪnən ɡərˈɑːdən vˈeːk fˈɔɾt , ʊnt tˈuːt , als vˌɛn ˈaləs , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət , zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn mˈystə . 
ɪn zˌaɪnən ɡəmˈɛldən , kˈʊpfɜblˌɛtɜn ʊnt hˈɔltsstɪçən , vˈɛlçə tsʊm ɡɾˈoːsən tˈaɪl ɡˈaɪstlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛnthˈaltən , tsˈaɪkt ˌʊnzɜ dˈyːrɜ ˌaɪnə tɾˈɔøə , hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə ˈɛmzɪçkˌaɪt . 
das ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs iːm das ʃtɾˈeːbən nɑːx dˌiːzɜ ɪn fˈaɪnən lˈiːnɪən ˈaʊsɡəfˌyːɾtən fɔlˈɛndʊŋ , das man zoː ˈɔfən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛlt ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən ɛɾblˈɪkt , ˈaɪnflˌœstə , ʊnt vˈɛlçəs iːn tɾˈiːp , deːn bˈɛstən ʊnt rˈɪçtɪçstən pɾoːpɔɾtsjˈoːnən dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs zˈɔɾkfɛltˌɪç nˈaxtsʊspˌyːrən , ʊnt ziː ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vˈɛlçəs nˈaxhɜ ɪn ˈalən ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜzˈɛtst , ˈalən tsˈaɪçnəndən fˈœlkɜn tsʊm kˈɑnoːn dˈiːntə : diːs vɑːɾ ˈeːbən daszˈɛlbə ɡəmˈyːt , vˈɛlçəs iːn ˌaʊx ɪm lˈeːbən ʊnt hˈandəln ˌyːbɜˈal das rˈɛçtə ʊnt ɡˈuːtə zoː fɛɾfˈɔlɡən hˈiːs . 
ɔpɡlˈaɪç ˌɑːbɜ diː pˈoːzaʊnə dɛɾ fˈɑmɑː ɪn deːn bˈɛstən lˈɛndɜn ɔørˈoːpɑːs , nˈɛːmlɪç ˈaʊsɜ deːm dˈɔøtʃən rˈaɪçə ɪn iːtˈɑːlɪən , frˈaŋkɾaɪç , ʃpˈɑnɪən , hˈɔlant ʊnt ˈɛŋlant , vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt zˌaɪnən nˈɑːmən ˈaʊsrˌiːf ʊnt fɛɾhˈɛɾlɪçtə , zoː das ɛɾ zoːvˈoːl fɔn deːn bərˈyːmtəstən mˈɑlɜn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt , als fɔn kˈaɪzɜn ʊnt kˈøːnɪɡən , dɛɾ ɡɾˈœstən ˈeːrən ɡənˈoːs , vˈɛlçəs zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , deːm ˈeːɾlɪçən ɡˈɔltʃmiːt , kˈaɪnɛsvˌeːɡəs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
zoː vˈɪç dɛɾ tˈɔørə mˈan dɔx ɪn dɛɾ ˈɑːɾt tsuː lˈeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn dˌiːzəm ˈap , zˈɔndɜn zˈɛtstə deːn pˈɪlɡɜstˌɑːp zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən vˈandɜʃˌaft ˈeːbənzˌoː ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt , ʃtˈɪl ʊnt bədˈɛçtɪç fˈɔɾt , ʊnt vɑːɾ aɪn kˈynstlɪçɜ ʊnt rˈaɪnɜ mˈan . 
ˌaʊs zˈoːlçən bˈaɪʃpiːlən vˌɪɾt man ɛɾzˈeːən , dˈas , vˌoː kˈʊnst ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ˌaʊs ˌiːrən tsuːzˈamənflˌiːsəndən ʃtɾˈøːmən dɛɾ ʃˈøːnstə lˌeːbənsʃtɾˈoːm zɪç ˈɛɾɡiːst . 
zoːvˈiː ˌɑːbɜ dˌiːzə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən ɡˈœtlɪçən vˈeːzən , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː kˈʊnst , diː bˈɛstən fˈyːreːrˌɪnən dɛs mˈɛnʃən fyːɾ zaɪn ˈɔøsərəs , vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən zɪnt , zoː zɪnt ˌaʊx fyːɾ das ˈɪnərə , ɡˈaɪstɪɡə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːts ˌiːrə ʃˈɛtsə diː ˈalɜrˌaɪçhaltˌɪçstən ʊnt kˈœstlɪçstən fˈʊndɡɾuːbən dɛɾ ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə , ʊnt ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ bədˈɔøtəndə ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˌɛn ɪç ziː tsvˈaɪən mˈɑɡɪʃən hˈoːlspiːɡəln fɛɾɡlˈaɪçə , diː miːɾ ˈalə dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt zˈɪnbɪltlˌɪç ˈapʃpˌiːɡəln , d??ç dˌeːrən tsˈaʊbɜbˌɪldɜ hˈɪnd??ç ɪç deːn vˈɑːrən ɡˈaɪst ˈalɜ dˈɪŋə ɛɾ kˈɛnən ʊnt fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnə . 
ɪç vɑːɾ aʊf deːm ɡəvˈoːntən ɡˈaŋə nɑːx deːm vˈaldə bəɡɾˈɪfən , ʊnt ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , das nˈuːn das ɡəmˈɛldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪə fɔlˈɛndət zaɪn vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das dɛɾ mˈɑːlɜ zoː lˈaŋə tsˈøːɡɜtə , das ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt mˌaɪnən dɾˈɪŋəndən bˈɪtən nˈaxɡɑːp , tsuː ˈɛndɪɡən . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən , diː miːɾ bəɡˈeːɡnətən , ˈaɪntsˌɛlnə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks hˈœɾtə , nˈɪçts ɡˈɪŋ mɪç ˈan , dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn hˌatə bətsˈuːk aʊf maɪn ɡəmˈɛldə ; 
diː ɡˈantsə ˈaʊsənlˌiːɡəndə vˈɛlt vɑːɾ miːɾ jˌɛtst nˈuːɾ aɪn ˈanhˌaŋ , hˈœkstəns ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ tsuːɾ kˈʊnst , mˌaɪnɜ lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltə ˈaɾmə lˈɔøtə ɡˈɪŋən foːɾbˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ kˈaɪnɜ dɑːrˈʊntɜ , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm jˈoːzeːf ɡətˈaʊkt hˌɛtə , kˈaɪn mˈɛːdçən hˌatə ʃpˈuːrən fɔm ɡəzˈɪçt dɛɾ madˈɔnɑː , tsvˈaɪ ˈaltə zˈɑːən mɪç ˈan , als ˌɔp ziː zɪç nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈɛndən , aɪn ˈalmoːzən tsuː bəɡˈeːrən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaɪn , das ɪç ziː mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt hˌɛtə frˈøːlɪç mˈaxən kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ tˈɑːk , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ʃpˈɑːɾzɑːm hɪnˈaɪn , nˈuːɾ an ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛlən zˈɑː ɪç diː lˈɪçtə blˈɔøə dɛs hˈɪməls . 
ɪç dˈaxtə : ˈoː , viː bəɡlˈykt ɪst dˌiːzɜ mˈɑːlɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , tsvˈɪʃən ʃˈøːnən fˈɛlzən , tsvˈɪʃən hˈoːən bˈɔømən zˌaɪnən ɡənˈiːʊs ɛɾvˈaɾtən dˈaɾf , deːm kˈaɪnə ˈandɾə dɛɾ klˈaɪnlɪçən mˈɛnʃlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən nˈɑːɛtɾˌɪt , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnɜ kˈʊnst lˈeːpt , nˈuːɾ fyːɾ ziː ˈaʊk ʊnt zˈeːlə hat . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ɡlˈyklɪçstə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , dɛn diː ɛnttsˈykʊŋən , diː ʊns nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈuːxən , zɪnt ɪn zˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , diː hˈoːən ɡˈœtɜ zˈɪtsən nˌeːbən ˈiːm , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ˈɑːndʊŋ , tsˈɛɾtlɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃpˈiːlən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ʊm ˈiːn , tsˈaʊbɜkɾˌɛftə lˈɛŋkən zˌaɪnə hˈant , ʊnt ˌʊntɜ iːm ɛntʃtˈeːt diː vˈʊndɛɾfˌɔlə ʃˈœpfʊŋ , diː ɛɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ kˈɛnt , bəfrˈɔøndət tɾˈɪt ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən hɛrˈaʊs , dɛɾ ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ tsuːrˈykhˌɛlt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ɡədˈaŋkən hˌatə ɪç mɪç dɛɾ vˈoːnʊŋ ɡənˈɛːɜt , diː ˈapzaɪts ɪm hˈɔltsə lˈɑːk . 
aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən vˈaɪtəm plˈatsə ʃtˈant das hˈaʊs , hˈoːə fˈɛlzən ɛɾhˈoːbən zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən , fɔn deːm tˈanən hɛrˈʊntɜrˌaʊʃtən ʊnt kɾˈaʊzəs ɡəbˈyʃ zɪç ɪm vˈɪndə ˈoːbən rˈyːɾtə . 
ɪç klˈɔpftə an diː hˈytə . 
diː bˈaɪdən kˈɪndɜ dɛs mˈɑlɜs vɑːrən tsuː hˈaʊzə , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat ɡəɡˈaŋən , ʊm ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˈiːdɜ , das ɡəmˈɛldə ʃtˈant aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˌants fɔlˈɛndət . 
ɛs ˌyːbɜtɾˈɑːf mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ , mˌaɪnə ˈaʊɡən vˌ??dən aʊf deːn ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən fˈɛstɡəhˌaltən : diː kˈɪndɜ ʃpˈiːltən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɑːp nˈɪçt zˈɔndɜlˌɪç ˈaxt dɑːrˈaʊf , ziː ɛɾtsˈɛːltən miːɾ dan fɔn ˌiːrɜ kˈyɾtslɪç ɡəʃtˈɔɾbənən mˈʊtɜ , ziː vˈiːzən aʊf diː madˈɔnɑː , iːɾ zˈaɪ ziː ˈɛːnlɪç ɡəvˈeːzən , ziː ɡlˈaʊptən ziː nɔx fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
viː hˈɛɾlɪç ɪst dˌiːzə vˈɛndʊŋ dɛs kˈɔpfs ! 
rˈiːf ɪç ˈaʊs , viː ˌyːbɜdˈaxt , viː nˈɔø ! 
viː vˈoːl ɪst ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət ! 
nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs , ʊnt dˈɔx , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə fˈylə ! 
das ɡəmˈɛldə vˈaɾt miːɾ ˈɪmɜ lˈiːbɜ , ɪç zˈɑː ɛs ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɛŋən , mˌaɪnə ɛnttsˈyktən frˈɔøndə dɑːfˈoːɾ fɛɾzˈaməlt . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən bˈɪldɜ , diː ɪn dɛɾ mˈɑlɜstˌuːbə ˈʊmhˌɛɾstandən , vɑːrən ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɡˌeːɡən dˌiːzəs ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , kˈaɪnə ɡəʃtˈalt vɑːɾ zoː ˈɪnɪç bəzˈeːlt , zoː d??ç ʊnt d??ç mɪt lˈeːbən ʊnt ɡˈaɪst ˈanɡəfˌylt , viː aʊf dɛɾ tˈɑfəl , diː ɪç ʃˌoːn als diː mˈaɪnɪɡə bətɾˈaxtətə . 
diː kˈɪndɜ bəʃˈaʊtən ɪndˈɛsən deːn frˈɛmdən mˈan , ziː fɛɾvˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ jˈeːdə mˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən . 
ˌiːnən vɑːrən diː ɡəmˈɛldə , diː fˈaɾbən ˈaltɛːklˌɪç , ziː vˈʊstən zɪç dɑːrˈan nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪçəs , ˌɑːbɜ maɪn klˈaɪt , maɪn hˈuːt , dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə vɑːrən ˌiːnən dɑːfˈyːɾ dˈɛstoː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ . 
nˈuːn kˌɑːm dɛɾ ˈaltə mɪt ˌaɪnəm kˈɔɾbə fˈɔl ˈɛsvɑːrən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat , ɛɾ vɑːɾ bˈøːzə , das ɛɾ diː ˈaltə frˈaʊ ˌaʊs deːm bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfə nˈɔx nˈɪçt ˈantɾˌɑːf , diː fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ kˈɔxən mˈʊstə . 
ɛɾ tˈaɪltə deːn kˈɪndɜn ˌaɪnɪɡə frˈyçtə ˈaʊs , ɛɾ ʃnˈɪt ˌiːnən ˈɛtvɑːs bɾˈoːt , ʊnt ziː ʃpɾˈaŋən dɑːmˈɪt fˌɔɾ diː tˈyːɾ hɪnˈaʊs , lˈɛɾmtən ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç bˈalt ɪn das ɡəbˈyʃ . 
» ɪç frˈɔøə mɪç « , fˈɪŋ ɪç ˈan , » das iːɾ das bˈɪlt fˈɛɾtɪçɡəmˌaxt hˈɑːpt . 
ɛsɪst ˌyːbɜ diː mˈɑːsən vˈoːl ɡərˈɑːtən , ɪç vɪl ɛs nɔx hˈɔøtə ˈaphˌoːlən lˈasən . « 
dɛɾ ˈaltə mˈan bətɾˈaxtətə ɛs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɛɾ zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm zˈɔøftsɜ : 
» jˈɑː , ɛsɪst nˈuːn fˈɛɾtɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ aɪn zˈɔlçəs vˌɛɾdə mˈɑːlən kˈœnən ; 
lˈast ɛs ˌɑːbɜ bɪs mˈɔɾɡən ʃtˈeːn , vˌɛn iːɾ miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn vɔlt , das ɪç ɛs bɪs dɑːhˈɪn nɔx bətɾˈaxtən kˌan . 
« ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪfrɪç , ɪç vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nɔx ˈaphˌoːlən lˈasən , dɛɾ mˈɑːlɜ mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən . 
ɪç fˈɪŋ nˈuːn ˈan , das ɡˈɛlt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , als dɛɾ mˈɑːlɜ plˈœtslɪç zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə ɛs miːɾ zˈaɪtdəm ˌyːbɜlˈeːkt , ɪç kˌan ɛs ɔøç ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ deːnzˈɛlbən ɡərˈɪŋən pɾˈaɪs lˈasən , fyːɾ deːn iːɾ das lˈɛtstə bəkˈɔmən hˈɑːpt . « 
ɪç fɛɾvˈʊndɜtə mɪç dɑːrˈyːbɜ , ɪç frˈɑːktə ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ baɪ miːɾ ɡərˈɑːdə ˈanfˌaŋən vˈɔlə , zˌaɪnə zˈaxən tˈɔørɜ tsuː hˈaltən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈɪreːmˌaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das iːm das ɡəmˈɛldə vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃtˈeːnblaɪbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnə fˈɔlktə , dɑː ɪç ɛs bəʃtˈɛlt hɑːbə , ʊnt ɛs kˈaɪn ˈandɾɜ nˈaxhɜ kˈaʊfən vˈyɾdə , viː ɛs iːm ʃˌoːn mɪt zoː mˈançən ɡəɡˈaŋən . 
ɛɾ ˈantvɔɾtətə ˌɑːbɜ ɡˌants kˈ??ts : diː zˈʊmə zˈaɪ klˈaɪn , ɪç mˈœçtə ziː fɛɾdˈɔpəln , ɛs zˈaɪ nˈɪçt tsuːfˈiːl , ˈyːbɾɪɡəns mˈœçtə ɪç iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ kvˈɛːlən . 
ɛs fɛɾdɾˈoːs mɪç , das dɛɾ mˈɑːlɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt aʊf mˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋən nˈɑːm , ɪç fɛɾlˈiːs iːn ʃtˈɪlʃvaɪɡənt , ʊnt ɛɾ blˈiːp nˈaxdɛŋkənt aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɪldə zˈɪtsən . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɛs nˈɪçt , viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈaɾmuːt ɡədɾˈykt zˈaɪ , zoː hˈaɾtnɛkˌɪç zaɪn kˈœntə , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈaɾzɪnə zoː vˈaɪt ɡˈeːə , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt kˈaɪnən nˈʊtsən ʃˈœpfə . 
ɪç ʃtɾˈɪç ɪm fˈɛldə ʊmhˈɛɾ , ʊm mˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
als ɪç zoː hɛrˈʊmɡˌɪŋ , ʃtˈiːs ɪç aʊf ˌaɪnə hˈeːɾdə ʃˈɑːfə , diː frˈiːtlɪç ɪm ʃtˈɪlən tˈɑːlə vˈaɪdətə . 
aɪn ˈaltɜ ʃˈɛːfɜ zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl , ɪn zɪç fɛɾtˈiːft , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ zˈɔɾɡzɑːm an ˌaɪnəm ʃtˈɔkə ʃnˈɪtsəltə . 
als ɪç nˌɛːɜtɾˈɑːt ʊnt iːn ɡɾˈystə , zˈɑː ɛɾ ˈaʊf , voːbˈaɪ ɛɾ miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç dˈaŋktə . 
ɪç frˈɑːktə iːn nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt , ʊnt ɛɾ ˈantvɔɾtətə lˈɛçəlnt : » zˈeːt , maɪn hˈɛɾ , jˌɛtst bɪn ɪç mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən kˈʊnstʃtykə fˈɛɾtɪç , voːrˈan ɪç bˈaɪnɑːə aɪn hˈalbəs jˈɑːɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən ɡəʃnˈɪtst hɑːbə . 
ɛs fˈyːkt zɪç vˈoːl , das rˈaɪçə ʊnt fˈoːɾneːmə hˈɛrən zɪç mˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndən zˈaxən ɡəfˈalən lˈasən ʊnt ziː miːɾ ˈapkˌaʊfən , ʊm miːɾ maɪn lˈeːbən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , ʊnt dɛshˈalbən bɪn ɪç aʊf zˈɔlçə ɛɾfˈɪndʊŋən ɡərˈɑːtən . 
« ɪç bəzˈɑː deːn ʃtˈɔk , als knˈɔpf vɑːɾ aɪn dˈɛlfɪn ˈaʊsɡəˌaɾbaɪtət , mɪt rˈɛçt ɡˈuːtɜ pɾoːpɔɾtsjˈoːn , aʊf deːm aɪn mˈan zˈɑːs , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ tsˈɪtɜ ʃpˈiːltə . 
ɪç mˈɛɾktə , das ɛs deːn aɾjˈoːn fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔlə . 
am kˈynstlɪçstən vɑːɾ ɛs , das dɛɾ fˈɪʃ ˈʊntən , vˌoː ɛɾ zɪç an deːn ʃtˈɔk ʃlˈoːs , ɡˌants fˈaɪn ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːɾ , ɛs vɑːɾ tsuː bəvˈʊndɜn , viː aɪn fˈɪŋɜ diː ɡədˈʊlt ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç bəzˈɛsən hɑːbə , diː fiːɡˈuːrən ʊnt ˈalə bˈiːɡʊŋən zoː ɡənˈaʊ ˈaʊstsuːhˌøːlən , ʊnt dɔx zoː frˈaɪ ʊnt dɾˈaɪst dɑːbˈaɪ tsuː ˈaɾbaɪtən , ɛs rˈyːɾtə mɪç , das das mˈyːzeːlˌɪɡə kˈʊnstʃtyk nˈuːɾ ˌaɪnən knˈɔpf aʊf ˌaɪnəm ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɔkə bədˈɔøtən zˌɔlə . 
dɛɾ ˈaltə mˈan fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət aɪn lˈiːt fɔn dˌiːzəm dˈɛlfɪn ʊnt aɾjˈoːn ˈanɡətɾˌɔfən , das iːm zˈaɪtɜ ˈɪmɜ zoː ɪm zˈɪnə ɡəlˈeːɡən , das ɛɾ diː ɡəʃˈɪçtə fˈast vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən hɑːbə ʃnˈɪtsən mˈysən . 
ɛsɪst rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃˈøːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , viː dɛɾ mˈan aʊf deːn ˈʊnrˌuːɪɡən vˈoːɡən zˈɪtst , ʊnt iːn dɛɾ fˈɪʃ d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ zoː lˈiːbɡeːvˌɪnt , das ɛɾ iːn zoːɡˈɑːɾ zˈɪçɜ ans ˈuːfɜ tɾˈɛːkt . 
lˈaŋə hɑːbə ɪç miːɾ deːn kˈɔpf dɑːrˈyːbɜ tsɛɾbɾˈɔxən , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɪç vˈoːl das mˈeːɾ mˈaxən kˈœntə , zoː das man ˌaʊx diː nˈoːt ʊnt das ˈeːlɛnt dɛs mˈanəs ɡəvˈɑːɾ vˈyɾdə , ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən vɑːɾ pˈuːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˌɛn ɪç ˌaʊx diː zˈeː mɪt ʃtɾˈɪçən ʊnt ʃnˈɪtsən hˌɛtə ˈanmˌaxən vɔlən , zoː vˈɛːrə ɛs dɔx nˈaxhɜ nˈɪçt zoː kˈynstlɪç ɡəvˈeːzən , viː jˌɛtst dɛɾ ʃtˈɔk d??ç deːn fˈaɪnən ʃvˈants dɛs fˈɪʃəs mɪt deːm ˈoːbɜn bˈɪldə fɛɾbˈʊndən ɪst . 
ɛɾ rˈiːf ˌaɪnən jˈʊŋən bˈ??ʃən , zˌaɪnən ˈɛnkəl , dɛɾ mɪt deːm hˈʊndə ʃpˈiːltə , ʊnt bəfˈɑːl iːm das ˈaltə lˈiːt ˈaptsuːzˌɪŋən , voːrˈaʊf jˈeːnɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən vˈaɪzə dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋ : aɾjˈoːn ʃˈɪft aʊf mˌeːrɛsvˈoːɡən 
nɑːx zˌaɪnɜ tˈɔørən hˈaɪmɑːt 
tsˈuː , ɛɾ vˌɪɾd fɔm vˈɪndə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən 
diː zˈeː ɪn ʃtˈɪlɜ , zˈanftɜ rˈuː . 
diː ʃˈɪfɜ ʃtˈeːn fɔn fˈɛɾn ʊnt flˈystɜn , dɛɾ dˈɪçtɜ zˈiːt ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt , nɑːx zˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃˈɛtsən lˈystɜn bəʃlˈiːsən ziː dɛs zˈɛŋɜs tˈoːt . 
aɾjˈoːn mˈɛɾkt diː ʃtˈɪlə tˈykə , ɛɾ bˈiːtət ˌiːnən ˈal zaɪn ɡˈɔlt , ɛɾ klˈɑːkt ʊnt zˈɔøftst , das zˌaɪnəm ɡlˈykə das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt viː vˈɔɾdəm hˈɔlt . 
ziː ˌɑːbɜ hˌɑːbən ɛs bəʃlˈɔsən , nˈuːɾ tˈoːt ɡˈiːpt ˌiːnən zˈɪçɜhˌaɪt , hɪnˈab ɪns mˈeːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɡəʃtˈoːsən , ʃˌoːn zɪnt ziː mɪt deːm ʃˈɪfə vˈaɪt . 
ɛɾ hat diː lˈaɪɜ nˈuːɾ ɡərˈɛtət , ziː ʃvˈeːpt ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnən hˈant , ɪn mˈeːrɛsflˌuːtən hˈɪnɡəbˌɛtət 
ɪst frˈɔødə fɔn iːm ˈapɡəvˌant . 
dɔx ɡɾˈaɪft ɛɾ ɪn diː ɡˈɔldnən zˈaɪtən , das lˈaʊt diː vˈœlbʊŋ vˈiːdɜklˌɪŋt , ʃtˈat mɪt deːn vˈoːɡən vˈɪlt tsuː ʃtɾˈaɪtən 
ɛɾ zˈanft diː tsˈaɾtən tˈøːnə zˈɪŋt : klˈɪŋə zˈaɪtənʃpˌiːl , ɪn dɛɾ flˈuːt vˈɛkst maɪn mˈuːt , ʃtˈɛɾp ɪç ɡlˈaɪç , fɛɾfˈeːl ɪç nˈɪçt maɪn tsˈiːl . 
ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən kˈɔm ɪç , tˈoːt , daɪn ɡəbˈoːt ʃrˈɛkt mɪç nˈɪçt , maɪn lˈeːbən vˈaɾt ɡənˈɔsən . 
vˈɛlə hˈeːpt mɪç ɪm ʃˈɪmɜ , bˈalt deːn ʃvˈɪmɜ ziː ɪn tˈiːfɜ , nˈasɜ flˈuːt bəɡɾˈɛːpt . 
ɛs klˈaŋ das lˈiːt d??ç ˈalə tˈiːfən , diː vˈoːɡən vˌ??dən zˈanft bəvˈeːkt , ɪn ˈapɡɾˌʊnts ʃlˈyftən , vˌoː ziː ʃlˈiːfən , diː zˌeːɡeːtˈiːrə ˈaʊfɡərˌeːkt . 
ˌaʊs ˈalən tˈiːfən blˈaʊə vˈʊndɜ , diː hˈypfənt ʊm deːn zˈɛŋɜ tsˈiːn , diː mˈeːrɛsflˌɛçə vˈaɪt hɪnˈʊntɜ bəʃvˈɪmən diː tɾiːtˈoːnən ɡɾˈyːn . 
diː vˈɛlən tˈantsən , fˈɪʃə ʃpɾˈɪŋən , zaɪt vˈeːnʊs ˌaʊs deːn flˈuːtən kˌɑːm , man dˌiːzəs jˈaʊxtsən , vˈɔnɛklˌɪŋən 
ɪn mˈeːrəsvəstən nˈɪçt fɛɾnˈɑːm . 
aɾjˈoːn zˈiːt mɪt tɾˈʊŋknən blˈɪkən lˈaʊtsɪŋənt ɪn das zˈeːɡeːvˌyːl , ɛɾ fˈɛːɾt aʊf ˌaɪnəs dˈɛlfɪns rˈykən , ʃlˈɛːkt lˈɛçəlnt nɔx zaɪn zˈaɪtənʃpˌiːl . 
dɛs fˈɪʃəs zˈɪn tsʊm dˈiːnst ɡətsvˈʊŋən , ɛɾ nˈɑːt zɪç ʃˌoːn dɛɾ fˈɛlzənbˌaŋk , ɛɾ lˈandət , hat deːn fˈeːls ɛɾrˈʊŋən ʊnt zˈɪŋt deːm fˈɛːɾman zˌaɪnən dˈaŋk . 
am ˈuːfɜ knˈiːt ɛɾ , dˈaŋkt deːn ɡˈœtɜn , das ɛɾ ɛntɾˈan deːm nˈasən tˈoːt . 
dɛɾ zˈɛŋɜ tɾˌiːʊmfˈiːɾt ɪn vˈɛtɜn bətsvˈɪŋt iːn nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ , nˈɪçt nˈoːt . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈaŋ das lˈiːt mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxən ˈaʊsdɾˌʊkə , ɪndˈeːm ɛɾ ʃtˈeːts diː kˈʊnstɾaɪçə ˈaɾbaɪt zˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs bətɾˈaxtətə . 
ɪç frˈɑːktə deːn hˈɪɾtən , vˈiːviːl ɛɾ fyːɾ zaɪn kˈʊnstʃtyk fɛɾlˈaŋə , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋə pɾˈaɪs , deːn ɛɾ fˈɔɾdɜtə , zˈɛtstə mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm mˈeːɾ als ɛɾ vɔltə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ frˈɔødən ; 
ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɑːm ɛɾ miːɾ deːn ʃtˈɔk ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt bətɾˈaxtətə iːn ɡənˈaʊ . 
ɛɾ vˈaɪntə fˈast , ɪndˈeːm ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə an dˌiːzɜ fiːɡˈuːɾ ɡəʃnˈɪtst , ʊnt mˈuːs ziː nˈuːn ɪn frˈɛmdə hˈɛndə ɡˈeːbən , ɛsɪst fɪlˈaɪçt mˌaɪnə lˈɛtstə ˈaɾbaɪt , dɛn ɪç bɪn ˈalt , ʊnt diː fˈɪŋɜ fˈaŋən miːɾ an tsuː tsˈɪtɜn , ɪç kˌan nˈɪçts zoː kˈynstlɪçəs vˈiːdɜ tsuːʃtˈandɛbɾˌɪŋən . 
zˈoːlaŋə ɪç mɪç dɑːrˈaʊf ɡəˈyːpt hɑːbə , zɪnt fˈiːlə zˈaxən fɔn miːɾ ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ nɔx nˈɪçts hɑːbə ɪç bɪshˈeːɾ mɪt dˌiːzəm ˈaɪfɜ ɡətɾˈiːbən ; 
ɛsɪst maɪn bˈɛstəs vˈɛɾk . 
« 
ɛɾ rˈyːɾtə mɪç , ɪç nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt bəɡˈɑːp mɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ ʃtˈat . 
jeː nˈɛːɜ ɪç deːm tˈoːrə kˌɑːm , jeː mˈeːɾ fˈiːl ɛs miːɾ ˈaʊf , jeː vˈʊndɜlˌɪçɜ kˌɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , das ɪç mɪt ˌaɪnəm zoː lˈaŋən ʃtˈɑːbə ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , viː ɛs ˈalən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat , ˈalən mˌaɪnən bəkˈantən ˈaʊffˌalən mˈysə , vˌɛn ɪç mɪt deːm lˈaŋən hˈɔltsə d??ç diː ɡˈasən tsˈøːɡə , an deːm ˈoːbən aɪn ɡɾˈoːsəs ʃvˈeːrəs bˈɪlt zɪç tsˈaɪktə . 
deːm ɪst lˈaɪçt fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , dˈaxtə ɪç baɪ miːɾ zˈɛlbɜ , ʊnt ʃˌoːn hˌatə ɪç mˌaɪnə fˈaʊst ˈanɡəlˌeːkt , deːn bˈʊntən knˈɔpf hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɛçən , ʊm iːn ɪn diː tˈaʃə tsuː ʃtˈɛkən , ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈaɪl dɛs ʃtˈɔks dan ɪm fˈɛldə fˈɔɾtsuːvɜfən . 
ɪç hˈiːlt vˈiːdɜ ˈaɪn . 
vˈiːviːlə mˈyːeːfˌɔlə ʃtˈʊndən , zˈɑːɡtə ɪç , hast duː , ˈaltɜ , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant , ʊm deːn kˈynstlɪçən fˈɪʃ mɪt deːm ʃtˈɔkə tsuːzˈaməntsuːhˌɛŋən , diːɾ vˈɛːrə ɛs lˈaɪçtɜ ɡəvˈeːzən , iːn fyːɾ zɪç tsuː ʃnˈaɪdən , ʊnt viː ɡɾˈaʊzɑːm mˈystə ɛs diːɾ dˈyŋkən , das ɪç jˌɛtst ˌaʊs fˈalʃɜ ʃˈɑːm diː ʃvˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə dˌaɪnəs mˈyːzeːlˌɪɡən vˈɛɾks dˈ??çˌaʊs fɛɾnˈɪçtən vɪl . 
ɪç vˈaɾf miːɾ mˌaɪnə bˌaɾbarˈaɪ fˈɔɾ , ʊnt vɑːɾ mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ɪns tˈoːɾ ɡəkˈɔmən , ˈoːnə ɛs tsuː bəmˈɛɾkən . 
ɛs ˈɛŋstətə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das diː lˈɔøtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətən , vˈoːlbəhˌaltən ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtst zˈɛtstə ɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ deːn ʃtˈɔk ˌʊntɜ ˈandɜn kˈʊnstzaxən nˈiːdɜ . 
diː ˈaɾbaɪt nˈɑːm zɪç tsvɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡˈuːt ˈaʊs , als ɪm frˈaɪən fˈɛldə , ˌɑːbɜ ˈɪnɪçst rˈyːɾtə mɪç ˈɪmɜ nɔx dɛɾ ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçə flˈaɪs , dˌiːzə lˈiːbə , diː zɪç deːm lˈeːploːzən hˈɔltsə , dɛɾ ˈʊndˌaŋkbɑːrən matˈeːrɪə zoː fˈiːlə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ˈanɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç das vˈɛɾk nɔx bətɾˈaxtətə , fˈiːl miːɾ dɛɾ mˈɑːlɜ vˈiːdɜ ɪn diː ɡədˈaŋkən . 
ɛs ɡərˈɔøtə mɪç nˈuːn rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , das ɪç zoː ˈʊnfrˌɔøntlɪç fɔn iːm ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
iːm vɑːɾ diː bˈɪldʊŋ zˌaɪnɜ hˈant ʊnt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌaʊx zoː bəfrˈɔøndət , diː ɛɾ nˈuːn fyːɾ ˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt ˌaɪnəm frˈɛmdən aʊf ˈɪmɜ ˌyːbɜlˈasən zˌɔltə . 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , tsuː iːm tsuː ɡˈeːn ʊnt mˌaɪnə rˈɔøə tsuː bəkˈɛnən , ˌɑːbɜ dɑː ʃtˈandən diː ɡəʃtˈaltən dɛɾ ˈaɾmən kˈɪndɜ fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ɪç zˈɑː diː dˈyɾftɪɡə vˈoːnʊŋ , deːn bəkˈymɜtən kˈynstlɜ , dɛɾ , fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾlˈasən , diː bˈɔømə ʊnt bənˈaxbaɾtən fˈɛlzən als zˌaɪnə frˈɔøndə ˈanrˌeːdətə . 
ˈaɾmɜ kˈɔrɛɡˌɪoː ! zˈɔøftstə ɪç lˈaʊt , ˌaʊx daɪn lˈeːbənsvˌandəl ɡˈɪŋ fɛɾlˈoːrən , viː mˈɑːkst duː dɪç nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəzˈeːnt hˈɑːbən ! 
viː ˈaɪnzˌɑːm ɪst dɛɾ kˈynstlɜ , deːn man nˈuːɾ viː ˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə maʃˈiːnə bəhˈandəlt , diː diː kˈʊnstvɛɾkə hɛɾfˈoːɾɡˌiːpt , diː viːɾ lˈiːbən , deːn ˈ??heːbɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
ɛsɪst aɪn ɡəmˈaɪnɜ , fɛɾdˈamlɪçɜ ˈaɪɡənˌʊts . 
ɪç ʃˈalt mˌaɪnə ʃˈɑːm , diː mɪç an deːm tˈɑːɡə fˈast tsvˈaɪmɑːl tsʊm bˈɑːɾbɑːrən ɡəmˈaxt hˌatə ; 
nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ɡˈɪŋ ɪç nɑːx deːm vˈaldə hɪnˈaʊs . 
als ɪç fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ʃtˈant , hˈœɾtə ɪç deːn ˈaltən dɾˈɪnən mˌuːziːtsˈiːrən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə mˌeːloːdˈiː , diː ɛɾ ʃpˈiːltə , ɛɾ zˈaŋ dɑːtsˈuː : 
fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , bɪst duː madˈɔnɑː nˈɑː , vˌɛn mˈɛnʃ ʊnt vˈɛlt mɪç hˈasən ʃtˈeːst duː miːɾ frˈɔøntlɪç dˈɑː , zoː bɪn ɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən 
vˌɛn ɪç daɪn ˈaʊɡə zˈɑː . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ɪç rˈiːs diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt fˈant iːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəmˈɛldə zˈɪtsən . 
ɪç fˈiːl iːm vˈaɪnənt ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɛɾ vˈʊstə ˈeːɾst nˈɪçt , vˈas ɛɾ ˌaʊs miːɾ mˈaxən zˌɔltə . 
maɪn ʃtˈaɪnɜnəs hˈɛɾts , rˈiːf ɪç ˈaʊs , hat zɪç ɛɾvˈaɪçt , fɛɾtsˈaɪht miːɾ das ˈʊnrˌɛçt , das ɪç ɔøç hˈɔøtə mˈɔɾɡən tˈɑːt . 
ɪç ɡˈɑːp iːm fyːɾ zaɪn bˈɪlt vˈaɪt mˈeːɾ , als ɛɾ ɡəfˈɔɾdɜt , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ɛɾ dˈaŋktə miːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən . 
iːɾ zˈaɪt , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , nˈɪçt ɪç dɛɾ ˈɔørɪɡə , ɪç ɡˈeːbə , vˈas iːɾ fɔn jˈeːdəm ɛɾhˈaltən kˌœnt , iːɾ ʃˈɛŋkt miːɾ diː kˈɔstbɑːɾstən , ˈɪnɜstən ʃˈɛtsə ˈɔørəs hˈɛɾtsəns . 
dɛɾ mˈɑːlɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ das bˈɪlt ˈaphˌoːlən lˈast , zoː ɛɾlˈaʊpt miːɾ nˈuːɾ , das ɪç mˈançmɑːl , vˌɛn ɛs ɔøç nˈɪçt ʃtˈœɾt , ˌoːdɜ iːɾ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə zˈaɪt , ɪn ˈɔørə vˈoːnʊŋ kˈɔmən dˈaɾf , ʊm ɛs tsuː bətɾˈaxtən . 
ˌaɪnə ˈʊnbətsvˌɪŋbɑːrə vˈeːmuːt nˈɑːkt an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾlˈiːɡən , ʊnt diːs bˈɪlt ɪst fɪlˈaɪçt das lˈɛtstə , das mˌaɪnə hˈɛndə ɛɾʃˈafən hˈɑːbən . 
dɑːtsˈuː zoː tɾˈɛːkt diː madˈɔnɑː diː bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ ɡəʃtˈɔɾbənən ɡˈatɪn , dɛs ˈaɪntsɪɡən vˈeːzəns , das mɪç aʊf ˈeːɾdən jˈeːmɑːls vˈɑːɾhaftˌɪç ɡəlˈiːpt hat : ɪç hɑːbə lˈaŋə dɑːrˈan ɡəˈaɾbaɪtət , mˌaɪnə bˈɛstə kˈʊnst , maɪn hˈɛɾtslɪçstɜ flˈaɪs ɪst ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɛldə ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
« ɪç ˈʊmˌaɾmtə iːn vˈiːdɜ : viː hˈɛɾtsənzˌaɾm , viː fɛɾlˈasən , viː ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃˈiːn miːɾ nˈuːn dɛɾzˈɛlbə mˈan , deːn ɪç am mˈɔɾɡən nɔx ɡlˈaʊptə bənˈaɪdən tsuː kˈœnən ! 
ɛɾ vˌ??də fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡə maɪn frˈɔønt , viːɾ ɛɾɡˈœtstən ʊns ˈɔft , ɪndˈeːm viːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɪldə hˈant ɪn hˈant zˈɑːsən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə rˈɛçt . 
nɑːx ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən , ɛɾ hˌatə mˈançɜlˌaɪ ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔlˈɛndət . 
zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈaɾbaɪtən vˌ??dən ɪn ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈaɪɡərˌʊŋ ˈaʊsɡəbˌoːtən , ɪç hɑːbə fˈiːləs an mɪç ɡəhˈandəlt . 
mˈɪtlˌaɪdɪɡə mˈɛnʃən nˈɑːmən diː kˈɪndɜ tsuː zɪç ; 
ˌaʊx ɪç ˌʊntɜʃtˈytstə ziː . 
aɪn tˈɑɡəlˌøːnɜ vˈoːnt mɪt zˌaɪnɜ famˈiːlɪə nˈuːn ɪn dɛɾ hˈytə , vˌoː zˈɔnst diː kˈʊnst ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vɑːɾ , vˌoː zˈɔnst frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ fɔn dɛɾ lˈaɪnvant blˈɪktən . 
ˈɔft ɡˈeːə ɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt hˈøːrə ˈaɪntsˌɛlnə rˈeːdən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , ˈɔft zˈeː ɪç ˌaʊx deːn ˈaltən hˈɪɾtən nɔx . 
nˈiːmɑːls kˌan ɪç an dˌiːzən fˈoːɾfˌal ˈoːnə hˈɛftɪɡə rˈyːrʊŋ dˈɛŋkən . 
ʃˌoːn ˈɔft hɑːbə ɪç dɪç ˈanɡərˌeːdət , ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt lˈaʊt , duː tˈɔørəs ˈanɡəzˌɪçt , ˈalə mˌaɪnə zˈɔɾɡən , mˌaɪnən jˈamɜ hɑːbə ɪç diːɾ ɪn ʃˈøːnən ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃən ʃtˈʊndən ɡəklˈɑːkt , ʊnt dan ʃˈaʊtəst duː mɪç ˈan , als vˌɛn duː mɪç kˈɛntəst , als vˌɛn duː mɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈɛndəst , als mˌaɪnə frˈɔøndə , diː mɪç ʊmɡˈeːbən . 
ˈɪnɪç hat mɪç ʃˌoːn fɔn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt dɛɾ klˈaŋ dˌaɪnəs nˈɑməns ɛɾɡˈœtst . 
vˈas ɪst ɛs , das mˌaɪnə zˈeːlə tsuː diːɾ ˈʊnbəkˌantən , dɛɾ miːɾ zoː bəfrˈɔøndət ɪst , hˈɪntsiːt ? 
ˈɪmɜ rˈeːt ɪç tsuː dˈiːɾ , viː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , fɛɾtɾˈaʊlɪç bɪn ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , ˈaləs , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət , ɛɾtsˈɛːl ɪç dˈiːɾ , viː fɔn ˌaɪnəm lˈiːbən hˈɛɾtsənsfrˌɔøndə nˈeːmə ɪç am ˈɑːbənt ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ , ʊnt lˈeːɡə mɪç tsuːɾ rˈuːə . 
kˈɛnst duː mɪç ? 
vˈaɪst duː fɔn mˈiːɾ ? 
ˈɪmɜ ʃvˈaŋk ɪç , ʊnt tsˈɪtɾə , diːɾ tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt dan bɪst duː vˈiːdɜ nˈɑːə an mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
nˈɪçt als kˈynstlɜ bɪst duː miːɾ blˈoːs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈɪçt bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə alˈaɪn tsˈiːt mɪç mˈɛçtɪç tsuː diːɾ hˈɪn , ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɛltzɑːmə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈeːlɪçkˌaɪt ʃtɾˈœmt fɔn diːɾ ˈaʊs , ʊnt fˈast mɪç viː mɪt vˈɛlən ˈaɪn , das duː ɛs bɪst , duː alˈaɪn , daɪn nˈɑːmə , dˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , daɪn hˈoːɜ zˈɪn , dɛɾ dɪç reːɡˈiːɾtə , das ˈaləs , vˈas ˈaɪntsɪç dɪç alˈaɪn fˌɔɾ ˈalən hˈɛɾlɪç mˈaxt , ʊnt vˈas ɪç ˈɪmɜ nˈɪçt nˈɛnən kˌan , diːs ɪst , vˈas diː ɡlˈɛntsəndən , ˈʊntsɛɾrˌaɪslɪçən kˈɛtən ʊm mɪç vˈɪndət , vˈas mɪç viː aʊf ˈɛŋəlʃvˌɪŋən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə hˈɛlt , vˌoː ɪç dɪç ˈɪmɜ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ˈoːbən zˈeːə ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk tsuːɾ ˈeːɾdə kˌan , ʊnt duː mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ frˈɔøndʃaft maɪn hˈɛndɛstɾˌɛkən , maɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡəs rˈɪŋən zˈiːst . 
ˈɔft tˈadlə ɪç mɪç dan , ʊnt viː aɪn ɡəvˈɪsənsfˌoːɾv??f bəfˈɛlt mɪç diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , das ɪç diː kˈʊnst ʊnt dˈɪç , diːs ˈaɪtlə mˈɛnʃlɪçə ʃpˈiːlvɛɾk tsuː hˈɪmlɪʃ , tsuː bəɡˈaɪstɜt ˈanʃˌaʊə , das diː ɡɾˈoːsən ˈɑpɔstəl , diː hˈaɪlɪɡən mˈɛɾtyːrɜ dɛɾ kˈɪɾçə vˈoːl nˈuːɾ ˌiːrən hˈɛɾn , deːn vˈɛltɜlˌøːzɜ mɪt dˌiːzɜ ˈanbətˌʊŋ , diː das ɡˈantsə hˈɛɾts ɪn tsˈɪtɛɾndɜ , ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːlɪɡɜ frˈɔødə ˈaʊflˌœst , ɡədˈaxt , ʊnt zɪç nˈɑːə ɡəvˈynʃt hˌɑːbən mˈøːɡən . 
dɛn ɛsɪst vˈɑːɾ , vˌɛn ɪç an ˈandɾə ɡɾˈoːsə nˈɑːmən dˈɛŋkə , an ˈaltə hˈɛldən , an ˈaltə dˈɪçtɜ ʊnt pɾoːfˈeːtən , ʊnt duː fˈɛlst dan plˈœtslɪç viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn maɪn ɡədˈɛçtnɪs hɪnˈaɪn , zoː ɪst ˈaləs ˈyːbɾɪɡə dˈʊnkəl ʊnt ˈoːnə fˈaɾbə , ɪç vɑːɾ ˈɔft ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɛɾhˈɑbənən ɡəmˈyːts , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç fˈyːl ɪç dan , das ɪç ˈɪɾtə , ʊnt das duː mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə reːɡˈiːɾst . 
zˈeː ɪç dan ʊmhˈɛɾ ʊnt bətɾˈaxtə diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ʊnt diː ˈʊnleːbˌɛndɪɡə ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪçə natˈuːɾ , zoː mˈuːs ɪç mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlbɜ fɛɾvˈʊndɜn . 
dɛn daɪn ˈoːdəm fɔm hˈɪməl hɛrˈap , ˈoː ˈalɡyːtˌɪɡɜ , dɛɾ diː natˈuːɾ bɪs ɪn diː ˈɪnɜstən tˈiːfən dˈ??çdɾˌɪŋt , dɛɾ das lˈiːplɪçə lˈeːbən ɪn kɾˌeːatˈuːɾ ʊnt bˈaʊm ɛɾrˈeːkt , dɛɾ ɪn deːn zˈeːlən tsˈɪtɜt , das ziː fɛɾˈeːrən ʊnt ˈanbˌeːtən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ lˈiːbən , dˌiːzɜ daɪn ɡˈaɪst ɛɾʃˈytɜt mɪç fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ɡəvˈaltzɑːmɜ , aɪn ˈeːvɪɡəs ɛnttsˈykən dɛɾ vˈɔnə bəvˈeːkt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ʊnt ɛɾhˈɛlt bˈaʊm ʊnt tsvˈaɪk mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , lˈiːbə tsuː diːɾ ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçə frˈɔøndʃaft , maɪn rˈafɑːˌɛl zˈantsiːˌʊs ɪst das ɡərˈɔøʃ ˈalɜ zˌaɪnɜ blˈɛtɜ . 
ɪç mˈɑːk dɪç jˌɛtst mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt nˈɛnən , duː , deːn ˈalə ɡədˈaŋkən mˈaɪnən , tsuː deːm diː ɡˈaɪstɜ ʃtɾˈeːbən , vˌɛn ziː ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt vˈɪsən ʊnt mˈɛɾkən , duː lˈɛtstɜ ??kvˈɛl , ɡɾˈoːsəs mˈeːɾ , ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ! 
ˌɑːbɜ duː fɛɾtsˈaɪst ɛs miːɾ ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç mɪt mˌaɪnɜ hˈœkstən lˈiːbə aɪn ˈɪnvoːnəndəs bˈɪlt mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈʊmfˌaŋə , vˌɛn ɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈalɜlˌiːbstən ɡəʃtˈalt dˈeːmyːtˌɪç knˈiːə , vˌɛn ɪç iːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən nˈɑːmən ɡˈeːbə , ʊnt ɡˈɛɾn ɡəʃtˈeːə , das ɪç das ɛntzˈɛtsən dɛs ɡəfˈyːls , mɪt deːm ɪç dɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , fˈyɾçtə , das ɪç das tsɛɾmˈalmən dɛs ɛnttsˈykəns , diː lˈast dɛɾ vˈɔnə , diː mɪç ɪm tˈɛmpəl vˈoːl tsuːvˌaɪlən fˈast ʊnt nˈiːdɜdɾˌykt , nˈuːɾ ɪn zˈɛltənən , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ʃtˈʊndən tsuː zˈuːxən vˈɑːɡə . 
duː bɪst ɛs jˈɑː dˈɔx , deːn viːɾ mɪt ˈalən ɛnttsˈykʊŋən mˈaɪnən , ʊnt das ɪç ɛs kˈɪntlɪç ʊnt dɔx kˈyːnlɪç zˈɑːɡə , zoː hast duː dˌaɪnən zˈoːn ɪn diː vˈɛlt ɡəʃˈɪkt , ʊm ˌʊnzrə lˈiːbə , ˌʊnzrə hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾklˈaɪdət tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɛs frˈɔøt dɪç ˌaʊx , dɪç ɪn tˈaʊzənt ˈandɜn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɛɾˈeːɾt tsuː zˈeːn , ʊnt dɑːrˈʊm ɛɾrˈeːkst duː ɪn deːn zˈeːlən ɡˈuːtɜ mˈɛnʃən diː bˈɪldɜ vˈoːl zˈɛlpst , ɪn deːnən ziː dɪç ˈanbˌeːtən . 
dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˌaʊx an dˈiːɾ , maɪn rˈafɑːˌɛl , ˈɪmɜ fˈɛstɜ hˈaŋən . 
ɪç zˈeːə daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən fˌɔɾ mˈiːɾ , mˌaɪnə ʃtˈʊndən zɪnt miːɾ fˈast nˈuːɾ ɡəʃˈɛŋkt , mɪç dɛɾ dˈaɪnɪɡən tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɪç fɛɾvˈʊndərə mɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm , viː duː vˈoːl mˈɑːɡst ɪn das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt hˈɑːbən , viː diːɾ ˈalə ˈɛɾmlɪçkˌaɪtən , ˈalə vˈɪldən fɛɾvˈɪrʊŋən , ˈaləs klˈaɪnlɪçə ˌɪntərˈɛsə fˈoːɾɡəkˌɔmən ɪst . 
viː duː mˈɪtlˌaɪdɪç ɡəlˈɛçəlt hast , ʊnt diːɾ an dˌaɪnən bɾˈyːdɜn dɔx nˈɪçts frˈɛmt ʊnt nˈɪçts fɛɾˈɛçtlɪç vɑːɾ . 
vˌɛn ɪç ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən fɛɾtsˈɑːɡən vɪl ʊnt diː vˈɛlt miːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç dˈyŋkt , vˌɛn nˈɪçts mɪç dan ˈaʊfrˌɪçtət , ʊnt ɪç mɪç ˈalɜ frˈɔøndə ɛɾˈɪnərə , diː ɪç fɛɾlˈoːɾ , vˌɛn mˌaɪnə zˈeːlə zɪç ɪn bˈaŋɪçkˌaɪt tsuːzˈamənkɾˌymt , ʊnt ɪç ˈoːnə hˈɔfnʊŋ diː ˈaɾmə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈoːstə ˈaʊsʃtɾˌɛkə : 
dan rˈuːfə ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən rˈafɑːˌɛl ˈaʊs , viː deːn ˌaɪnəs ʃˈʊtsɡaɪstəs , nɑːx diːɾ ʃrˈaɪə ɪç dan ʊm hˈylfə , ʊnt mˈɪldɜ zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾbɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə , diː blˈʊmən , diː zˈyːsən frˈyːlɪŋsfɜkˌyndɜ kˈaɪmən hɛɾfˈoːɾ , duː ʃˈɪkst aɪn hˈeːɾ fɔn ˈɛŋəlsɡəʃtˌaltən ɪn maɪn ɛmpˈœɾtəs ɡəmˈyːt , ʊnt ˈalə vˈɛlən lˈeːɡən zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuːə nˈiːdɜ . 
mɪt deːm frˈiːdən , dɛɾ mɪç bəzˈeːlɪçt , ˈʊmfˌaŋə ɪç dan tsuːˈeːɾst dɪç zˈɛlpst . 
mɪt ˈalən kɾˈɛftən ʃtɾˈeːbə ɪç tsuː diːɾ hɪnˈan , ɪç mˈœçtə dɪç mɪt mˌaɪnən ˈɪnɪçstən ɡədˈaŋkən ɪn mˌaɪnə sfˈɛːrə tsˈiːn , ɪç vˈaɪnə , das duː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə blˈaɪpst . 
tsuːvˌaɪlən ɡlˈaʊp ɪç ʊnt hˈɔfə , duː mˈystəst ɡəvˈiːs zˈɪçtbɑːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈeːrən lˈʊft hɛrˈaʊstɾˌeːtən , das ɪç dɪç fˈasən , fˈɛsthˌaltən ʊnt diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən kˈœntə . 
fɪlˈaɪçt das duː mɪç ɪn dˌiːzən miːnˈuːtən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈʊmʃvˌeːpst , ʊnt dˌaɪnə ɡˈaɪstɜhˌant maɪn ˈaɾməs dˈyɾstəndəs hˈɛɾts bərˈyːɾt . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ɛs zoː ɪst ʊnt zoː zaɪn mˈuːs , das ˌʊnzrə lˈiːbə diː fɛɾvˈantən ɡˈaɪstɜ ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlɪɡən rˈuːə hɪnˈʊntɜtsˌiːt . 
zoː bəvˈɑːɾt mɪç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ deːm ˈɪɾdɪʃən tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən . 
viː dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt d??ç diː hˈaɾfənzˌaɪtən ɡˈeːt , zoː das ziː lˈaɪzə ʊnt dɔx fɛɾnˈeːmlɪç klˈɪŋən , rˈyːrənt ʊnt vˈeːmyːtˌɪç ˈoːnə mˌeːloːdˈiː , zoː flˈiːkt daɪn ɡˈaɪst ɪm kˈyːlən ɡəhˈœlts , am mˈ??məlndən bˈaxə ˈɔft mˌaɪnɜ zˈeːlə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç fˈasə dan nˈɪçt , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə plˈœtslɪçə ɛɾkvˈɪkʊŋ viː aɪn ɡˈɔldənɜ fˈʊŋkə d??ç mˌaɪnən bˈʊsən ɡˈeːt . 
nˈɔøə lˈeːbənslˌʊst ʃtɾˈœmt , aɪn rˈaɪnɜ frˈɪʃɜ kvˈɛl d??ç maɪn ɡəmˈyːt , ɛɾ rˈiːzəlt fˈɔɾt , ʊnt nˈɪmt aʊf zˌaɪnən vˈoːɡən ˈalə ɡəʃtˈaltən dɛɾ zˈɔɾɡə mɪt zɪç , ˈalə tɾˈyːbə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ˌaɪnə kɾˈɪstalənə tsuːkˈʊnft vˌɪɾt dɛɾ lˈeːtə , dɛɾ miːɾ deːn bˈɛçɜ dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɛɾmˈʊntɛɾnt ɡˈiːpt . 
vˈʊndɜbˌɑːɾ hast duː mɪç d??ç dˌaɪnə kˈʊnst an dɪç ɡərˈɪsən , ʊnt zˈaɪtdəm lˈiːp ɪç jˈeːdəs nˈɔøə vˈɔɾt , das ɪç fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən kˌan . 
viː ɡɾˈoːs ɛɾʃˈaɪnən miːɾ diː mˈɛnʃən , diː , fɔn dɛɾ nˈoːt ˌiːrɜ mˈɪtbɾˌyːdɜ ɡərˈyːɾt , ˌiːrə hɑːbə , iːɾ bəzˈɪtstuːm nˈɪçt ˈaxtən , zˈɔndɜn ˈaləs ɡˈɛɾn dɑːhˈɪnɡˌeːbən , ʊm diː tɾˈɛːnən dɛɾ dˈyɾftɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɔknən , ʊm deːn hˈʊŋɜ , deːn dˈuːɾst dɛɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən tsuː ʃtˈɪlən ! 
ˈoː , viː bətɾˈyːpt ɪst ɛs , ɪn das ˈeːlɛnt , ɪn diː ˈɪɾdɪʃə nˈoːt hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən , viː fˈiːlən jˈeːdəs ˈandɾə ɡlˈyk mˈaŋəlt , ʊnt dɛɾ bˈɪsən bɾˈoːt iːɾ ˈaɪntsɪɡəs , iːɾ hˈœkstəs ɡlˈyk ɪst ! 
zoː viː zɪç dˈɔɾt diː hˈʊŋɡɾɪɡən fɛɾzˈaməln , zoː ʃtˈeːn , duː ɡɾˈœstɜ rˈafɑːˌɛl , diː ˈɛdlərən zˈeːlən ʊm dˈɪç , ʊnt flˈeːən dɪç ʊm mˈɪldə ɡˈɑːbə ˈan , ˌiːrə hˈɛɾtslɪçə zˈeːnzuːxt , ˌiːrə ʃˈøːnstən vˈynʃə zˌɔlst duː ɛɾfˈylən ʊnt bəfrˈiːdɪɡən , ziː ˈɑːndən , ziː mˈœçtən ɛs ɛɾhˈaʃən , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ɡəfˈyːl , diː ʃˈøːnstən ˈaʊɡənblˌɪkə , diː ʃˌoːn deːm hˈɪməlslˌeːbən ˈanɡəhˌøːrən . 
ʊnt duː , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ , ʃtˈeːst nˈuːn mɪt rˈaɪçəm zˈeːɡən dˈɑː , ʊnt ɡˈiːbst ʊnt ɡˈiːsəst diː ɡˈɔldənə ʃˈɑːlə ˈaʊs . 
duː mˈɑːkst nˈɪçts ʃpˈɑːrən , nˈɪçts tsuːrˈykbəhˌaltən , ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərə vˈʊndɜ tˈuːn zɪç ˈaʊf , ˈɪmɜ lˈiːplɪçɜ , ˈɪmɜ ɡədɾˈɛŋtɜ fˈɑːrən diː ˈɛŋəl hɛrˈʊntɜ , ʊnt das ʃlˈɑːɡən ˌiːrɜ flˈyːɡəl vˈeːt ɪn fˈaɪnən , meːlˈoːdɪʃən kɾˈaɪzən . 
ˈʊnʃˌʊldɪç ʃtˈeːst duː ɪn dˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt , ˈʊnbəfˌaŋən , als ɛmpfˈɪŋst , nˈɪçt als ʃˈɛŋktəst duː . 
ɪn ˈalən rˈɪçtʊŋən zˈɛndəst duː dˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən ˈaʊs , diː mˈɑlɜkˌʊnst hast duː ɡəvˈyɾdɪçt , dɪç ɪn iːɾ tsuː ˈɔfənbˌɑːrən , daɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs vˈeːzən ʊnt ziː tsˈuːɡlaɪç tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
ˈaləs , vˈoːnax duː ʃtɾˈeːpst , ɪst nˈɔø ʊnt ʃˈøːn ʊnt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ duː ʃˈaɪnst ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən , duː ˌyːbɜlˈɛsəst dɪç deːm ɡəfˈyːl , duː vˈɪɾkst ˈoːnə ʃtˈɔlts das ɡˈœtlɪçstə ˈaʊs , ʊnt fɛɾvˈʊndɜst dɪç nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ . 
vˌoː dˌaɪnə ɡəzˈɛɡnətə hˈant fɛɾvˈaɪlt , ɛntʃtˈeːt ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt , ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ʃˈœnhaɪt . 
ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ɡlˈyklɪç , ˈœfnəst duː fˈɔl lˈiːbə diː ˈaɾmə , ʊnt ɛmpfˈɛŋst jˈeːdən , dɛɾ dɪç zˈuːxt , mɪt hˈɪməlspˌaɪzə , mɪt tɾˈoːst ʊnt bərˈuːɪɡˌʊŋ ʊnt vˈɔnə . 
viː bɪn ɪç tsuː ʃvˈax , dɪç tsuː lˈɔppɾaɪzən ! 
viː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪç dˈyŋkən miːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən tsuː zaɪn , diː dˌaɪnə ɡəvˈaɪhtən hˈalən nˈuːɾ viː ɡəmˈɑːlltə vˈɛndə bəzˈuːxən , diː dɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən nˈɛnən , dɪç mɪt bˈɪlɪɡɜ tsˈʊŋə lˈoːbən ʊnt dɪç nɔx lˈiːbɜ mˈaɪstɜn mˈœçtən ! 
dɑːrˈʊm blˈaɪbə ˌaʊx jˈeːklɪçə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ fɔn diːɾ rˈafɑːˌɛl fˈɛɾn . 
nˈuːɾ zˈaɪ ɛs miːɾ fɛɾɡˈœnt , dˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈuːdɜ bˈuːoːnˌaroːtˌiː tsuː nˈɛnən . 
ɛɾ vɪl nˈɪçt tɾˈœstən ʊnt bərˈuːɪɡən , ɛɾ ʃtɾˈeːpt mɪt fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən ʃrˈɪtən nɑːx ˌaɪnəm ʊnt deːmzˈɛlbən tsˈiːlə , das ɛɾ ɛɾrˈaɪçt , iːm ɪst diː kˈʊnst zaɪn hˈœkstəs , zaɪn lˈɛtstəs , ʊnt ɛɾ hat ɡəvˈiːs ˌyːbɜ daɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs , fɔn ˈoːbən bəvˈeːktəs ɡəmˈyːt ɡəlˈɛçəlt . 
nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən mˈan ˌʊntɜʃtˈeːə ɪç mɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , deːn lˈiːbən dˈɔøtʃən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ . 
zaɪn ʃˈøːnəs ɡəmˈyːt tɾˈiːp iːn ˈɔft ˈan , zˌaɪnən mˈɛnʃən , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə lˈiːptə , das tsuː ʃˈɛŋkən , vˈas duː ˌiːnən ɡlˈɔraɪç fɛɾlˈaɪst : ˌɑːbɜ man zˈiːt ɛs zˌaɪnən ɡˈɑːbən ˈan , das ɛɾ zˈɛlbɜ tsuː deːn bˈɪtəndən ɡəhˈœɾtə , diː ɛɾdˈɛnzɔɾɡən vˈoːnən fɛɾbˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn , zˌaɪnə tɾˈyːbən tˈɑːɡə , zˌaɪnə kˈʊnstzaxən zɪnt viː aɪn fˈɛst , das aɪn ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡɜ ˈanʃtˌɛlt . 
d??ç ˈalə tsˈaɪtən , rˈafɑːˌɛl , vˌɛɾdə ɡəpɾˈiːzən , ʊnt ɛɾvˈɛkə ˈaɪnst ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃˈyːlɜ , dɛɾ das lˈaʊtɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ fɛɾkˈyndɪɡən mˈøːɡə , vˈas ɪç hˈiːɾ mɪt ˈʊnbəhˌɔlfənɜ tsˈʊŋə hɑːbə zˈɑːɡən vɔlən . 
ʃˌoːn ˈɔft hˌatə ɪç miːɾ fˈoːɾɡəzˌɛtst , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das ɛɾhˈɑbənə vˈɛɾk dˌiːzəs ɡɾˈoːsən mˈanəs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hat mɪç dɛɾ mˈuːt dɑːtsˈuː vˈiːdɜ fɛɾlˈasən . 
jˌɛtst vɪl ɪç ɛs vˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ˈantɾˌiːp fˈaŋə ɪç mˌaɪnə vˈɔɾtə ˈan . 
vˌɛn duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , ʃtˈʊndən kˈɛnst , ɪn deːnən diː natˈuːɾ viː mɪt ˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɡlˈoːrɪə ˈʊmtsˌoːɡən ɪst , ɪn deːnən diː bˈɔømə viː ɡɾˈøːsərə blˈʊmən fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːn , ʊnt ˌaɪnə vˈaɪəndə lˈiːbə ˌiːrə mˈʊteːrˌaɾmə ˈɛŋ ʊm diː ˈeːɾdə ʃlˈiːst , vˌɛn duː dɪç dan ɛɾhˈɑːbən ʊnt bəzˈeːlɪçt fˈyːlst , ʊnt ˈaləs ɪn ˌaɪnən zˈyːsən klˈaŋ tsɛɾrˈɪnt , aɪn vˈiːdɜhˌal fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ : 
dan ɡˈeː ɪn diː hˈalən , diː rˈafɑːˌɛls ɡˈaɪst ˈaʊsɡəʃmˌykt hat , dan bɪst duː bəɡˈaɪstɜt , diː vˈɔɾtə tsuː fɛɾnˈeːmən , diː ɛɾ diːɾ zˈɑːkt . 
ˈɔft ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈʊmt diː pˌoːeːzˈiː , fɔm bˈɛɾɡə hɛrˈap zˈiːt das ˈaʊɡə deːn rˈeːɡən , ˈeːvɪɡən ɡˈaŋ dɛɾ ɡəvˈɛsɜ , ˈɛɾnst ʃtˈeːt dɛɾ vˈalt ʊnt rˈaʊʃt , hˈɪntɜ iːm ɛntvˈɪkəlt zɪç das ɡəfˈɪldə , dɑːhˈɪntɜ das ˌʊnapzˈeːbɑːrə mˈeːɾ , tsuːɾ zˈaɪtə ɡətˈyɾmtə fˈɛlzən , dɛɾ hˈɪməl fˈɔl ˈaɾbaɪtəndɜ vˈɔlkən , aɪn hˈeːrɛstsˌuːk , dɛɾ aʊf ˈaɪləndɜ vˈandərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən ɪst : diː ˈadlɜ flˈiːɡən ˌaʊs deːn nˈɛstɜn , dɛɾ ʃtˈ??m lˈɛst zɪç hˈøːrən , viː aɪn fˈɛɾnɜ dˈɔnɜ fɔm mˈeːɾ hɛrˈyːbɜ ; 
dan ʃˈaɪnt diː vˈɛlt mɪt ˈalən kɾˈɛftən tsuː rˈɪŋən , kˈaɪn tˈaɪl ɪm ʃtˈɪlɛstˌandə ʊnt ˈʊnbəzˌeːlt . 
ˈaʊfɡərˌɪçtət ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːt ʃtˈeːt diː natˈuːɾ fˌɔɾ ˈʊns , ˌʊnzɜ ˈaʊɡə hˈaftət aʊf kˈaɪnən blˈʊmən , aʊf kˈaɪnəm ʃˈøːnən ˈaɪntsˌɛlnən bˈaʊmə , zˈɔndɜn viːɾ zˈeːn diː kɾˈɛftə dɛɾ vˈɛlt zɪç mˈɛçtɪç ˈɔfənbˌɑːrən , ˈaləs vˌɪɾd tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bˈɪldə , tsuː ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌaleːɡoːrˈiː , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tɾˈɪt dan , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , fˌɔɾ mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoːs ɡɾˈoːsəs ɡərˈɪçt . 
vˈas hat man nˈɪçt ɡətˈɑdəlt , ʊnt vˈas ɡəlˈoːpt ! 
ˌɑːbɜ baɪ dˈiːɾ , ɡɾˈoːsɜ bˈuːoːnˌaroːtˌiː , mˈuːs man dˈ??çˌaʊs ˈaləs fɛɾɡlˈaɪçən ˌʊntɜlˈasən , man mˈuːs ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt diː lˈiːbə tsuː rˈafɑːˌɛl dˈ??çˌaʊs fɛɾɡˈɛsən , dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ tsˈaɾtmɛnʃlˌɪçən ʊnt hˈɪmlɪʃən bˈɪldɜ dˈaɾf ɪn daɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə nˈɪçt hɪnˈaɪnlˌɔøçtən . 
mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoː ʊnt dˈantə zɪnt diː fɛɾkˈyndɪɡɜ , diː fɛɾhˈɛɾlɪçɜ dɛɾ katˈoːlɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn , vˌɛn duː ɪn ˌiːnən ɡəʃˈɪçtə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt zˈuːxst , zoː tɾˈɪtst duː mɪt ˈʊnbˌɪlɪɡɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ an ˌiːrə vˈɛɾkə . 
dˈantə zˈɪŋt ɪn pɾoːfˈeːtɪʃən , vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋənən tˈɛɾtsiːnən zˌaɪnə dˈɪçtʊŋ , nˈɪɾɡənt aɪn ʃtˈɪlɛstˌant , nˈɪɾɡənt vˌoː diː pɾˈaxt dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən fɛɾzˈeː ˈaʊfhˌœɾtə , ˈɪmɜ tˈiːfɜ vˌɪɾst duː ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçə ˌaleːɡoːrˈiː hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt , hˈiːɾ fˈɪndəst duː kˈaɪnə nˈeːbənzˌaxən , kˈaɪnən rˈuːɛplˌats , aʊf deːm dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈɪlə ʃtˈeːt , ˈalə kɾˈɛftə ʃpˈanən zɪç tsʊm ɡɾˈoːsən mˈɑɡɪʃən ˈaɪndɾˌʊk , ˈalɜ rˈaɪts ɪst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt nˈɪmt dɪç ɪn ɛmpfˈaŋ , diː vˈʊndɜ dɛs kɾˈɪstəntˌuːms , diː mˈystɪʃən ɡəhˈaɪmnɪsə fɛɾʃlˈɪŋən dɪç ɪn ˌiːrən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən tsˈɪɾkəln , ʊnt nˈeːmən dɪç mɪt zɪç fˈɔɾt . 
ˈeːbən zˈɔlçə bəʃˈafənhˌaɪt hat ɛs mɪt deːm ɡədˈɪçt dɛs bˈuːoːnˌaroːtˌiː . 
tɾˈɪt mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ ɪn diː zˈɛstiːnˌɑː hɪnˈaɪn , ʊnt diː ɛɾhˈɑbənən pɾoːfˈeːtɪʃən tˈɛɾtsiːnən vˌɛɾdən dɪç ˈanrˌeːdən , daɪn ɡˈaɪst vˌɪɾt hˈɪməlvˌɛɾts fˈɔɾtɡeːfˌyːlt , kˈaɪn ʃtˈɪlɛstˌant , kˈaɪnə nˈeːbənzˌaxə , kˈaɪn rˈuːeːpˌʊŋkt , aʊf deːm das ˈaʊɡə hˈaftən kˈœntə . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft zɪnt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç kˈyːnə dˈɪçtʊŋ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
diː ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən fiːɡˈuːrən , ɡˈɔt fˈɑːtɜ , ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː , ˈɛŋəl , dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs pˌaradˈiːzəs , diː pɾoːfˈeːtəntsˌaɪt , diː fˈ??çtbɑːrən ɡəʃtˈaltən , dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçə hˈeːzeːkˌiːl , dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç hˈoːə jˈeːzaɪˌɑːs , diː zˈyːbɪlən , ʊnt nˈuːn das tsuːkˈynftɪɡə hˈoːə ɡərˈɪçt , diː fˈ??çtbɑːrə vˈɛɾtɪlɡˌʊŋ dɛɾ ˈeːɾdə , diː viːdɜɡəbˈɛːrʊŋ dɛɾ tˈoːtən , das ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪtən . 
ɪn deːn ˈeːvɪɡən bˈɪldɜn ʃpˈiːɡəlt zɪç ˈanɡəlˌoːs ɡɾˈøːsə , zˌaɪnə vˈɪldə ɡɾˈɑtsɪə , zˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə ʃˈœnhaɪt . 
ˈalə ɡəʃtˈaltən zɪnt ɡɾˈøːsɜ als diː ˈɪɾdɪʃən , ˈalə bətsˈaɪçnət dɛɾ kˈyːnə ʃtˈɛmpəl , dɛɾ ziː fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən bˈɪldɜn aʊf ˈɪmɜ apzˈɔndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡənt lˈiːkt zoː dɛɾ tˈiːfə ˌaleːɡˈoːrɪʃə zˈɪn fɛɾbˈɔɾɡən , das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , das ɪm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə vˈeːpt . 
diː tsuːkˈʊnft tˈuːt zɪç ˈaʊf , ˈalə bˈɪldɜ , ˈalə kɾˈaft ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪst ɡlˈaɪçzɑːm tsuː mˈat , tsuː ɡəvˈøːnlɪç , bˈuːoːnˌaroːtˌiː ɛɾɡɾˈaɪft hˈiːɾ das mˈɛçtɪçstə , das ˈʊnɡəhˌɔøɜstə , zaɪn ɡəmˈɛldə ɪst dɛɾ ʃlˈuːs ˈalɜ dˈɪçtʊŋ , ˈalɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən bˈɪldɜ , das ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪtən . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs klˈaɪn , mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ ˌyːbɜ deːn ɡəvˈɛːltən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː rˈɛçtən , ˈʊnɡətsˌiːmənt , baɪ dˌiːzəm bˈɪldə ˌyːbɜ hˈandlʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˈeːnɪçstəns ˈʊnbˌɪlɪç , vˌɛn nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , diː zˌymɛtɾˈiː dɛɾ ɡɾˈʊpən tsuː tˈɑdəln . 
vˌɛn daɪn ˈaʊɡə ˈaləs mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə hˈiːɾ ˌyːbɜʃˈaʊən kˈœntə , zoː vˈɛːrə ɛs nˈɪçt dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə ˈalmɛçtˌɪɡə ɡˈeːɡənʃtˌant , ɛs kˈœntə dan kˈaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft zaɪn , diː zˌymɛtɾˈiː dɛɾ ɡɾˈʊpən ˌɑːbɜ mˈaxt diː ˌyːbɜzˈɪçt nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˈøːklɪç , ɪn ˌiːnən lˈiːkt tsˈuːɡlaɪç das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ˌaleːɡoːrˈiː , dɑːrˈʊm kˌan ʊnt zˌɔl das bˈɪlt ˌaʊx kˈaɪnə hˈandlʊŋ dˈaɾʃtɛlən , diː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkə fˈoːɾɡˌeːt . 
ɪn ˈalən kˈʊnstvɛɾkən mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoːs ɪst das ʃtɾˈeːbən tsuːɾ ˌaleːɡoːrˈiː , dˌiːzəs kˈaltə ɡɾˈoːsə ˌiːdeːˈɑːl , fɔn ˈaləm rˈaɪts dɛs tsuːfˈɛlɪɡən ʊnt deːn nˈeːbənzˌaxən ɛntblˈœst , ˈantsuːtɾˌɛfən , ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən vˈɛɾkə ˈɑːbɜ , ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈaɾbaɪtən , ʃtɾˈeːpt ˈaləs hˈaʊptzɛçlˌɪç dˈaɾnax hˈɪn , ˈaləs ɛɾhˈɛlt nˈuːɾ d??ç diː ˌaleːɡoːrˈiː bədˈɔøtʊŋ ʊnt vˈyɾdə . 
fɔn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən ɛntklˈaɪdət , zoːvˈoːl fiːɡˈuːrən als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ bˈɪldʊŋ , fɛɾlˈiːrən zɪç diː ɡəvˈøːnlɪçən bədˈɔøtʊŋən fɔm ʃˈɪklɪçən ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪçən ɡˈɛntslɪç . 
ˈoːbən ɪn vˈɔlkən zˈiːt man ˈɛŋəl , diː mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das kɾˈɔøts , diː mˈaɾtɜzˌɔølə ˈaʊfrˌɪçtən vɔlən . 
man tˈadlə hˈiːɾ nˈɪçt , ʊnt ʃpɾˈɛçə fɔn ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt , das das kɾˈɔøts , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈuːk , jˌɛtst dɛɾ mˈaxt fˈiːlɜ ˈɛŋəl tsuː ʃvˈeːɾ ɪst ; 
dɛn ˈeːbən hˈiːɾ hat ˈanɡəlˌoː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn hɪnˈaɪnlˌeːɡən vɔlən . 
diː zˈyndən dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts , diː mˈaɾtɜn dɛs ɛɾlˈøːzɜs ɡˈeːbən iːm dˌiːzə ʃvˈeːrə , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˌiːdɜɡeːtsˈoːɡən , bɪs diː ɡlˈoːrɪə dɛs ˈalmɛçtˌɪɡən fɔlˈɛndət ɪst , bɪs ˈalə zˈeːlɪɡən hɛrˈaʊfɡəʃvˌeːpt , ˈalə zˈyndɜ hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst zɪnt , kˌan diː zˈɔølə , das hˈaɪlɪɡə kɾˈɔøts nˈɪçt ˈaʊfɡərˌɪçtət vˌɛɾdən . 
kɾˈɪstʊs ʃpɾˈɪçt das ˈ??taɪl , zˌaɪnə zˈanftə mˈʊtɜ ɛɾʃrˈɪkt , ziː fɛɾbˈɪɾkt zɪç ʊnt ʃmˈiːkt zɪç an ˈiːn , dɛɾ ɛɾlˈøːzɜ ɪst ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , zoːˈeːbən ʃtˈeːt ɛɾ ˈaʊf , ʊnt das ɛntzˈɛtslɪçə ˈ??taɪl ɛɾtˈœnt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
diː hˈaɪlɪɡən nˌeːbən ˈiːm , mˈɛnlɪçə ʊnt vˈaɪplɪçə , zɪnt ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt rˈuːɪç , ziː zɪnt zɪç ˌiːrəs ɡlˈyks bəvˈʊst , ˌɑːbɜ dɔx ɛɾɡɾˈaɪft ziː dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˈɑdɑːm ɪst ˌʊntɜ dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , ˌaɪnɪɡə ˈɑpɔstəl ɛɾkˈɛnt man , diː mˈɛɾtyːrɜ . 
ˌʊntɜ ˌiːnən zˈiːt man diː ˈɛŋəl dɛs ɡərˈɪçts , diː mɪt ˈalɜ mˈaxt ɪn diː pˈoːzaʊnən ʃtˈoːsən , ʊm diː tˈoːtən tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən ˈaʊftsuːrˌuːfən : 
ʃˈaʊdɜ ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾɡɾˈaɪft deːn bəʃˈaʊɜ , diː mˈɪldəstə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɪst ɪn ˌiːnən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ziː dˈyɾfən , ziː kˌœnən nˈɪçt tsˈiːɾlɪç zaɪn , ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə vˈyɾdən diːs ɡəmˈɛldə fɛɾnˈɪçtən . 
tsuːɾ zˈaɪtən ʃvˈeːbən zˈeːlɪɡə zˈeːlən ˈaʊf , ˈaɪnɪɡən ɛntfˈɛlt das lˈaɪçəntˌʊx , diː zˈyndən hˈaltən ziː ʃvˈeːɾ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ziː ʃtɾˈeːbən ʊnt rˈɪŋən mɪt fˈɔləm ˈandɾˌaŋə nɑːx dɛɾ hˈøːə . 
diː ˌaleːɡoːrˈiː reːɡˈiːɾt ˈalə fiːɡˈuːrən dɛs ɡəmˈɛldəs , ʊnt ˈalə ɡəʃtˈaltən dɛɾ zˈeːlɪɡən zɪnt nɔx fɔn dɛɾ ʃvˈeːrən , ˈɪɾdɪʃən zˈyndə bəlˈastət . 
dɑːrˈʊm mˈuːs ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn hˈaɪlɪɡən mɪt rˈoːzənkɾˌɛntsən ɪn diː hˈøːə ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən : das ɡeːbˈeːt vˈɪɾkt , diː zˈyndən zɪnt iːɾ fɛɾɡˈeːbən . 
vˈeːɾ kˈaɪnən zˈɪn dɑːfˈyːɾ hat , viː vˈʊndɜzˌɑːm diː ˌaleːɡoːrˈiː ˈɔft das ɡəmˌaɪnə ɪn das ɛɾhˈɑbənə fɛɾvˈandəln kˌan , vˌɪɾt dˌiːzən ˈʊmʃtˌant zˌaɪnəs tˈɑdəls fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈyɾdɪç fˈɪndən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː fɛɾdˈamtən , fɔn bˈøːzən ˈɛŋəln ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜɡərˌɪsən . 
ɛntzˈɛtsən ʊnt kˈaltə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , das vˈɪldəstə ʊnt ɡɾˈɔølɪçstə ɪst hˈiːɾ mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft dɛɾ fˌantazˈiː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , das man deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛɾplɪçən nˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn kˌan , dɛɾ dˌiːzən ʃtˈɔf mɪt dɛɾ rˈuːə bəhˈɛɾʃtə , ʊnt ˈaləs tsuː zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən tsvˈɛkə hɪnˈaʊsfˌyːɾtə . 
ˈʊntən ɛɾʃtˈeːn diː tˈoːtən . 
ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɛlʊŋən kɾˈiːçən ziː ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt zˈeːn das ɡərˈɪçt ; 
fˈiːlə ɛɾʃrˈɛkən , ˈandɾə zɪnt nɔx ɡərˈɪpə , ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltət , ˌɑːbɜ nɔx bətˈɔøpt . 
dɛɾ ˈaltə fˈɛːɾman ʃˈɑroːn ɪst ˌʊntɜ ˈiːnən , ʊnt tɾˈaɪpt mˈançə ɪn zˌaɪnən kˈɑːn , dɛɾ ɡɾˈɔølɪçə mˈiːnoːs fˈɔltsˌiːt das ˈ??taɪl . 
man vˈɛɾfə nˈɪçt ˈaɪn , das hˈiːɾ mˌytoːloːɡˈiː dɛɾ ɡɾˈiːçən mɪt kɾˈɪstlɪçɜ lˈeːrə fɛɾmˈɪʃt zˈaɪ , dɛn dˌiːzə bˈɪldɜ zɪnt ˈɛçt katˈoːlɪʃ , ʊnt dˈyɾfən diː vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈantsən nˈɪçt ʃtˈøːrən ; 
mˈɪçaˌeːl ˈanɡəlˌoː ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn , dɛɾ diː ˈeːeːmˌɑlɪɡən ɡˈœtɜ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən natsjˈoːn ˈaɪnfˌyːɾt , mˈançə ɡədˈɪçtə ʊnt tɾˌɑdiːtsjˈoːnən tˈuːn ɛs ˌaʊx , ziː tɾˈeːtən ˌɑːbɜ hˈiːɾ als tˈɔøfəl ˈaʊf , ʊnt dɛɾ zˈɪn ɪst , das diː ɡəʃtˈaltən , diː diː ˈapɡˌœtɪʃən hˈaɪdən fɛɾˈeːɾtən , bˈøːzə , fɛɾdˈamtə ɡˈaɪstɜ vɑːrən , diː zɪç fɛɾʃtˈɛltən , ʊnt zoː lˈaŋə aʊf ˌiːrən tɾˈoːnən hˈɛɾʃtən , bɪs kɾˈɪstʊs iːɾ rˈaɪç tsɛɾtɾˈymɜtə . 
nˈuːn kˈɔmən ziː ɪm jˈyŋstən ɡərˈɪçtə vˈiːdɜ , nɔx kˈɛntlɪç , ˌɑːbɜ dɔx ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn fˈ??çtbɑːrən , ˌiːrɜ vˈɑːrən ɡəʃtˈalt . 
zoː ɪst miːɾ dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ɡəmˈɛldə ˈɪmɜ ɛɾʃˈiːnən . 
man zˈɑːɡə nˈɪçt , das dɛɾ mˈɑːlɜ diː ʃtˈɛlʊŋən ɡəvˈɛːlt , ʊm zˌaɪnə kˈɛntnɪs dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs , zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪn deːn mˈʊskəln tsuː tsˈaɪɡən , zˈɔndɜn ˈaləs mˈuːs dɾˈɛŋən ʊnt ʃtɾˈeːbən , diː hˈœkstə kɾˈaft ˈaʊstsuːdɾˌykən , ɛntzˈɛtsən , fˈ??çt , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈaŋst ʊnt hˈɔfnʊŋ bəzˈeːlən jˈɛdveːdə ɡəʃtˈalt , jˈeːklɪçəs ɡlˈiːt , zˈɛlpst diː rˈuːə ʊnt das hˈoːə bəvˈʊstzaɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt pˈatɾiːˌɑːɾçən ɪst ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt kˈampf . 
ɛsɪst zˈyːs , diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn lˈɑːbənt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçən zˈantsiːˌʊs tsuː ɛmpfˈaŋən , zˌaɪnə pasjˈoːn tsuː zˈeːn , ɪn dɛɾ diː ɡɾˈøːsə zɪç zoː lˈiːplɪç ʃpˈiːɡəlt : ˌɑːbɜ hˈiːɾ , fˌɔɾ ˈanɡəlˌoːs ɡəvˈaltɪɡəm mˈaʊɜɡˌeːmɛldə bˈeːpt lˈiːbə ʊnt hˈɔfnʊŋ tsuːrˈyk , das ˈɛndə dɛɾ tsˈaɪtən ɪst dˈɑː , ˈalə hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən , diː frˈyːən tsˈaɪtən dɛɾzˈɛlbən zɪnt nˈuːɾ ˈaɪnlˌaɪtʊŋ ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾflˈiːsʊŋ kˌan diː fˌantazˈiː nˈɪçts ɛɾzˈɪnən ʊnt ɛɾfˈɪndən , diː ʃtˈɛɾbəndə tsˈaɪt rˈeːkt zɪç mɪt ˈalən mˈʊskəln ɪm fˈyɾçtɜlˌɪçən kˈampfə , diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʃpɾˈɪçt das ˈɛɾnstə , ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ˈ??taɪl . 
ɪç hɑːbə mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən deːn ɡəvˈaltɪɡən bˈuːoːnˌaroːtˌiː nˈuːɾ ɡˌeːɡən ˌaɪnɪɡə ˈʊnbˌɪlɪçkˌaɪtən rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən vɔlən , ɪndˈeːm man dˌiːzə hˈoːən ɡəʃtˈaltən tsuː ˈɔft viː ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandɾə hɪstˈoːrɪə bəˈ??taɪlt ; 
vˌɛn ɪç ˈɪɾtə , zoː ˈɪɾtə ɪç dɔx ˌaʊs bˈɛsɜm vˈɪlən , als dˈiːjeːnˌɪɡən kˈɛltɜn mˈɛnʃən tˈuːn , diː tsuː ɡˈɛɾn das ɛɾhˈɑbənə ʃmˈɛːlɜn , ʊm ˌaɪnən ˈandɜn lˈiːblɪŋ dˈɛstoː rˈuːɪɡɜ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən ; 
ˌoːdɜ viːɾ ˈɪɾtən fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs ɡlˈaɪçən ɡɾˈyndən , ˌaʊs fɛɾtsˈaɪlɪçɜ fˈoːɾlˌiːbə , ʊnt ɡˈɔt ʊnt diː kˈʊnst mˈɑːk ʊns fɛɾtsˈaɪən . 
ɛɾhˈɑbənəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt ! 
maɪn ɡˈaɪst ɛɾhˈeːpt zɪç ɪn hˈaɪlɪɡɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt , vˌɛn ɪç dˌaɪnə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə pɾˈaxt ˈanʃtˌaʊnə ! 
duː ɛɾvˈɛkəst mɪt dˌaɪnɜ ʃtˈʊmən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɡədˈaŋkən aʊf ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈɛsəst das bəvˈʊndɛɾndə ɡəmˈyːt nˈɪmɜ ɪn rˈuːə kˈɔmən . 
aɪn ɡˈantsəs jɑːɾhˈʊndɜt hat ɡəzˈaməlt an dˌaɪnɜ ʃtˈaɪnɜnən ɡɾˈøːsə , ʊnt aʊf tsˈɑːloːzən mˈɛnʃənlˌeːbən bɪst duː ɛmpˈɔɾɡɛstˌiːɡən tsuː dˌiːzɜ hˈøːə ! 
ɪn nˈaktən ʃtˈaɪnbɾyçən ɪst ˈɔøɜ fˈɑːtɜlˌant , iːɾ mˈɛçtɪɡən mˈaʊɜn ʊnt zˈɔølən ! 
mˈançə ɡɾˈoːbə hˈant hat dˈɔɾt fyːɾ kˈymɜlˌɪçən lˈoːn dɛɾ tɾˈɔtsɪɡən rˈoːən natˈuːɾ ˌiːrə mˈaɾmɔɾfˌɛlzən ˈapɡətsvˌʊŋən , ˈʊnbəkˌymɜt , vˈas jˈeːmɑːls ˌaʊs deːm ˈʊnfˌœɾmlɪçən klˈʊmpən vˈyɾdə ; 
nˈuːɾ zaɪn ˈaɪzən , zaɪn vˈɛɾktsɔøk vɑːɾ tˈɛːklɪç dɛs ˈaɾbaɪtɜs ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , bɪs ɛɾ ɛs ˈaɪnst tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə ɪn diː hˈant nˈɑːm ʊnt ʃtˈaɾp . 
viː mˈançɜ , deːn nˈɪçts ˈandɜs aʊf dɛɾ vˈɛlt kˈymɜtə , als dˌiːzə ʃtˈaɪnə , ˌaɪnən fˈɛst aʊf deːn ˈandərən tsuː ʃˈɪçtən fyːɾ ˌaɪnən ɡərˈɪŋən lˈoːn , ɪst dɑːrˈyːbɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɡəɡˈaŋən ! 
viː mˈançɜ , dˈɛsən ɡəʃˈɛft ɛs vɑːɾ , dˌiːzə zˈɔølən ʊnt ɡəbˈɛlkə mɪt ˈalən klˈaɪnən tsˈiːɾdən ɪn frˈaɪən , rˈaɪnən lˈiːnɪən ˈaʊstsuːhˌaʊən , ʊnt dɛɾ ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt ʃtˈɔlts zaɪn mˈɔxtə aʊf ˌaɪnən ʃˈøːnən zˈɔølənknˌaʊf , dɛɾ zɪç jˌɛtst ɪn deːm ˈʊnˌɛntlɪçən ɡˈantsən fɛɾlˈiːɾt , hat zaɪn ˈaʊɡə ɡəʃlˈɔsən , ʊnt kˈaɪn ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt fɪlˈaɪçt hat deːn zˈɔølənknˌaʊf vˈiːdɜ ˈaxtzɑːm bətɾˈaxtət , nɑːx deːm lˈɛtstən mˈɑːlə dɑː ɛɾ iːn mɪt frˈɔødən ˈanzˌɑː . 
ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə fɔn mˈaɪstɜn dɛɾ bˈaʊkʊnst zɪnt an dɛɾ ʃˈœpfʊŋ dˌiːzəs kˈoːlɔsəs foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən : 
ziː vɑːrən ɛs , diː d??ç tsˈaɪçnʊŋən ʊnt moːdˈɛlə fɔn klˈaɪnəm ˈʊmfˌaŋə ˈalə diː hˈʊndɜt ɡɾˈoːbən hˈɛndə reːɡˈiːɾtən , ʊnt ˈalə diː ˈʊnfˌœɾmlɪçən kˈɪndɜ dɛɾ fˈɛlzən tsuː ʃˈøːnən ɡəʃtˈaltən tsuːzˈaməntsˌaʊbɜtən , ʊnt dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsəstə dɛɾ mˈaɪstɜ vɑːɾ ɛs , dɛɾ d??ç aɪn dˈyrəs tsˈɑːlənɡˌeːveːbə ʊnt kɾˈʊmə lˈiːnɪən aʊf ɡərˈɪŋəm papˈiːɾ dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən kˈʊpəl das ɡəzˈɛts fˈoːɾʃrˌiːp , diː lˈast dɛɾ mˈaʊɜn kˈyːn tsuː bəʃtˈaɪɡən , ʊnt zɪç hˈoːx ɪn lˈyftən hˈɛŋənt tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈantsə rˈaɪə dɛɾ ʃtˈattaltɜ dɛs hˈaɪlɪɡən ʃtˈuːls , vˈɛlçə d??ç ˈaɾmzeːlˌɪɡə klˈaɪnə meːtˈalʃtykə , diː ziː fɔn ˌiːrən tˈoːtən , ʃtˈɪlən ʃˈatskamɜn ɪn diː vˈɛlt ʃtɾˈɔøtən , viː d??ç eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɑːfəndən kɾˈaft dɛɾ ɡɾˈoːbən hˈɛndə , dɛɾ ʃlˈɑːfəndən kˈʊnst dɛɾ ʃtˈaɪnaɾbˌaɪtɜ deːn ʃˈœntɾɔøməndən ɡˈaɪstɜn dɛɾ ˈaɾçiːtˌɛktən , ˌaɪnə fɛɾˈaɪnɪɡtə , zˈɪçtbɑːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ans tˈɑɡɛslˌɪçt tsˈoːɡən , vˈɛlçə , d??ç diː mˈɪlɪˌoːnənmˌɑːl viːdɜhˈɔltə ˈeːlɛndə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dˌiːzɜ bədˈɔøtʊŋslˌoːzən meːtˈalʃtykə , aɪn zoː ɡˈaɪstɾaɪçəs vˈʊndɜvˌɛɾk fɔn zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə vˈyɾdə ˈaɪntˌaʊʃtən : ˌaʊx dˌiːzə zɪnt lˈɛŋst fɔn ˌiːrəm ɡlˈɛntsəndən ʃtˈuːlə ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt hˌɑːbən ˌiːrən hˈaɪlɪɡən fˈuːs dˈeːmyːtˌɪç ɪn ˈeːbən das dˈʊŋklə lˈant ɡəzˈɛtst , voːhˈiːn diː mɪljˈoːnən , diː ziː als ɡˈɔtəs ʃtˈattaltɜ ˈanbətˌeːtən , ˈaɪnɡəɡˌaŋən zɪnt . 
viː mˈanɪçfˌaxə mˈɛnʃlɪçə ʃpˈuːrən rˈeːdən ˌaʊs ˈalən dˌaɪnən ʃtˈaɪnən hɛɾfˈoːɾ ! 
viː fˈiːlə lˈeːbən zɪnt an dˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ tsɛɾʃˈɛlt ! 
ʊnt duː ʃtˈeːst , aɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçɜ bˈaʊ , ʃtˈytsəst dɪç aʊf dˌaɪnən ʃtˈaɾkən mˈaʊɜn , ʊnt zˈiːst ˈʊnɛɾʃrˌɔkən hɪnˈaʊs ɪn lˈaŋə jɑːɾhˈʊndɜtə . 
diː tˈaʊzənt ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈaɪnə dɛɾ fˈɛlzən , diː ˈʊnfˌœɾmlɪçən mˈasən , diː fɛɾʃtˈyməltən ɡlˈiːdɜn ɡlˈɪçən , hˌɑːbən zɪç tsuː ʃlˈaŋkən zˈɔølən fɛɾˈaɪnɪkt , dˌeːrən ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈalt das ˈaʊɡə mɪt lˈiːbeːfˌɔlən blˈɪkən ˈʊmʃlˌɪŋt , ˌoːdɜ tsuːɾ kˈʊpəl , an dˌeːrən zˈanftən , mˈɛçtɪɡən vˈœlbʊŋ dɛɾ blˈɪk jˈaʊxtsənt hɪnˈaʊfʃvˌeːpt . 
fɛɾʃvˈʊndən zɪnt diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən fɛɾʃtˈyməltən ɡlˈiːdɜ : ɛs ʃtˈeːt aɪn ɡˈantsəs fɔn mˈaʊɜn ʊnt zˈɔølən dˈɑː , als vˈɛːrə ɛs baɪm bˈaʊ dɛɾ vˈɛlt fɔn rˈiːzən ˌaʊs rˈaɪçəm tˈoːnə ɡəbˈɪldət , ˌoːdɜ ˌaʊs tsɛɾʃmˈɛltstən fˈɛlzən ɪn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɔɾmən ɡəɡˈɔsən . 
ʊnt diː ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˌiːzəs ˈʊnɡlˌaʊplɪçən tɾˈaʊms , vˈɛlçə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛɾʃrˈɛkt , voːrˈaʊf bərˈuːt ziː , als aʊf aɪn pˈɑːɾ flˈyçtɪɡən vˈɔɾtən ʊnt fˈeːdɜʃtɾˌɪçən jˈeːnɜ dɾˈaɪfax bəkɾˈœntən hˈɔøptɜ ? 
dɔx duː pɾˈaŋst ɪn dˌaɪnəm dˈɑzaɪn , ʊnt hast nˈɪçts mˈeːɾ an diːɾ fɔn dˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə . 
mˈɛnʃən ɛɾʃˈuːfən dˈɪç , ʊnt duː bɪst hˈøːərɜ natˈuːɾ als das ɡəʃlˈɛçt dˌaɪnɜ ʃˈœpfɜ , lˈɛsəst diː ʃtˈɛɾplɪçən ʃˈɑːrən lˈaŋɜ jɑːɾhˈʊndɜtə nˌiːdɜknˈiːən ˌʊntɜ dˌaɪnəm dˈoːmə ʊnt ˈʊmhˌylst ziː mɪt dɛɾ ɡˈɔttaɪt , diː ˈeːvɪç ˌaʊs dˌaɪnən mˈaʊɜn ʃpɾˈɪçt . 
vˈoːl deːm fɛɾɡˈɛŋlɪçən mˈɛnʃən , das ɛɾ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈafən fɛɾmˈɑːk ! 
vˈoːl deːm ʃvˈaxən ʊnt ˈʊnhˌaɪlɪɡən , das ɛɾ ɛɾhˈɑbənə hˈaɪlɪçkˌaɪt ɡəbˈɛːrən kˌan , voːfˈoːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ nˈiːdɜknˌiːt ! 
ˌʊntɜ deːm hˈɪməl dɛɾ frˈɔmən kˈʊnst tɾˈaɪpt diː ʃtˈɛɾplɪçə tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft ˌaɪnə ɡˈɔldənə frˈʊxt , ˈɛdlɜ als ʃtˈam ʊnt vˈ??tsəl , hɛɾfˈoːɾ ; 
diː vˈ??tsəl mˈɑːk fɛɾɡˈeːən , diː ɡˈɔldənə frˈʊxt fɛɾʃlˈiːst ɡˈœtlɪçə kɾˈɛftə . 
diː mˈɛnʃən zɪnt nˈuːɾ diː pfˈɔɾtən , d??ç vˈɛlçə zaɪt dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ dɛɾ vˈɛlt diː ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftə tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəlˈaŋən , ʊnt ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt dˈaʊɜndən kˈʊnst ʊns zˈɪçtbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnən . 
aɪn hˈɛɾlɪç kˈyːnɜ ɡədˈaŋkə ɪst ɛs , diː fˈɔɾmən dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː ʊns ɪn klˈaɪnən fɛɾɡˈɛŋlɪçən vˈɛɾkən ɡəfˈalən , ɪn ɡəvˈaltɪɡən rˈɔømən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , mɪt fˈɛlzən fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛdlə kˈʊnst , diː , ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ʊnt ʃpɾˈɑːxə fɛɾˈaxtənt , deːnən diː zˈɛmtlɪçən ˈyːbɾɪɡən kˈyːnstə dˈiːnstbɑːɾ zɪnt , alˈaɪn dɑːrˈaʊf ʃtˈɔlts ɪst , aɪn mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsəs , zˈɪnlɪçəs bˈɪlt dɛɾ ʃˈøːnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt , dɛɾ fˈɛstˌɪkkaɪt ʊnt tsvˈɛkmɛːsˌɪçkaɪt , dˌiːzɜ ˈanɡˌɛltuːɡəndən , ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən ˈuːɾ ʊnt mˈʊstɜbˌɪldɜ ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , fˌɔɾ ˌʊnzɜ ˈaʊɡə tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌiːrə vˈɛɾkə zɪnt ɡlˈaɪç dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən vˈɪsənʃˌaft dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs vˈaɪzən , aɪn fˈɛst ɪn zɪç fɛɾbˈʊndənɜ ʃˈøːnɜ tsuːzˈamənhˌaŋ fɔn tɾˈɑːɡəndən ʊnt ɡətɾˈɑɡənən mˈasən , fɔn kˈyːn hɪnˈanʃtɾˌeːbəndən zˈɔølən ʊnt vˈɛndən , ʊnt fɔn ʃˈytsəndən , rˈuːɪç ʃvˈeːbəndən ʊnt hɛrˈabzˌeːəndən dˈɛkən ʊnt ɡəvˈœlbən . 
frˈaɪ ˌʊntɜ ɡˈɔtəs hˈɪməl ʃtˈeːn ˌiːrə vˈɛɾkə , ʊnt vˈ??tsəln ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn deːm ɛɾdˈɛnrʊnt , deːm ʃˈaʊplatsə ˈalɜ dˈɪŋə ; 
ziː lˈasən zɪç nˈɪçt , viː diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈandɜn kˈyːnstə , mɪt hˈɛndən reːɡˈiːrən , das ɡəʃlˈɛçt , das ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , ɡˈeːt ɪn ziː hɪnˈaɪn , fˈyːlt zɪç fɔn ˌiːnən ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt ziː zɪnt diː ˈɛdlən ɡəfˈɛːsə , diː ˈalə ˈandɾə kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft , jˈɑː diː ˈeːdəlstə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˌiːrən rˈɔømən bəvˈɑːrən . 
vˈas kˌœnən ziː ɡɾˈøːsərəs bəvˈɑːrən ʊnt ˈʊmʃlˌiːsən , als das ʃtɾˈeːbən dɛs mˈɛnʃən nɑːx dɛɾ ɡˈɔttaɪt ? 
ˈoː , dɑː mˈysən zɪç ˌiːrə mˈaʊɜn ɛɾvˈaɪtɜn , ʊnt ˌiːrə kˈʊpəln ɛɾhˈeːbən , zoːvˈaɪt ziː fɛɾmˈøːɡən , ʊm ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən rˈaʊm tsuː ˈʊmʃpˌanən , ʊm fˈiːlə , fˈiːlə kˈɪndɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɪn ˌaɪnən mˈytɜlˌɪçən ʃˈoːs tsuː zˈaməln , aʊf das diː ˈaɪnzˌɑːm ˈʊmhˌeːrɪrəndə ˈandˌaxt fɔn tˈaʊzəndən , ˌʊntɜ dˌiːzɜ vˈœlbʊŋ fɛɾzˈaməlt ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən ˈʊmˌaɾmʊŋ dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn ˈʊmfˌaŋən , tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈaɪnɪɡtən flˈamə tsuːzˈamənbɾˌɛnə , ʊnt diː ɡˈɔttaɪt aɪn vˈyɾdɪɡəs ˈɔpfɜ ɛmpfˈaŋə . 
tsˈɑːloːzə mˈɛnʃən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌɑːbən dˌiːzə hˈaɪlɪɡən mˈaʊɜn tsuːɾ ˈandˌaxt ɡəvˈaɪht , ʊnt tsˈɑːloːzə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾvˈaɾtən ziː zˈeːnlɪç ɪn ˌiːrə ˈaɾmə tsuː ʃlˈiːsən . 
ɪç hˈøːrə ziː vˈoːl , diː fɛɾnˈynftɪɡən vˈaɪzən , diː ʃpˈɔtən ʊnt ʃpɾˈɛçən : 
» vˈas zˌɔl dɛɾ vˈɛlt diː tˈoːtə , ˈʊnfrˌʊxtbɑːrə pɾˈaxt ? 
ɪm ˈɛŋən , ˈʊnɡəʃmˌyktən rˈaʊmə bətˈeːt dɛɾ mˈɛnʃ zoː frˈɔm , ʊnt fˈiːlə dˈyɾftɪɡə , nˈeːpst vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən , hˌɛtən viːɾ ɡəʃpˈaɪzət ʊnt ɡəklˈaɪdət fɔn dˌiːzən ʃtˈaɪnɜnən ʃˈɛtsən . « 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das man dɛɾ kˈʊnst ʊnt ˌaʊx dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɛs bˈɪtɜ fɛɾˈaɾɡət , vˌɛn ziː ɪn rˈaɪçɜ , kˈøːnɪɡlˌɪçɜ pɾˈaxt zɪç fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt ɛɾhˈeːbən . 
ɛs mˈøːɡən diːs zˈeːɾ fˈɛstɡəɡɾˌyndətə ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃlɪçən fɛɾnˈʊnft zaɪn , ˌɑːbɜ dɔx zɪnt ɛs nˈɪçt diː ɡədˈaŋkən dɛɾ ʃˈafəndən fˈoːɾzˌɪçt . 
nɑːx ˌaɪnəm d??ç mˈɛnʃlɪçə fɛɾnˈʊnft bərˈɛçnətən ɡlˈaɪçmɑːsə ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən , ɡˈaɪstɪɡən ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , vɔlən diː vˈaɪzən ˌʊnzrə ˈeːɾdə nˈɔø ɛɾʃˈafən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst diː ˈeːɾdə , als aɪn ʊns hˈøːɾbɑːrɜ lˈaʊt ˌaʊs dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənən hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ sfˈɛːrən ? aɪn ʊns zˈɪçtbɑːrɜ flˈyçtɪɡɜ blˈɪts ˌaʊs deːn fɛɾbˈɔɾɡənən dˈʊnkəln vˈɔlkən dɛs vˈɛltals ? 
ʊnt vˈas zɪnt viːɾ ? 
jˈeːnəs ɡəvˈaltzɑːmə ˈaʊf ʊnt nˈiːdɜvˌalən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə , das zɪç das hˈoːə tsʊm hˈoːən ɡəzˈɛlt , ʊnt diː flˈɛçən ʊnt tˈiːfən fɛɾvˈɑːɾlɔst fɛɾɡˈeːən , ɛɾʃˈaɪnt miːɾ nˈɪçt ˈandɜs als dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə pˈʊlsçlɑːk , das fˈ??çtbɑːrə , ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˌɑtɛmhˈoːlən dɛs ɛɾdɡˈɛʃœpfs . 
vˌɛn diː ˈeːɾdə ɡɾˈoːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənə dˈɪŋə tsʊm vˈɪɾklɪçən , kˈœɾpɜlˌɪçən dˈɑzaɪn bɾˈɪŋən vɪl , zoː blˈaɪpt iːɾ ʃtɾˈeːbən ˈɪmɜ ˈɪɾdɪʃ , ʊnt ziː kˈɛnt fyːɾ ɡɾˈøːsə ʊnt ɛɾhˈɑbənhˌaɪt kˈaɪnə vˈyɾdɪɡərə ɡəfˈɛːɾtən , als ˈɪɾdɪʃə ʃˈɛtsə . 
zoː hat ˌaʊx zˈɛlpst diː lˈeːploːzə natˈuːɾ , rˈɛçt ɪm ˈɪɾdɪʃən zˈɪnə , diː vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt ˌiːrɜ ɡəbˈɪɾɡə nɔx mɪt deːm ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən ˌyːbɜflˈʊsə dɛɾ kˈɔstbɑːrən meːtˈalə fɛɾʃvˈɛndərˌɪʃ bəlˈoːnt , ɪndˈɛs ˈɛntlˌoːzə vˌystənˈaɪən ˌʊntɜ ˌiːrɜ kˈaɾɡən hˈant fɛɾʃmˈaxtən . 
dɾˈʊm ʃvˈaɪɡə , mˈɛnʃlɪçɜ vˈɪts , ʊnt lˈast ɔøç bətsˈaʊbɜn , iːɾ frˈɔmən zˈɪnən , fɔn dɛɾ ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜmˈyːtɪɡən pɾˈaxt . 

ˌɑːbɜ ˈax ! 
zˈɛlpst dˌiːzəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt , viː fɛɾʃvˈɪndət ɛs ɪn dɛɾ klˈaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈeːɾdə ! 
ɛs ʃrˈʊmpft tsuːzˈamən , vˌɛn das ˈaʊɡə zɪç ˌaɪnə kˈ??tsə ʃpˈanə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt ɪst nˈɪçt dɑː fyːɾ ˈalə ˈyːbɾɪɡə vˈɛlt . 
ɡˈantsə vˈɛltaɪlə hˌɑːbən nˈiː dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ʊnt zˈɛlpst tˈaʊzəndə , diː ɛs zˈeːən , hˌɑːbən an vˈɪçtɪɡərə dˈɪŋə tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ɡˈeːən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜ . 
ˈɔft hˈøːɾ ɪç diː bəvˈʊndərɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ fɔn dˌiːzəm kˈynstlɜ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən fɛɾˈaxtʊŋ ʃpɾˈɛçən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl tˈuːt ɛs miːɾ vˈeː , vˌaɪl ɪç mɪç an zˌaɪnən ɡəmˈɛldən ˈɔft zoː ˈɪnɪç ɛɾɡˈœtst hɑːbə . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das kˈaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , kˈaɪnə ɡɾˈøːsə ʊm dˌiːzə ɡəbˈɪldə ˌaɪnəs frˈøːlɪçən ɡəmˈyːts ʃtɾˈɑːlt , das kˈaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , kˈaɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈɪməl ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəmˈɑːlltən , lˈaɪçtən tˈantsmuːzˌiːk ʃpɾˈɪçt . 
ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls hɑːbə ɪç zoː hˈaɾt zaɪn kˈœnən , mɪç fˌɔɾ deːm lˈiːplɪçstən ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , das rˈaɪtsəndstə dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts fɔn tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt mˈɛnʃən nˈɪçt tsuː fˈyːlən . 
dɛn zoː viː rˈafɑːˌɛl ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtə vˈaltət , viː ɛɾ ʊns ˈɛŋəl ʊnt deːn ɛɾlˈøːzɜ ˈɔfənbˌaɾt ʊnt zˌaɪnə hˈɪmlɪʃən ɛnttsˈykʊŋən d??ç das zˈanftə vˈɛɾk zˌaɪnɜ hˈɛndə fɛɾkˈyndət , viː aɪn hˈɪməlˌoːdəm ʊnt ɡəzˈaŋ dɛɾ çˈeːruːbˌiːm d??ç zˌaɪnə dˈɪçtʊŋən vˈeːt ʊnt klˈɪŋt , zoː nˈɑːm dˌiːzɜ kˈynstlɜ , deːm ˈoːɾ ʊnt ɡˈaɪst fyːɾ hˈɪməlʃtˌøːnə fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , diː ɡəvˈøːnlɪçstə mˈɛnʃhaɪt ɡˈɛɾn ʊnt lˈiːbeːfˌɔl ɪn zɪç ˈaʊf . 
man fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzə bˈaɪdən nˈɑːmən nˌeːbənaɪnˈandɜ nˈɛnə . 
zˌɔl ɛs ˈʊnɛɾlˌaʊpt zaɪn , diː ɡəvˈøːnlɪçən ɛɾɡˈœtsʊŋən , diː hˈaɪtɜn ʃtˈʊndən dɛs frˈɪʃən , zˈɪnlɪçən ɡənˈʊsəs , diː tsˈiːɾlɪçən , lˈaɪçtən ɡəʃtˈaltən ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ? 
mɪç dˈyŋkt , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ rˈaɪç , ɛɾ ˈʊmfˌast diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , diː an bˈaɪdən ˈɛndən rˈuːn , mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , das ɡətɾˈɛntəstə lˈiːkt ˈɪmɜ nˈɪçt zoː fˈɛɾn , als viːɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪkə vˈɛːnən . 
zˈoː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , dɾˈɪŋən klˈɛŋə ˈɪɾdɪʃ tsuː diːɾ ɛmpˈoːɾ , vˌɛn tˈantsmuːzˌiːk dˌaɪnən fˈuːs bəflˈyːɡəlt , ʊnt duː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʊnt lˈɛçəlnt deːn tˈøːnən ˈɪnɜlˌɪç nˈaxɡeːst , zoː fˈyːrən ziː dɪç ɪn aɪn lˈant fˈɔl flˈyçtɪɡɜ ɡəʃtˈaltən , das diːɾ ɡˌants nˈɑːəlˌiːkt , dan kˈɔmən frˈoː dˈ??çlˌeːptə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn daɪn ɡəmˈyːt tsuːrˈyk , dan tɾˈɪt fˌɔɾ vˈateːˌaʊs ɡəmˈɛldə . 
hˈiːɾ zˈiːst duː das tɾˈaʊlɪçə ɡəʃvˈɛts dɛɾ lˈiːbə , diː ˈanɡənˌeːmən ˈɑbəntˌɔøɜ , das bəɡˈeːɡnən dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
bˈʊntə , flˈatɛɾndə ɡəvˈɛndɜ , tˈɔlə ʊnt pɔsˈiːɾlɪçə mˈaskən zɪnt ɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ frˈøːlɪçkˌaɪt ɡəzˈɛlt , das zˈɛltzɑːmstə dɛɾ ɡəʃtˈaltən kˈyːn ˌʊntɜ diː ɡəvˈøːnlɪçən fiːɡˈuːrən ɡəmˈɪʃt . 
tˈɛntsə dɾˈeːən zɪç hɛrˈʊm , ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪmt deːn blˈɪk ɡəfˈaŋən . 
dˈɔɾt hˈoːɾçən lˈiːbəndə aʊf diː tˈøːnə dɛɾ tsˈɪtɜ , diː aɪn frˈɪʃɜ jˈyŋlɪŋ ˌaʊs deːm ˌɪnstɾuːmˈɛntə lˈɛçəlnt ʃlˈɛːkt , ˈapzaɪts zˈɪtsən 
ʃˈøːnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , foːrˈyːbɜ vˈandəln ɪm ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ɡəʃpɾˈɛç d??ç diː ɡˈaɾtənʃˌatən tsvˈaɪ ʃˈøːnə mˈɛnɜ : 
ziː zˈeːn nˈuːɾ ˈeːbən nɑːx deːn mˈɛːdçən hˈɪn . 
zoː viː ɪm lˈeːbən zɪç fɛɾbˈɪndʊŋən lˈaɪzə knˈypfən , zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç fˈoːɾfˌɛlə ɛntvˈɪkəln , zoː ˌaʊx hˈiːɾ ; 
man ɡlˈaʊpt ɪn ˈandɜn blˈɛtɜn dˈiːjeːnˌɪɡən fɛɾʃlˈʊŋən , ɪn ˈaɾmən fɛɾʃtɾˈɪkt , viːdɜtsuːfˈɪndən , diː hˈiːɾ zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
ɪn ˈandɜn ɡəʃˈɪçtən zˈiːt man dɛs mˈɛtçəns ʊnt dɛs jˈyŋlɪŋs zˈeːnzuːxt , ɪm dˈʊnkəln ʃˈøːnən ɡəbˈyʃ lˈaʊʃt diː mˈʊtvɪlˌɪɡə hˈɔɾçərˌɪn . 
vˈɑːɡən mɪt ɡəpˈʊtstən ɡəʃtˈaltən kˈɔmən , ˈandɾə ɡˈeːn tsuːrˈyk . 
vˌɪɾst duː ˌaʊx hˈiːɾ nˈɪçt diː ɡɾˈoːsə maɡnˈeːtɪʃə ˈantsˌiːʊŋ dɛs ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɡəvˈɑːɾ , zoː mˈʊst duː dɔx dˌiːzə bˈɪldɜ ˈeːbənzˌoː viː das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ˈaxtən ʊnt dɪç ˌiːrɜ ˈeːbənzˌoː ɛɾfrˈɔøn . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs miːɾ ˈɪmɜ fˈoːɾɡəkˌɔmən , das dɛɾ kˈynstlɜ , dɛɾ dˌiːzə ɡəbˈɪldə ʊm zɪç hˈɛɾʃpɾɪŋən ʊnt tˈantsən lˈiːs , zˈɛlbɜ fɛɾdɾˈɔsən ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç vɑːɾ . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç ɡˌants ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡnə fˈaɾbɛnvəlt tsuːrˈyk , zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈaɾt hˈaɪtɜ ʊnt frˈøːlɪç , zoːvˈiː ɛɾ deːn pˈɪnzəl ɛɾɡɾˈɪf . 
ɪç hɑːbə iːm ˈɪnɜlˌɪç ʃˌoːn ˈɔft fyːɾ zˌaɪnə rˈoːmantsən , fyːɾ zˌaɪnə tˈantsliːdɜ 
dˈaŋk ɡəzˈɑːkt , fyːɾ zˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstən vˈaɪŋeːzˌɛŋə ; 
ɪç hɑːbə ˈɔft nɑːx bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə diː rˈeːɡʊŋ dɛs lˈeːbəns ʊm mɪç lˈiːplɪçɜ ɡəfˈyːlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs ɡɾˈøːsɜn ˈ??zaxən ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ das hˈoːə dɛɾ kˈʊnst ˈɪnɪçst fˈyːlən , ʊnt mɪt deːm ɡˈaɪstə dɛs ɛɾhˈɑbənən ɡəlˈɔøtɜt vˌɛɾdən , tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ d??ç lˈʊstɪɡə ɡˈaɪstɜ ɪn diː nˈɛːərə ʊmɡˈeːbʊŋ rˈykɡeːrˌuːfən tsuː zaɪn . 
viː vˈʊndɛɾfˌɔl ʊnt ʃˈøːn ɪst ɛs , zɪç ˈɔft mɪt ˈalən ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ nˈɛçstən ɡeːɡənvˈaɾt tsuː fɛɾlˈiːrən , ʊnt das tɾˈaɪbən dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən lˈeːbəns zoː rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː mˈɛɾkən ʊnt tsuː ʃpˈyːrən ! 
viːɾ vˌɛɾdən ʊns dan zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ʊnt tɾˈɛfən zˈyːsə ɡəfˈyːlə ʊnt ˈɑːndʊŋən vˈiːdɜ ˈan , diː ʊns fɪlˈaɪçt ʃˌoːn zaɪt dɛɾ kˈɪnthaɪt fɛɾlˈiːsən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ʊns tsuː mˈançɜ tsˈaɪt , vˌɛn viːɾ diː ˈʊnmˌyndɪɡə mˈɛnʃhaɪt bətɾˈaxtən , vˌɛn viːɾ ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf dˌiːzə fɛɾʃlˈɔsənən knˈɔspən hˈɛftən , ɪn dˌeːrən ˈʊnbəfˌaŋənəm lˈɛçəln , ɪn ˌiːrən zˈyːsən hˈaɪtɜn ˈaʊɡən , diː jˈamɛɾfˌɔlə tsuːkˈʊnft ʃlˈɛft ; 
diː zɪç zoː ˈɪnɪç ɡənˈiːsən , ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː vˈɪsən ʃtɾˈeːbən . 
vˌɛn viːɾ dɛɾ kˈɪndɜ hˈɔldzeːlˌɪɡəs ˈanɡəzˌɪçt bətɾˈaxtən , zoː fɛɾɡˈɛsən viːɾ ɡˈɛɾn ʊnt lˈaɪçt diː fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən dɛɾ vˈɛlt , das ˈaʊɡə fɛɾtˈiːft zɪç ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːrən rˈaɪnən tsˈyːɡən , ʊnt viː pɾoːfˈeːtən ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːkˈʊnft , viː tsˈaɾtə pflˈantsən , diː ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ˌaʊs dɛɾ lˈɛŋst ɛntflˈoːənən ɡˈɔldənən tsˈaɪt tsuːrˈykɡəkˌɔmən zɪnt , ʃtˈeːn diː kˈɪndɜ ʊm ˈʊns . 
viːɾ vˈɪsən ʊns nˈɪçt dɑːrˈɪn tsuː fˈɪndən , das dˌiːzə ɡəʃtˈaltən mɪt ʊns ʊm deːn bɾˈɔn dɛs lˈeːbəns zˈɪtsən , ʊnt nɔx nˈɪçts tˈuːn , als zɪç zˈɛlbɜ dɑːrˈɪn bəʃˈaʊən . 
viːɾ zˈeːn mɪt ˌiːnən hɪnˈap , ʊnt kˌœnən ʊns nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜn , das das das lˈeːbən zˈaɪ . 
zoː kˈœmt dɛn ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ hˈɪməlzˌyːsən ˈʊnʃˌʊlt , ˈɪmɜ tˈiːfɜ , ˈɛɾnstɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ʃˈaʊən viːɾ ɪn das ʃpˈiːɡəlndə ɡəvˈɛsɜ hɪnˈap , ʊnt ɡlˈaʊbən am ˈɛndə nˈɪçts vˈɑːɾtsuːnˌeːmən als ˈʊns , ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə diː lˈɪçtən vˈɔlkən , viː ɪm bəɡɾˈɪf , als ɡlˈoːrɪə hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt ʊns mɪt ʃtɾˈɑːlən tsuː ˈʊmflˌɛçtən . 
viː d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt ˈɔft vˈʊndɜlˌɪçə tˈøːnə lˈaʊfən , diː viːɾ nˈiːmɑːls fˈɪndən , zoː ɡˈiːpt ɛs fˈaɪnə zˈeːlən fɔn ɡədˈaŋkən , viː ɪç ziː nˈɛnən mˈœçtə , diː nˈiːmɑːls ɪn ʊns vˈoːnhaft vˌɛɾdən , diː ʊns nˈuːɾ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɡɾˈyːsən ʊnt lˈɔkən , viːɾ vˈɛndən zˈɪn ʊnt ɡˈaɪst dˈaɾnax , ʊnt hˈaʃən ʊnt ɛɾrˈɪŋən ziː nˈiː , ˈɔft ɡəvˈɑːrən viːɾ ziː nˈuːɾ viː aɪn fˈɔɾtʃveːbəndəs ɡəbˈɪldə , viː ˈʊnʃtˌeːtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
jeː ˈɛltɜ zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə hˈylə hɪnˈaɪnlˌeːpt , ʊm zoː mˈeːɾ ɡəvˈøːnt ɛɾ zɪç an ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn ʊnt ˈaʊsɜ ˈiːm , ɛɾ tsˈiːt zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn das dˈʊnkəlstə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns tsuːrˈyk , ʊnt mˈaɪnt dan , ɛɾ bəvˈoːnə diː klˈaɾhaɪt ; 
ɛs flˈɪmɜt ʊnt blˈɪtst nˈuːɾ zˈɛltən mˈeːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˈoːbən hɪnˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx diː vˈʊndɜzˌɛltzɑːmən , hˈaɪlfɜkˌyndəndən lˈɪçtɜ ɡəvˈɑːɾt , zoː hˈɛlt ɛɾ ziː nˈuːɾ ˈaltsuːɡɜn fyːɾ tˈɔøʃʊŋ . 
dˌiːzɜ ˈɛtɜʃˌɪmɜ , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈɛŋɛlsvəlt lˈeːbən ʊnt rˈeːɡən zɪç nɔx hˈɛl ʊnt frˈɪʃ ɪm kˈɪndɜɡˌaɪstə , dɛɾ dˈʊŋklə ʃˈatən dɛɾ ɛɾdɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪst nˈɔx nˈɪçt fɛɾfˈɪnstɛɾnt ɪn deːn ɡlˈants hɪnˈaɪnɡərˌykt , diː ˈɪɾdɪʃən ɡəʃˈɛftə , diː hˈiːzɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ɛntvˈyɾfə , dˌiːzə tɾˈɛːɡə lˈiːbə ʊnt dˌiːzɜ vˈɪldə hˈɑːs , ˈaləs lˈiːkt nɔx vˈaɪt tsuːrˈyk , viː ˌaɪnə ˈʊnkˌɛntlɪçə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ : ʊnt dɑːrˈʊm ʃtˈeːn diː kˈɪndlaɪn viː ɡɾˈoːsə pɾoːfˈeːtən ˌʊntɜ ˈʊns , diː ʊns ɪn fɛɾklˈɛɾtɜ ʃpɾˈɑːxə pɾˈeːdɪɡən , diː viːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːn . 
tsuː ˈɔft zˈuːxən viːɾ mˈyːzɑːm ɪm kˈɪndeːzˌantlɪts deːn kˈynftɪɡən mˈan , ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ ɪst ɛs , ɪm mˈanə diː ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt diː ɡlˈyklɪçstən zɪnt diː tsuː nˈɛnən , ɪn deːnən dɛɾ ʃtˈɛmpəl zɪç am vˈeːnɪçstən fɛɾvˈɪʃt hat . 
dɛn zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbənə , ˈʊnɡərˌɑtənə kˈɪndɜ ? 
ziː zɪnt nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , zˈɔndɜn tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ; 
das kˈɪnt ɪst diː ʃˈøːnə mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst . 
dˌiːzə kˈɪndɜ , viː ɪç ziː hˈiːɾ bəʃrˈiːbən hɑːbə , hast duː , ˈoː rˈafɑːˌɛl ! 
ʊns dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
duː hast ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɡəhˈaltən , das ˈaɪɡəntlɪçə ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə kˈɪndɪʃə nˈaxtsuːˌɑːmən , viː diː ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˈandɾɜ mˈɑːlɜ ɡətˈɑːn hat , ʊnt man hat dɪç nˈuːɾ tsuː ˈɔft dɑːrˈʊm ɡətˈɑdəlt . 
ɪç ʃpɾˈɛçə hˈiːɾ nˈɪçt fɔm ɛɾlˈøːzɜ , fɔn deːn ˈɛŋəln , diː ˌʊnzrə ˈanbətˌʊŋ aʊf zˌaɪnən bˈɪldɜn fˈɔɾdɜn , ˌaʊx ɪn frˈøːlɪçən ˈaʊftsˌyːɡən , aʊf ˌɪnstɾuːmˈɛntən ʃpˈiːlənt , ɪm ʃˈɛɾtsən hˈɪnɡəɡˌeːbən , fˈɪndən viːɾ aʊf zˌaɪnən bˈɪldɜn kˈɪndɜ , diː mɪt ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt , mɪt ˌiːrəm hˈoːən , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈɛɾnst diː ˈʊmʃtˌeːəndən ɡɾˈaɪzə bəʃˈɛːmən , tsuː deːnən viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm hɪnˈaʊf blˈɪkən , ʊm rˈɑːt tsuː frˈɑːɡən , viː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən tsuː fˈyːrən zˈaɪ . 
ziː zɪnt zoː vˈɑːɾhaft ˈɛɾnst ʊnt ɛɾhˈɑːbən , vˌaɪl ziː deːn ˈɛɾnst , diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , diː viːɾ ɛɾvˈaxzənən nˈuːɾ ˈɪmɜ zoː tsuː nˈɛnən pflˈeːɡən ; 
vˌaɪl ziː deːm kvˈɛl dɛs ɡlˈantsəs nɔx zoː nˈɑːɛʃtˌeːn , dɛɾ ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ zɪç ɛntfˈɛɾnt , jeː mˈeːɾ das lˈeːbən ɪn diː jˈɑːrə rˈykt . 
ˈalə vˈɛlt bɾˈaʊxt deːn ˈaʊsdɾˌʊk kˈɪndɪʃ , ʊnt tˈɑdəlt ʃtˈeːts dɑːmˈɪt . 
ˈoː rˈafɑːˌɛl , vˈɛlçən ɛɾhˈɑbənən vˈɪŋk hast duː ʊns ɡəɡˈeːbən ! 
viː ɡɾˈoːs ʃpɾˈɪkst duː diːs vˈɔɾt ˌaʊs ʊnt ˌʊntɜvˈaɪzəst ˈʊns ! 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən dɪç zoː vˈeːnɪç viː deːn ɛɾlˈøːzɜ ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˌaʊx viː duː tsuː ʊns zˈɑːɡtə : » lˈasət diː kˈɪndlaɪn tsuː miːɾ kˈɔmən , ʊnt vˈeːrət ˌiːnən nˈɪçt , dɛn ˌiːrɜ ɪst das rˈaɪç ɡˈɔtəs « ; 
ʊnt vˈiːdɜ : » vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈɑːɡə ˈɔøç , vˌɛn iːɾ nˈɪçt vˌɛɾdət , viː dˌiːzɜ ˌaɪnɜ , zoː vˌɛɾdət iːɾ nˈɪçt das rˈaɪç ɡˈɔtəs ʃˈaʊən ! « 
mɪt dˌiːzən ɡɾˈoːsən vˈɔɾtən vɪl ɪç am lˈiːbstən mˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ʃlˈiːsən . 
fˈiːlə vˌɛɾdən ɛs miːɾ ˈyːbəl dˈɔøtən ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪç lˈɛçəln , das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf rˈafɑːˌɛl tsuːrˈykkˌɔmə , ʊnt mɪç ɪn mˌaɪnən vˈɔɾtən ˌyːbɜ iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː mˈɛːsɪɡən tɾˈaxtə . 
ziː vˌɛɾdən mɪç tˈɑdəln , das ɪç ʃtˈeːts fɔn iːm zoː ˈoːnə ˈalə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ʃpɾˈɛçə , nˈɪçt ˌaɪnə bˈɪlɪɡə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈapmˌɛsə , ʊnt ˌaʊx deːn ˈyːbɾɪɡən iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasə . 
ˈoːnə das ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən zˈuːxə , fˈɛlt ɛɾ miːɾ bˈaɪ , vˌɛn fɔn dɛɾ kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ diː rˈeːdə ɪst ; 
ɛɾ dˈiːnt miːɾ tsʊm fˈɛstən mˈasstɑːbə ˈaləs ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən , tsʊm ɛɾlˈɔøtɛɾndən bˈɪldə . 
vˈeːɾ fɔm ɛɾhˈɑbənən ɡərˈyːɾt vˌɪɾt , vˈeːm zɪç diː vˈʊndɜ dɛs ʃˈøːnən ˈaʊfʃlˌiːsən , dˈɛsən ɡˈantsə zˈeːlə vˌɪɾd d??ç deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs fˈɛst hɪnˈaɪnfɛɾvˌaxzən , ʊnt iːm vˌɪɾt ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zaɪn , zɪç mɪt kˈaltən , ˈapɡəmˌɛsənən lˈɔpʃpɾyçən tsuː bəɡənˈyːɡən . 
kˌœnən viːɾ dɛn diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst , das hˈœkstə , vˈas diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , nɑːx dɛɾ ˈɛlə dɛs kˈaʊfmans mˈɛsən , ˌoːdɜ nɑːx ɡˈɔldɡeːvˌɪçtən ˈapvˌɛːɡən ? 
diː vˈɑːrə ʃˈøːnə , diː ɡɾˈøːsə dɛɾ kˈʊnst ɪst ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç , ziː tsˈiːt ˌʊnzɜ hˈɛɾts , vˌoː viːɾ ziː vˈɑːɾneːmən , maɡnˈeːtɪʃ an zɪç , viːɾ fˈyːlən bɪs ɪn diː ˈɪnɜstən tˈiːfən ˌʊnzrə ˈeːvɪɡə fɛɾvˈantʃaft , ɛs tsˈʊkt viː mɪt blˈɪtsɛsçlˌɛːɡən d??ç ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst , viːɾ ɛɾkˈɛnən das ɡˈœtlɪçə , ʊnt rˈɪŋən ɪm ʃˈøːnstən kˈampfə dˈaɾnax , viːɾ ʃtɾˈeːbən aɪn tsˈaɪçən fɔn ʊns tsuː ɡˈeːbən , ˌaɪnə fɛɾɡˈɛltʊŋ , aɪn bˈant , das ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːɾ diː fɛɾvˈantə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt an ʊns kˈɛtən zˌɔl , ʊnt zoː ˈɛɾɡiːst zɪç ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə ɪn bəɡˈaɪstɜtɜ rˈeːdə , vˌaɪl viːɾ dˈɛɾmɑːlən nɔx d??ç ɔɾɡˈɑːnə ʊns kˈʊndɡeːbən mˈysən , ʊnt diː kɾˈaft dɛɾ zˈeːlə nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː deːn ɡˈɔldənən ˈɛtɜbˌɪldɜn ɛmpˈɔɾstaɪɡən kˌan . 
dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fɔn deːm fˈalʃən , ɛɾhˈɔøçəltən dˈaɾf ɪç hˈiːɾ nˈɪçt ʃpɾˈɛçən ɪst kˈaɪn lˈɔppɾaɪzən dɛs frˈɛmdən ɡˈaɪstəs , zˈɔndɜn aɪn ʃˈøːnəs bəkˈɛntnɪs ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈøːsə , fɔn dɛɾ ˈɛçtən kˈʊnst zˌɔltə nˈiː ˈoːnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdən . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə , vˌɛn viːɾ diː nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə ʊm ʊns hˈeːɾ vˈɪɾkən fˈyːlən , vˌɛn diː vˈoːltˌɛːtɪɡə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːt , ʊnt rˈɪŋs diː ɡˈaɪstɜ ʃˈafənt d??ç diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən natˈuːrən dɾˈɪŋən , ʊnt viːɾ fɔm bˈɛɾɡə hˈeːɾ , fɔm tˈɑːl hɛrˈaʊf das fɛɾvˈantə lˈeːbən , diː frˈɔøntlɪçən kɾˈɛftə fɛɾnˈeːmən ʊnt fˈyːlən , ʊns ɪm ˈaɪnklˌaŋə mɪt dɛɾ zˈɪçtbɑːrən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt , zoː ʃpɾˈɛçən viːɾ ɡˈɛɾn dˌiːzə vˈɔnə ˈaʊs , viːɾ mˈœçtən aɪn ˈandˌɛŋkən an das hˈoːə bəvˈʊstzaɪn ˈʊnsrɜ zˈɛlpst ʃtˈɪftən , ʊnt zoː ɛntʃtˈeːt das ɡeːbˈeːt , dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔt . 
vˈeːm das ɡlˈyːəndə ɡəfˈyːl ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt deːn bˈʊsən dˈeːnt , vˈeːɾ vˌɪɾt dɑː nɔx zˌaɪnə vˈɔɾtə mˈaɪstɜn ʊnt tsˈɛːlən , vˈeːɾ dˈɛŋkt dɑːrˈan , ɪn zˌaɪnəm hˈymnʊs aʊf deːn hˈœkstən zɪç tsuː mˈɛːsɪɡən , ʊnt kɾˌeːatˈuːrən ˈaʊsɜ jˈeːnəm iːɾ rˈɛçt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən ? 
ɪç kˈɔmə fɔn mˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , diː miːɾ nˈɪçt zoː kˈyːn dˈyŋkt , als ziː deːn mˈaɪstən ɛɾʃˈaɪnən vˌɪɾt , tsuːrˈyk . 
ɡˈɑːɾ fˈiːlə lˈɔøtə mˌaɪnən ˈɪmɜ , iːɾ ˈaɪɡnəs fɛɾdˈiːnst , ˌoːdɜ aɪn ˈandɾəs , das ziː mˈaɪst zˈɛlpst nˈɪçt dˈɔøtlɪç dˈɛŋkən , vˌɛɾdə ɡəʃmˈɛːlɜt , vˌɛn man ˈɪɾɡəndˌaɪns als das hˈœkstə , fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə , fɔlˈɛndətstə lˈɔppɾaɪst . 
als vˌɛn nˈɪçt jˈeːdəs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈɛlt , ɪn ˈaɪɡnən ˌeːleːmˈɛntən lˈeːptə , zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst ɛɾnˈɛːɾt ʊnt ɛɾhˈɛlt . 
kˈaɪnə fˈaɪndzˌeːlɪɡə ɡəvˈalt kˌan hˈiːɾ hɛrˈaɪnbɾˌɛçən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən , ˈeːvɪç bəɡɾˈyndət viː diː vˈɛlt , aʊf zɪç zˈɛlbɜ rˈuːənt , ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪç , bəvˈeːkt zɪç jˈeːdə ʃˈœnhaɪt ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən kɾˈaɪzən , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs fɛɾzˈuːxtə , nˈɪçt vˈɑːktə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ɛɾʃˈaɪnt zoː ˈalbɜn ʊnt mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪç , nˈɪçt hˈasənsvˌeːɾt , als dɛɾ ɛs ˌʊntɜnˈɪmt , mɪt ʃvˈaxɜ tsˈʊŋə ɡˈɔt tsuː lˈɛstɜn . 
ɛsɪst kˈaɪn vˈɑɡɛʃtˌyk , ɛsɪst aɪn fɛɾkˈɛnən zˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
ˌɑːbɜ ziː fˈyːlən ɛs , diː mˈaɪstən , viː iːɾ tsuː ˈɪɾdɪʃɜ bˈʊsən nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ɡəbˈaʊt ɪst , diː ɡlˈɔraɪçə flˈamə dɛs ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ziː ɛɾʃrˈɛkən fˌɔɾ deːm ɡəfˈyːl , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈeːn , dɛn diː tˈɔɾhaɪtən , diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən , ˌiːrə ɡəmˌaɪnə frˈɔødə ɪst ɪm bəɡɾˈɪf tsuː ɛntʃvˈɪndən , ˈaləs , vˈas ˌiːnən vˈɛɾt ɪst , voːfˈoːɾ ziː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ˈeːrəndə fˈ??çt hˈeːɡən , vɪl ziː fɛɾlˈasən , das ɡlˈyk dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt , iːɾ klˈaɪnɜ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt . 
aɪn vˈasɜ , das ziː nˈuːɾ als kvˈɛl dˈʊldən , bɾˈaɪtət zɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs , ɡlˈɛntsəndəs mˈeːɾ ˈaʊs , ʊnt vɪl ziː ʊnt ˈal iːɾ vˈɪsən fɛɾʃlˈɪŋən . 
dɑː rˈɛtən ziː zɪç ɡˈɛɾn ʊnt ˌiːrə ˈaɾmuːt , ʊnt ɡəʃtˈeːn lˈiːbɜ ˌiːrə dˈyɾftɪçkˌaɪt , das ziː tsuː ʃvˈax zɪnt , deːn ɡˈɔt tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən , das ɛs ˌiːnən lˈaɪt tˈuːə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt mɪt dɛɾ klˈɛːklɪçən ˈeːrə ʊnt ɡənˈʊktuːˌʊŋ bəɡənˈyːɡən vˈɔlə , diː ziː ˌiːrən ˈandɜn ɡˈœtsən mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɡˈɛɾn bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈʊm fɛɾlˈɛstɜn ziː diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌaɪl ziː ˌiːnən fɛɾfˈɔlɡʊŋ dˈyŋkt , ziː hˈoːlən diː bˈɪldɜ ˌiːrɜ lˈiːblɪŋə , ˌiːrɜ kˈynstlɜ , diː fˌɔɾ deːm ˈanɡəzˌɪçtə dɛɾ hˈoːən kˈʊnst fɛɾnˈɪçtət vˌɛɾdən , ʊnt ʃtˈɛlən ziː als mˈaʊɜn ʊnt ʃˈantsən ʊm zɪç hˈeːɾ . 
diː fˈaɪndə vɔlən ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsɛɾʃtˈøːrən ! 
ˌʊnzɜ hˈaɪlɪçstəs ʊns ɛntɾˈaɪsən ! 
zoː ɛntʃtˈeːt aɪn ɡəʃrˈaɪ , ʊnt ˈalə fɛɾzˈaməlt dɛɾ blˈɪndə lˈɛɾm , dɛn nˈiːmant ˈaxtət ˌiːrɜ , diː kˈʊnst fˈɛːɾt mɪt ˌiːrən lˈiːblɪŋən aʊf ˌaɪnəm tɾˈiːʊmfvˌɑːɡən foːrˈyːbɜ , ʊnt lˈɛçəlt ˌyːbɜ diː vˈafənrˌystʊŋən , ˌyːbɜ diː fɛɾmˈaɪntlɪçə nˈoːt , ˌyːbɜ deːn ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈeːlɪɡˌɪoːnskɾˌiːk dɛɾ ˈoːnmɛçtˌɪɡən . 
ˈandɾə zɪnt , diː zɪç ˌyːbɜˌaʊs vˈaɪzə dˈyŋkən , vˌaɪl ziː an zɪç zˈɛlpst blˈuːtaɾmə ɛɾfˈɑːrʊŋən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ziː fˈyːrən aɪn lˈeːbən , viː ˌaɪnən tɾˈaʊm , ɛs fˈɛŋt ˈan , ɛs ˈɛndət ˈoːnə ˈ??zaxə ʊnt hat kˈaɪnən mˈɪtəlpˌʊŋkt . 
ziː vˌɛɾdən hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡətɾˌiːbən , bˈalt fɔn lˈaʊnə , bˈalt fɔn klˈaɪnlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft reːɡˈiːɾt . 
ziː hˈøːrən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə , fɔn deːn heːrˈoːən , fɔn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ʊnt mˈaɪnən , ˈaləs zˈaɪ diːzˈɛlbə tˈɔɾhaɪt , diː ziː tɾˈaɪbən , nˈuːɾ das ziː dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈaxhaɪt nɔx an zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən . 
ɛs fˈyːkt zɪç vˈoːl , das ˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ an ɡəmˈɛldən , an dˈɪçtɜn , deːn ˈeːɾstən bˈɛstən , diː zɪç fˈɪndən , ziː bərˈyːɾt : 
ziː kˈɔmən ɪn lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɪtsə , ziː tsˈaŋkən , ʃtɾˈaɪtən , ʊnt mˌaɪnən ziː bəvˈʊndɜn , ziː tˈaʊʃən dˌiːzə tˈɔɾhaɪt ˈoːnə bədˈaʊɜn ɡˌeːɡən ˌaɪnə ˈandɾə , diː ˌiːnən diː vˈɛlə aʊf deːm lˌeːbənsʃtɾˈoːmə ɛntɡeːɡənbɾˈɪŋt . 
ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən ˈʊnʃtˌeːtən ˈapvˌɛkslʊŋən fˈyːrən ziː iːɾ dˈɑzaɪn , jˈeːdɜ ɛɾʃˈaɪnt ˌiːnən aɪn tˈoːɾ , dɛɾ zɪç aɪn ˈɛdləs , fˈɛstəs tsˈiːl zˈɛtsən vɪl , deːm ɛɾ tɾˈɔts vˈɪnt ʊnt vˈoːɡən mˈuːtɪç ɛntɡeːɡənrˈuːdɜt . 
ziː lˈɛçəln dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt zɪnt fɛɾzˈɪçɜt ʊnt ʃvˈøːrən , das dˌiːzə ˈaʊfvˌalʊŋ nɔx hˈɔøtə ʊnt ʃpˈɛːtəstəns mˈɔɾɡən foːrˈyːbɜɡˌeːn vˌɛɾdə , das man hˈɔøtə dˌiːzəs hˈɪtsɪç lˈoːbə , ʊnt mˈɔɾɡən das , vˈas man ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə fɛɾˈaxtə . 
dˌiːzə rˈɛçnən ʊns ˈɪmɜ iːɾ ˈʊnɡəfˌyːl fyːɾ bˈɪlɪçkˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt ˈan : 
ziː mˌaɪnən diː vˈɛlt ʊnt ˈaləs dɑːrˈɪn fɔn ɡˈɑːɾ fˈiːlən zˈaɪtən tsuː bətɾˈaxtən , vˌɛn ziː zɪç mɪt blˈɪndən ˈaʊɡən deːm ʃpˈiːləndən tsuːfˈalə ˌyːbɜlˈasən , ʊnt bˈalt hˈiːɾ , bˈalt dˈɔɾt ɪn ˌaɪnɜ lˈeːrən ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ˈalən ˌiːrən vˈynʃən ˈankˌɛɾn . 
vˈas zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ fɔn jˈeːnən zˈɑːɡən , diː miːɾ ˈɪmɜ am fɛɾdɾˈiːslɪçstən ɡəfˈalən zɪnt ʊnt diː mˈaɪstə lˈaŋeːvˌaɪlə ɛɾrˈeːkt hˈɑːbən ? 
diː als knˈɑːbən mɪt ˈʊnnˌytsɜ hˈɪtsə ʊnt vˈɪldɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt vˈɪsən fˈiːlən ʊnt ˈaləs viː blˈʊmən pflˈyktən ʊnt rˈɪsən , ʊm zɪç dɑːmˈɪt tsuː pˈʊtsən ; 
diː als jˈyŋlɪŋə nɔx knˈɑːbən blˈiːbən , ʊnt zɪç bˈalt mˈʊtloːs deːm ˈaɪɡənˌʊtsə , dɛɾ zˈɔɾɡə fyːɾ ˌiːrə dˈyɾftɪɡə vˈoːlfˌɑːɾt ˌyːbɜlˈiːsən , diː ziː iːɾ ʃˈɪkzɑːl , iːɾ fɛɾhˈɛŋnɪs nˈantən ? 
ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn das lˈeːbən hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt , fˈɛlt ɛs viː mˈaʊɜn hˈɪntɜ jˈeːdəm ˌiːrɜ ʃrˈɪtə , deːn ziː tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən ; 
ziː zˈeːn ˌaʊx nˈuːɾ fˈoːɾvˌɛɾts , ˌiːrəm ɡəvˈɪnə , ˌiːrən tˈiːtəln , ˌiːrɜ ˈeːrɜbˌiːtʊŋ ɛntɡˈeːɡən , diː ˌiːnən ˈandɾə bətsˈaɪɡən , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ vˌɪɾt iːɾ vˈeːɡ tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən , ˈɪmɜ mˈeːɾ ʃrˈʊmpft iːɾ hˈɛɾts tsuːzˈamən , ʊnt das , voːrˈan ziː lˈaɪdən , ɪst iːɾ ʃtˈɔlts , ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ɪst iːɾ ɡlˈyk , diː ziː ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt vˈaɪshaɪt nˈɛnən . 
ziː bˈɪlɪɡən mɪt ˈaɪnʃrˌɛŋkəndəm bədˈaʊɜn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˌaɪl ziː ziː fyːɾ das jˈyŋlɪŋsfˌɔøɜ hˈaltən , an deːm ziː zɪç als kˈɪndɜ ˌaʊx fɛɾbɾˈantən , ʊm zɪç nˈaxhɜ dˈɛstoː mˈeːɾ dɑːfˈoːɾ tsuː hˈyːtən : 
ziː bəhˈandəln deːn ɛnthˈuːziːˌastən ɡˈɛɾn viː ˌaɪnən jˈyŋɜn ˈʊnmˌyndɪɡən bɾˈuːdɜ , ʊnt zˈɑːɡən ˈiːm , viː mɪt deːn jˈɑːrən ˈaləs , ˈaləs ʃvˈɪndət , ʊnt viː ɛɾ dan das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən , diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈɑːɾhaɪt kˈɛnənlˌɛɾnt . 
zoː ˌʊntɜvˈaɪst dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ deːn ˈadlɜ , ʊnt vɪl , das ɛɾ zɪç dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , viː ɛɾ ɡətˈɑːn , ˈaɪnʃpˌɪnən zˌɔl , ʊnt deːm flˈuːɡə ʊnt dɛɾ tˈɛndəlndən jˈuːɡənt aɪn ˈɛndə mˈaxən . 
zoː vˈɑːɾ ɪst ɛs , das fˈiːlə ɪn dɛɾ ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt dɛɾ jˈuːɡənt nɔx am bˈɛstən zɪnt , das diː klˈʊkhaɪt dɛɾ jˈɑːrə ziː ˈeːɾst mɪt deːm dˈɪçtəstən nˈeːbəl ˌyːbɜhˈɛŋt , ʊnt das ziː dan deːn ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə lˈɔøɡnən . 
viː ˌɑːbɜ lˈoːpst duː , ˈʊnmˌyndɪɡɜ , dˌaɪnə ʃvˈaxən ɡˈœtɜ , vˌɛn duː ˈalə pɾˈaɪzəst ? 
nˈɛnə das vˈɔɾt tˈoːleːrˌants nˈɪçt , dɛn duː fɛɾʃtˈeːst ɛs nˈɪçt : 
duː fɛɾfˈɔlkst , ɛntvˈyɾdɪçst das hˈœkstə , ʊm nˈuːɾ das ˈʊnbədˌɔøtəndə , flˈaxə ʊnt ʃlˈɛçtə dˈʊldən tsuː kˈœnən , duː fɛɾdˈamst deːn hˈaɪlant ʊnt bˈɪtəst fyːɾ deːn ʃˈɛçɜ . 
tˌoːleːrˈant ʊnt dˈʊldənt ɪst dɛɾ , dɛɾ diː kˈʊnst mɪt vˈɑːrəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs lˈiːpt , ɛɾ vɪl , das ˈaləs nɑːx zˌaɪnəm mˈɑːsə ɪn zˌaɪnəm kɾˈaɪzə aɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən fˈyːrə , zoːɡˈɑːɾ das ˈalbɜnə ʊnt ˈapɡəʃmˌaktə , nˈuːɾ vɪl ɛɾ nˈɪçt , das man das ɡəmˌaɪnə an zˌaɪnə ɡˈœtɜ rˈaɪə ; 
ɛɾtɾˈɑːɡən vɪl ɛɾ ˈaləs , lˈiːbən ʊnt ˈanbˌeːtən ˌɑːbɜ nˈuːɾ das hˈœkstə . 
zˈoːft ɪç ɪn diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt hɪnˈaɪnblˌɪkə , ʊnt miːɾ fˈoːɾʃtˌɛlə , ɪç ʃˈaʊtə ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ˈan , zoː fɛɾvˈʊndɾə ɪç mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɛntlɪçə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ fˈɔɾmən , ˌyːbɜ diː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɡəbˈɛɾdən , diː jˈeːdəs ˈandɾə vˈeːzən ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈaxt . 
viː ˈaləs leːbˈɛndɪɡə ʊnt lˈeːploːzə , kɾˌeːatˈuːɾ , fˈeːls , bˈaʊm , ɡəʃtɾˈɔøç , zɪç mˈanɪçfˌaltɪç bəvˈeːkt ʊnt rˈyːɾt , viː ɛs ɪn ˈandɾɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dˈaʃteːt ʊnt das vˈɪɾkəndə lˈeːbən ɪn iːm tsvˈaɪɡə ʊnt blˈɛtɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌaɪpt , ˌoːdɜ ɪn ɡlˈiːdɜn , ɪn flˈɔsən , ɪn flˈyːɡəln ˌaʊzaɪnˈandɜstɾˌɛpt . 
diː pflˈantsɛnvəlt ʊnt das ʃtˈaɪnraɪç hˈɛŋt mɪt zˈeːl ʊnt lˈaɪp ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt dɛɾ ˈaləs ɛɾtsˈɔøɡəndən ˈeːɾdə tsuːzˈamən . 
diː mˈɛnʃən ʊnt das tˈiːɾɡɛʃlˌɛçt mˈaxən ˌaɪnən fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən ʃtˈɑːt , ziː ɛɾtsˈɔøɡən zɪç ɪn ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənɜ fˈɔlɡə d??ç zɪç zˈɛlpst , ziː rˈuːfən nˈuːɾ diː ˈyːbɾɪɡə natˈuːɾ ɪn ˌiːrɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuːɾ hˈylfə . 
ˌɑːbɜ nɔx zˈɛltzɑːmɜ fˈɛlt ɛs miːɾ ˈaʊf , vˌɛn ɪç diː ˌʊntɜʃˈiːtlɪçən fˈaɾbən bətɾˈaxtə , vˈoːd??ç ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nɔx mˈeːɾ ɡətɾˈɛnt , ʊnt dɛn ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ fɛɾvˈant ʊnt bəfrˈɔøndət vˌɛɾdən . 
aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɡˈaɪstɪɡəs vˈeːzən tsˈiːt zɪç als frˈɔøntlɪçə tsˈuːɡɑːbə ˌyːbɜ ˈalə zˈɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ɛsɪst nˈɪçt diː zˈaxə zˈɛlpst ʊnt dɔx ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
viː vˈʊndɜʃˌøːn ʊnt bˈʊnt ʃtˈeːt nˈuːn dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈalt mɪt zˌaɪnən bˈɔømən , mɪt zˌaɪnən hˈaɪmlɪçən blˈʊmən , mɪt zˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən kɾˌeːatˈuːrən ʊnt ɡəfˈɛɾptən vˈøːɡəln dˈɑː ! 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˈɪɾt ʊnt fˈʊŋkəlt hɪnˈaɪn , lˈɔøçtət ʊnt bətɾˈaxtət zɪç ɡəfˈɛlɪç aʊf jˈeːdəm blˈatə , aʊf jˈeːdəm ɡɾˈashalm . 
dɑːbˈaɪ kˈaɪn ʃtˈʊməs , ˈaɪnzˌɑːməs ʃvˈaɪɡən : dɛɾ ɛɾmˈʊntɛɾndə vˈɪnt tsˈiːt d??ç diː bˈaʊmvɪpfəl ʊnt rˈyːɾt ˈalə blˈɛtɜ als ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tsˈʊŋən ˈan , dɛɾ bˈaʊm ʃˈytəlt zɪç fˌɔɾ frˈɔødə , ʊnt viː ɪn ˌaɪnɜ hˈaɾfə rˈeːɡən zɪç ʊnt rˈaʊʃən ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈɪŋɜ . 
diː jˈuːbəlndən vˈøːɡəlˌaɪn vˌɛɾdən tsuː ɡəzˈɛŋən ˈanɡəfrˌɪʃt , tˈaʊzənt klˈɛŋə ʊnt ʃtˈɪmən ˈɪrən ʊnt fɛɾvˈɪrən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ˈaɪfɜn mɪt ɡəzˈaŋɛshˌɛftɪçkˌaɪt ; 
das vˈɪlt fɛɾʃvˈaɪkt nˈɪçt zˌaɪnə lˈʊst , ˌaʊs deːn vˈɔlkən hˈɛɾniːdɜ diː lˈeːɾçən , dɑːtsˈuː diː bˈɛçlaɪn , diː viː ʃtˈɪlə zˈɔøftsɜ dɛs ɛnttsˈykəns aʊf dɛɾ nˈiːdɜn ˈeːɾdə fˈɔɾtɾɔlən , vˈɛlçɜ ɡˈaɪst , vˈɛlçə frˈɔøndʃaft rˈyːɾt diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən , fɛɾbˈɔɾɡənən ʃpɾˈɪŋfeːdɜn ˈan , das ˈaləs zɪç mɪt ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt tsuː ɡəzˈaŋ ʊnt klˈaŋ ˈɛɾɡiːst ? 
viː zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ deːn ɡlˈants dɛs ˈɑːbənt , dɛs mˈɔɾɡənrˌoːtəs bəʃrˈaɪbən ! 
viː deːn rˈɛtzəlhˌaftən mˈɔntʃɪmɜ ʊnt diː vˈiːdɜspˌiːɡəlndən ɡlˈuːtən ɪn bˈax ʊnt ʃtɾˈoːm ! 
ʊm ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊm blˈʊmən ʃpˈɪnt zɪç dɛɾ rˈoːtə , blˈaŋkə ɡlˈants ʊnt blˈaɪpt fˈɛst , diː tɾˈaʊbə , diː kˈɪɾʃə vˌɛɾdən fɔm vˈaɪçən ˈɑːbəndɾˌoːt bəfˈyːlt ʊnt bəʃpˈiːɡəlt , ʊnt ɪn deːm ɡɾˈyːnən lˈaʊbə hˈɛŋən ɡɾˈɛl diː rˈoːtən frˈyçtə . 
baɪm ʃtˈaɪɡən , baɪm zˈɪŋkən dɛɾ zˈɔnə , baɪm ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs ɪst diː natˈuːɾ ɪn ˌaɪnɜ rˈaʃən , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən ɛnttsˈykʊŋ , ɪn dɛɾ ziː nɔx frˈaɪɡeːbˌɪɡɜ ɪst , nɔx vˈeːnɪɡɜ ʃpˈaɾt , ʊnt viː aɪn pfˈaʊ ɪn ʃtˈɔltsɜ pɾˈaxt ˈalən ʃmˈʊk mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə rˈaʊʃənt ˌaʊzaɪnˈandɜʃlˌɛːkt . 
ˌʊntɜ deːn tˈøːnən dɛɾ natˈuːɾ kˌan ɪç nˈɪçts als das ʃmˈɛtɜn ʊnt flˈøːtən dɛɾ nˈaxtɪɡˌal dɑːmˈɪt fɛɾɡlˈaɪçən , diː ˌaɪnəm ˈɛçoː ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪŋt . 
zoː ʃpɾˈaɪtət diː ɡˈantsə natˈuːɾ deːm zˈɔnənɡlˌantsə nˈɛtsə ɛntɡˈeːɡən , ʊm diː fˈʊŋkəlndən ʃˈɪmɜ fˈɛsttsuːhˌaltən ʊnt ˈaʊftsuːfˌaŋən . 
zoː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ diː tˈʊlpə als fɛɾɡˈɛŋlɪçə mˈoːzaɪk fɔn flˈɪmɛɾndən ˈɑːbəntstɾˌɑːlən , diː frˈyçtə zˈaʊɡən deːn ʃˈaɪn ɪn zɪç , ʊnt bəvˈɑːrən iːn frˈøːlɪç ˈaʊf , zˈoːlaŋə diː tsˈaɪt ɛs ˌiːnən ɡˈœnt : viː diː bˈiːnən deːn hˈoːnɪç zˈuːxən , zoː vˈiːɡən zɪç ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɪn deːn lˈaʊən lˈyftən , ʊnt ʃtˈeːlən fɔn dɛɾ zˈɔnə mˈançən kˈuːs , bɪs ziː mɪt hˈɪməlblˌaʊ , mɪt pˈ??pʊrˌoːt ʊnt ɡˈɔldənən ʃtɾˈaɪfən ɛɾɡlˈɛntsən . 
zoː ʃpˈiːlt diː natˈuːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ˈeːvɪç rˈeːɡɜ , bəvˈeːktɜ klˈaɾhaɪt . 
vˌɛn vˈɔlkən ˌyːbɜ diː zˈɔnə tsˈiːn , dan ɛntflˈiːn ˈalə flˈaməndən lˈɪçtɜ , dɛɾ ɡlˈants ɪn bˈɔømən ʊnt blˈʊmən ɛɾlˈɪʃt , diː fˈaɾbən ʃtˈeːn mˈatɜ : 
ʃˈatən ʊnt ʃvˈɛɾtsə vˈɛɾtɪlɡən ʊnt dˈɛmpfən das jˈaʊxtsən , diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə frˈɔødə dɛɾ bɾˈɛnəndən vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dˈɛnɔx reːɡˈiːɾt ɡlˈaɪçzɑːm ɪn deːn ˈʊntˌeːɾstən , ɡəhˈaɪmstən tˈiːfən dɛɾ ˈeːɾdə ˌaɪnə ˈandɾə , ˈʊnzˌɪçtbɑːrə zˈɔnə . 
viː aɪn fˈ??çtbɑːrɜ plˈuːtoː vˈaltət ʊnt bəlˈeːpt ziː ɪn ˌiːrəm ɡɾˈaʊzən ˈɔɾkʊs . 
dɑː ɛɾɡlˈɛntsən diː kɾˈɪstalə , ziː lˈɛst zˈɛltnə 
ʃtɾˈɑːlən an diː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbeːrɜtsə ˈanflˌɪmɜn , mɪt ʃpˈɑːɾzɑːməm ʃˈɪmɜ ʃmˈykt ziː iːɾ ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçəs , ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪçəs rˈaɪç ˈaʊs . 
diː ˈapɡəlˌeːɡənən bɾˈʊnən rˈiːzəln ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ ˌaɪnə tˌoːtənmˌɛloːdˈiː . 
dɛɾ mˈɛnʃ hˈɔlt ˌaʊs deːn ʃlˈyftən diː ˈeːdəlʃtˌaɪnə hɛrˈaʊs , ʊnt mˈaxt ˌiːnən ˌaʊs ˌiːrəm zˈaɾɡə plˈats , das diː ˌoːbɜˈɪɾdɪʃə zˈɔnə ziː bəʃˈaɪnən kˌan , dan fˈʊŋkəln ʊnt ɡlˈɛntsən ziː mɪt tˈaʊzənt ʃtɾˈɑːlən , ʊnt nˈeːmən ˈɔft zaɪn tˈøːrɪçtəs hˈɛɾts ɡəfˈaŋən . 
diː ɡˈɔltʊnt zˈɪlbeːrɜtsə vˌɛɾdən ˈaʊsɡəʃmˌɔltsən ʊnt poːlˈiːɾt , ʊnt nˈaxɡeːˌɑːmtə zˈɔnən rˈʊnt dɑːrˈaʊs ɡəpɾˈɛːkt ; 
ˈɔft fˈyːlt ɛɾ zɪç nɑːx dˌiːzən mɪt ˈalən zˈɪnən hˈɪnɡətsˌoːɡən , fɛɾɡˈɪst das mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbəndɾˌoːt , diː natˈuːɾ , deːn ɡɾˈyːnəndən vˈalt , dɛɾ vˈøːɡəlˌaɪn ɡəzˈaŋ ʊnt ziː mɪt ˌiːrəm fɛɾfˈyːrəndən klˈaŋ , ˌiːrɜ zˈiːrənˌɛnstɪmə zɪnt iːm ɡəzˈaŋ ʊnt zˈɔnənpɾˌaxt , ɛɾ ʃtˈɛlt ziː mɪt ˌiːrəm fˈʊŋkəlʃˌaɪn tsuː zˌaɪnən ɡˈœtsən ˈaʊf , ʊnt lˈeːploːzə meːtˈalʃtykə bəhˈandəln iːn viː ˌiːrən ɡədˈʊŋənən sklˈɑːvən . 
diː muːzˈiːk hat das ʃˈøːnstə dɛɾ nɑːtˈuːɾtˌøːnə ɡəzˈaməlt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , ziː hat zɪç ˌɪnstɾuːmˈɛntə ɡəbˈaʊt , ˌaʊs meːtˈal ʊnt hˈɔlts , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈuːn vˈɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn zˈɪŋəndən ɡˈaɪstɜn ɛɾrˈeːɡən , zˈoːft ɛɾ vɪl ; 
diː kˈʊnst bəhˈɛɾʃt das ɡɾˈoːsə , vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəbˈiːt . 
diː vˈɔlystˌɪɡə fˌantazˈiː hˈɔft , ˈaɪnst ˌaɪnən nɔx hˈøːɜn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡəzˈaŋ dɛɾ sfˈɛːrən ˈantsuːtɾˌɛfən , ɡˌeːɡən deːn ˈalə hˈiːzɪɡə kˈʊnst rˈoː ʊnt ˈʊnbəhˌɔlfən ɪst . 
diː mˌɑleːrˈaɪ hat ˌaʊs pflˈantsən , ˌaʊs tˈiːrən ʊnt ʃtˈaɪnən diː fˈaɾbən an zɪç zˈɛlpst ɛɾbˈɔøtət , ʊnt ˈɑːmt nˈuːn ʊnt fɛɾʃˈøːnɜt ɡəʃtˈalt ʊnt fˈɛɾbʊŋ dɛɾ vˈɪɾklɪçən natˈuːɾ . 
diː kˈynstlɜ hˌɑːbən ɡɾˈoːsə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛɾkə ɛɾʃˈafən ; 
alˈaɪn dɛɾ mˈɑːlɜ kˌan ˌaʊx viː dɛɾ muːzˈiːkɜ hˈɔfən , fɪlˈaɪçt ˈaɪnst diː ɡɾˈoːsən , ɛɾhˈɑbənən ˈ??bɪldɜ tsuː zˌaɪnən bˈɪldʊŋən ˈantsuːtɾˌɛfən , diː zɪç kˈœɾpɜlˌoːs ɪn deːn ʃˈøːnstən fˈɔɾmən bəvˈeːɡən . 
fˈaɾbə ɪst frˈɔøntlɪçə tsˈuːɡɑːbə tsuː deːn fˈɔɾmən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diː tˈøːnə zɪnt vˈiːdɜ bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ʃpˈiːləndən fˈaɾbə . 
diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɪn blˈʊmən ʊnt ɡəʃtɾˈɔøçən ɪst ˌaɪnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə muːzˈiːk ɪm ʃˈøːnən vˈɛksəl , ɪn lˈiːbɜ viːdɜhˈoːlʊŋ : diː ɡəzˈɛŋə dɛɾ vˈøːɡəl , dɛɾ klˈaŋ dɛɾ ɡəvˈɛsɜ , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ tˈiːrə ɪst ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ aɪn bˈaʊm ʊnt blˈuːmənɡˌaɾtən : diː lˈiːplɪçstə frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ʃlˈɪŋt zɪç ɪn ɡlˈɛntsəndən fˈɛsəln ʊm ˈalə ɡəʃtˈaltən , fˈaɾbən ʊnt tˈøːnə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç . 
aɪns tsˈiːt das ˈandɾə maɡnˈeːtɪʃ ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an zɪç . 
diː mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst tɾˈɛnt skʊlptˈuːɾ , mˌɑleːrˈaɪ ʊnt muːzˈiːk , jˈeːdə bəʃtˈeːt fyːɾ zɪç , ʊnt vˈandəlt ˌiːrən vˈeːk . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪst ɛs miːɾ fˈoːɾɡəkˌɔmən , als vˌɛn diː muːzˈiːk fyːɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəʃlˌɔsənən vˈɛlt lˈeːbən kˈœntə , nˈɪçt ˌɑːbɜ zoː diː mˌɑleːrˈaɪ : tsuː jˈeːdɜ ʃˈøːnən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mɪt fˈaɾbən ɡˈiːpt ɛs ɡəvˈiːs aɪn fɛɾbɾˈyːdɜtəs tˈɔnʃtyk , das mɪt deːm ɡəmˈɛldə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç nˈuːɾ ˌaɪnə zˈeːlə hat . 
vˌɛn dan diː mˌeːloːdˈiː ɛɾklˈɪŋt , zoː tsˈʊkən ɡəvˈiːs nɔx nˈɔøə lˈeːbənsʃtɾˌɑːlən ɪn deːm bˈɪldə ˈaʊf , ˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡərə kˈʊnst ʃpɾˈɪçt ʊns ˌaʊs dɛɾ lˈaɪnvant ˈan , ʊnt tˈoːn ʊnt lˈiːnɪə ʊnt fˈaɾbə dɾˈɪŋən ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt fɛɾmˈɪʃən zɪç mɪt ˈɪnbɾynstˌɪɡɜ frˈɔøndʃaft ɪn ˈaɪns . 
dan hˌɛtən viːɾ vˈoːl diː kˈʊnst als ɡeːɡənʃtˈyk tsuːɾ natˈuːɾ , als hˈœkst fɛɾʃˈøːnɜtə natˈuːɾ , fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪnstən ʊnt hˈœkstən ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡəfˌast , fˌɔɾ ˈʊns . 
dɑːrˈʊm ɡəʃˈiːt ɛs vˈoːl , das ɪn kˈiːɾçən tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst ˈʊnbədˌɔøtəndə bˈɪldɜ zoː vˈʊndɜzˌɑːm ɪn ʊns hɪnˈaɪnʃpɾˌɛçən , ʊnt viː mɪt ˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə tsuː ʊns hˈiːnatmən , fɛɾvˈantə tˈøːnə fɛɾʃˈɔøçən deːn tˈoːtən ʃtˈɪlstant , ʊnt ɛɾrˈeːɡən ɪn ˈalən lˈiːnɪən ʊnt fˈaɾbənpˌʊŋktən aɪn ɡəvˈɪməl fɔn lˈeːbən . 
diː skʊlptˈuːɾ vɪl nˈuːɾ diː fˈɔɾmən ˈaʊsdɾˌykən , ziː fɛɾʃmˈɛːt fˈaɾbə ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ziː ɪst tsuː ˌiːdeːˈɑlɪʃ , ʊm ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː vɔlən , als ziː zˈɛlbɜ ɪst . 
diː muːzˈiːk ɪst dɛɾ lˈɛtstə ɡˈaɪstɜhˌaʊx , das fˈaɪnstə ˌeːleːmˈɛnt , ˌaʊs deːm diː fɛɾbˈɔɾɡənstən zˈeːləntɾˌɔømə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən bˈaxə ˌiːrə nˈɑːrʊŋ tsˈiːn ; 
ziː ʃpˈiːlt ʊm deːn mˈɛnʃən , vɪl nˈɪçts ʊnt ˈaləs , ziː ɪst aɪn ɔɾɡˈɑːn , fˈaɪnɜ als diː ʃpɾˈɑːxə , fɪlˈaɪçt tsˈaɾtɜ als zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , dɛɾ ɡˈaɪst kˌan ziː nˈɪçt mˌeːɾ als mˈɪtəl , als ɔɾɡˈɑːn bɾˈaʊxən , zˈɔndɜn ziː ɪst zˈaxə zˈɛlpst , dɑːrˈʊm lˈeːpt ziː ʊnt ʃvˈɪŋt zɪç ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪzən . 
diː mˌɑleːrˈaɪ ˌɑːbɜ ʃtˈeːt tsuː ˈʊnʃˌʊldɪç ʊnt fˈast fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
ziː ɡˈeːt dɑːrˈaʊf ˈaʊs , ʊns als fˈɔɾm tsuː tˈɔøʃən , ziː vɪl das ɡərˈɔøʃ , das ɡəʃpɾˈɛç dɛɾ bəlˈeːptən vˈɛlt nˈaxɑːmən , ziː ʃtɾˈeːpt , leːbˈɛndɪç zɪç tsuː rˈyːrən , ˈalə kɾˈaft ɪst ˈanɡərˌeːkt , ˌɑːbɜ dɔx ɪst ziː ˈʊnmˌɛçtɪç ʊnt rˈʊft diː muːzˈiːk ʊm hˈylfə , ʊm iːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈeːbən , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kɾˈaft tsuː lˈaɪən . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs zoː ʃvˈeːɾ , jˈɑː fˈast ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ɡəmˈɛldə tsuː bəʃrˈaɪbən , diː vˈɔɾtə blˈaɪbən tˈoːt , ʊnt ɛɾklˈɛːrən zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçts : zˈoːbalt diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˈɛçt poːˈeːtɪʃ ɪst , zoː ɛɾklˈɛɾt ziː ˈɔft , ʊnt rˈʊft aɪn nˈɔøəs ɛnttsˈykən , aɪn frˈøːlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs ˌaʊs deːm bˈɪldə hɛɾfˈoːɾ , vˌaɪl ziː viː muːzˈiːk vˈɪɾkt , ʊnt d??ç bˈɪldɜ ʊnt ɡlˈɛntsəndə ɡəʃtˈaltən ʊnt vˈɔɾtə diː fɛɾvˈantə muːzˈiːk dɛɾ tˈøːnə ɛɾzˈɛtst . 
vˈeːɾ lˈɔøɡnət ɛs , das ziː ˌaʊx an zɪç ɡɾˈoːsə tsvˈɛkə ɛɾfˈylt ? 
zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs ˈapɡərˌɪsənəs blˈuːmənblˌat kˌan ʊns ɛnttsˈykən . 
ɛsɪst nˈɪçt zˈɔndɜbˌɑːɾ , das viːɾ an dɛɾ blˈoːsən fˈaɾbə aɪn vˈoːlɡəfˌalən ˈɔøsɜn . 
ɪn deːn ˈapɡəzˌɔndɜtən fˈaɾbən ʃpɾˈɛçən diː fɛɾʃˈiːdənən nɑːtˈuːɾɡˌaɪstɜ , viː diː hˈɪməlsɡˌaɪstɜ ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənən tˈøːnən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː ʊns jˈeːdə fˈaɾbə bəvˈeːkt ʊnt rˈyːɾt , dɛn diː fˈaɾbən zˈɛlbɜ ʃpɾˈɛçən ɪn tsˈaɾtərɜ mˈʊndaɾt tsuː ˈʊns : 
ɛsɪst dɛɾ vˈɛltɡaɪst , dɛɾ zɪç dɑːrˈan frˈɔøt , zɪç aʊf tˈaʊzənt vˌeːɡən tsuː fɛɾʃtˈeːn tsuː ɡˈeːbən ʊnt dɔx tsˈuːɡlaɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
diː ˈapɡəzˌɔndɜtən fˈaɾbən zɪnt zˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə , viːɾ hˈoːɾçən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf hˈɪn , viːɾ mˈɛɾkən vˈoːl , das viːɾ ˈɛtvɑːs fɛɾnˈeːmən , dɔx kˌœnən viːɾ kˈaɪnəm ˈandɜn , ʊns zˈɛlbɜ nˈɪçt kˈʊndə dɑːfˈɔn bɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə mˈɑɡɪʃə frˈɔødə d??çstɾˈœmt ˈʊns , viːɾ ɡlˈaʊbən ʊns zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən , ʊnt ʊns ˌaɪnɜ ˈaltən , ˈʊnˌɛntlɪç zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜfrˌɔøndʃaft tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
ɛs ɡəʃˈiːt nˈɪçt zˈɛltən , das lˈɔøtə ˈʊnzˌɛɾn ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɑːdˈ??ç tsuː hˈɛmən zˈuːxən , das ziː ʊns diː nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə fˌɔɾ diː ˈaʊɡən ʃtˈɛlən . 
fˈiːlən ɡəmˈyːtɜn ɪst ɛs ˈaɪɡən , das ˌiːrə fˌantazˈiː ʃˌoːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː bˈɪldɜ fɔn tˈoːt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt ɛɾvˈɛkt , ʊm dɛɾ ˈɛtvanˌɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋ aɪn bəʃtˈɪmtəs tsˈiːl tsuː zˈɛtsən . 
aʊf dˌiːzə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt zˈɛtsən ziː ˌaɪnən hˈoːən vˈɛɾt , ʊnt mˈaɪnən , das nˈuːɾ das zˈoːɡənˌantə ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçə ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ˌiːrɜ ˈanbətˌʊŋ vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
vˌɛn viːɾ diː tsˈɑːl dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə bətɾˈaxtən ʊnt ɛɾvˈɛːɡən , deːn lˈaʊf dɛɾ tsˈaɪt , diː ʃˌoːn ˌyːbɜ zoː mˈançə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɪnˈyːbɜɡəʃrˌɪtən ɪst , vˌɛn viːɾ ʊns dan ɪn diː bˈoːdənlˌoːzə tˈiːfə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən , zoː ɛɾtsˈɪtɜt dɛɾ mˈɛnʃ ˈɔft ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt zˈɑːɡt tsuː zɪç : 
viː kˌanst duː deːn pɾˈaɪs dˌiːzɜ klˈaɪnən ɡeːɡənvˈaɾt zoː hˈoːx ˈanʃlˌɑːɡən , dɑː ziː zɪç viː aɪn ˈʊnbəmˌɛɾktɜ pˈʊŋkt ɪn deːm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˌoːtseːˈɑːn fɛɾlˈɔøft ? 
vˈas kˌan dˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾdˈiːnən , dɑː duː nˈɪçt zˈɪçɜ bɪst , ˌɔp nˈɪçt blˈɪndə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalə dˌaɪnə ɡˈœtɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃlˈɪŋt ? 
vˌɛn nˈuːn fˌɔɾ deːm bˈɪldə ˌaɪnəs hˈɛldən , ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən kˈynstlɜs ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn vˈɔlystˌɪɡən ʃˈaʊɜn tsˈɪtɜt , vˌɛn viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊnt ˈalə ˌiːrə mˈɛnʃən ɪn dˌiːzən ˌaɪnən moːmˈɛnt , ɪn dˌiːzə ˌaɪnə ˈanbətˌʊŋ tsuːzˈamənpɾˌɛsən mˈœçtən , ʊnt viː das ˈɪnɜstə rˈɑːt ˌaɪnəs ˈuːɾvɛɾks ˈalən ˈyːbɾɪɡən zˈeːlən deːnzˈɛlbən ʃvˈʊŋ mˈɪttaɪlən vɔltən : zoː lˈɛçəlt aɪn ˈandɾɜ ˈɔft vˈeːmyːtˌɪç ʊnt mɪt ʃtˈɪlɜ ɡɾˈøːsə ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈaʊtʃaləndən hˈymnʊs , ʊnt tsˈaɪkt aʊf diː tˈiːfən ˈapɡɾˌyndə dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , aʊf diː ˈʊnbəkˌantə ˈeːvɪɡə tsuːkˈʊnft , viːɾ ʃˈɔøən iːn viː tˈøːrɪçtə kˈɪndɜ , ʊnt ɛɾ mˈœçtə ʊns ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt mˈɪttaɪlən . 
ɡˈɛɾn mˈœçtəst duː ʊns dɑːdˈ??ç ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ˈɛdlə ˈaltɛːklˌɪç mˈaxən , d??ç deːn ʃvˈaɾtsən ʃˈatən dɛs tˈoːdəs ʃtɾˈeːpst duː ˈalən ɡlˈants tsuː fɛɾlˈœʃən . 
duː bˈɪldəst diːɾ ˈaɪn , diː blˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ , das blˈɪndə ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsˈaɪt dˈyɾftən ˌyːbɜ ˌʊnzrə hˈœkstə ʊnt rˈaɪnstə lˈiːbə tɾˌiːʊmfˈiːrən , ˈʊnbəkˌantən ɡˈœtsənbˌɪldɜn mˈysə ˈaləs zɪç nˈaɪɡən , ʊnt dˈɛstoː fˈ??çtbɑːrɜ zˈaɪ diː ɡəvˈalt , jeː rˈɛtzəlhˌaftɜ ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçɜ ziː zˈaɪ . 
vˌɛn viːɾ ɪn rˈaɪçɜ , frˈɪʃɜ lˈeːbənsɡˌeːɡənvˌaɾt ˈʊnbəfˌaŋənə blˈɪkə aʊf diː vˈɛlt ʊnt ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs vˈɛɾfən , vˌɛn viːɾ deːn hˈoːən ɡˈaŋ dɛɾ ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ vˈɑːɾneːmən ʊnt ˈalə ˌiːrə tˈɑːtən , ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt kˈʊnst ɡˌants nˈɑːə an ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən fˈyːlən , dan ɛɾʃˈaɪnən ʊns diː fantˈoːmə tɾˈyːp ʊnt lˈeːɾ , diː zˈɔnst ˌʊnzrə fˌantazˈiː ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt mɪt ɛntzˈɛtsən ʊnt ˈeːɾf??çt ɛɾfˈylən , viːɾ ɛmpfˈɪndən ɛs leːbˈɛndɪçst , viː ˌʊnzrə lˈiːbə ˈeːvɪç zˈaɪ , viː kˈaɪn tˈoːt ziː bəʃˈatən kˈœnə , kˈaɪn bˈɪlt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ziː ˈʊnbədˌɔøtənt mˈaxən dˈyɾfə . 
viːɾ hˌɑːbən ʊns an diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəvˈøːnt , ˈeːvɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm bˈɪldə dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən tsˈaɪt tsuː dˈɛŋkən , zoː mɪt ʃvˈɪndəlndəm blˈɪk ɪn diː ˈʊnɡəmˌɛsnə lˈɛŋə kˈynftɪɡɜ jˈɑːrə hɪnˈabtsuːʃˌaʊən , ʊnt ʊns deːn viːdɜkˈeːrəndən kɾˈaɪslaʊf fɔn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ɛɾˈaɪɡnɪsən dɑːtsˈuːtsuːdˌɛŋkən . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə ˈʊnkˌɛntlɪçɜ ɡəʃtˈaltən tsvˈɪŋt ʊns ˌaɪnə blˈɪndə ˈeːɾf??çt ˈap , viːɾ ɛntzˈɛtsən ʊns fˌɔɾ ˌaɪnəm tɾˈyːbən bˈɪldə ˈʊnsrɜ ˈaɪɡnən fˌantazˈiː , viːɾ fˈyɾçtən ʊns fˌɔɾ ʊns zˈɛlbɜ . 
ɪst ɛs dɛn diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçkˌaɪt , diː aʊf ʊns tsuːkˈœmt ? 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən , das diː ɡeːɡənvˈaɾt ˈeːbənzˌoːɡuːt ˈeːvɪç tsuː nˈɛnən zˈaɪ , das diː ˈeːvɪçkˌaɪt zɪç ɪn deːn ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ , ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks tsuːrˈyktsˌiːn kˈœnə , nˈɪçt dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç dˈaʊrə , zˈɔndɜn vˌaɪl jˈeːnə ɡɾˈoːs , vˌaɪl dˌiːzəs fɔlˈɛndət ɪst . 
ʃtˈat nɑːx ˈaʊsən ɡˈeːt hˈiːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm nɑːx ˈɪnən , ɪn ˌaɪnəm frˈʊxtkɔɾn zˈiːt man nˈɪçt diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ fˈɛldɜ ʊnt zˈɑːtən , zˈɔndɜn ɪn zˈɑːt ʊnt pɾˈaxt dɛs ɡəfˈɪldəs das ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈɔɾn . 
ˈaləs , vˈas fɔlˈɛndət , das hˈaɪst , vˈas kˈʊnst ɪst , ɪst ˈeːvɪç ʊnt ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪç , vˌɛn ɛs ˌaʊx diː blˈɪndə hˈant dɛɾ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaʊslˌœʃt , diː dˈaʊɜ ɪst tsuːfˈɛlɪç , tsˈuːɡɑːbə ; 
aɪn fɔlˈɛndətəs kˈʊnstvɛɾk tɾˈɛːkt diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn zɪç zˈɛlpst , diː tsˈaɪt ɪst aɪn tsuː ɡɾˈoːbɜ ʃtˈɔf , als das ɛs ˌaʊs iːɾ nˈɑːrʊŋ ʊnt lˈeːbən tsˈiːn kˈœnə . 
vˌɛn dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡəʃlˈɛçtɜ , ˈeːɾdən ʊnt vˈɛltən fɛɾɡˈeːn , zoː lˈeːbən dɔx diː zˈeːlən ˈalɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːtən , ˈalɜ dˈɪçtʊŋən , ˈalɜ kˈʊnstvɛɾkə . 
ɪn dɛɾ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ kˈʊnst zˈeːən viːɾ am rˈaɪnstən ʊnt ʃˈøːnstən das ɡətɾˈɔømtə bˈɪlt ˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs , ˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɡəmˈɛldə fɛɾblˈaɪçən , ɡədˈɪçtə fɛɾklˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ fɛɾzˈeː ʊnt fˈaɾbən vɑːrən ɛs ˌaʊx nˈɪçt , diː ˌiːnən iːɾ dˈɑzaɪn ʃˈuːfən . 
ɪn zɪç zˈɛlpst tɾˈɛːkt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈʊnst ˌiːrə ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt bədˈaɾf dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt , dɛn ˈeːvɪçkˌaɪt bətsˈaɪçnət nˈuːɾ fɔlˈɛndʊŋ . 
dɑːrˈʊm ɪst ɛs aɪn ˈʊnkˌynstlərˌɪʃɜ ɡˈaɪst , dɛɾ diː tɾˈyːbən ʃˈatən dɛs tˈoːdəs ʊnt dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt aʊf ˈalə ɡlˈɛntsəndə lˌeːbənsʃtˈɛlən vˈɪɾft . 
tˈoːt ʊnt bˈɪlt dɛɾ tsuːkˈynftɪɡən ˈeːvɪçkˌaɪt zɪnt dɛɾ vˈɑːrən kˈʊnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ziː hˈeːbən ziː aʊf ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən ziː , dɛn ziː ʃˈiːbən deːm ɡˈaɪstɪçstən , ɪn zɪç fˈɛɾtɪçstən ˌaɪnən ɡɾˈoːbən ʃtˈɔf als nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋ ˈʊntɜ , dɑː diː kˈʊnst ɪn zɪç kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋən kˈɛnt , ʊnt iːɾ ɡˈantsəs kˈaɪnə tˈaɪlə hat . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈɑːɾt , deːn tˈoːt jˈeːdəm lˈeːbən bˌaɪtsˈuːmɪʃən , ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt mˌɑniːrˈiːɾtə pˌoːeːzˈiː , ɛs zɪnt ʃtɾˈɪçə ʊnt lˈiːnɪən , diː ˈɪnɜhˌalp dɛs rˈɑːməns ɡɾˈoːs ʊnt kˈɛk ʃˈaɪnən mˈøːɡən , diː ˈɑːbɜ , nˌeːbən ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛldə ɡəzˈeːn , fɛɾʃvˈɪndən , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə , bəʃtˈɪmtə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dɛs mˈaɪstɜs fɛɾrˈɑːtən . 
lˈasət ʊns dɑːrˈʊm ˌʊnzɜ lˈeːbən ɪn aɪn kˈʊnstvɛɾk fɛɾvˈandəln , ʊnt viːɾ dˈyɾfən kˈyːnlɪç bəhˈaʊptən , das viːɾ dan ʃˌoːn ˈɪɾdɪʃ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zɪnt . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ jˈoːzeːf bˈɛɾɡlɪŋɜ , dˈɛsən rˈyːrəndəs lˈeːbən man ɪn deːn hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən ˌaɪnəs kˈʊnstliːbəndən klˈɔstɜbɾˌuːdɜs ɡəlˈeːzən hat , hat fɛɾʃˈiːdənə fˌantazˈiːən ˌyːbɜ diː kˈʊnst dɛɾ muːzˈiːk , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ lˈeːɾjˌɑːrə ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts , tsuː papˈiːɾ ɡəbɾˈaxt , vˈoːvoːn ɪç ˌaɪnɪɡəs mˌaɪnəm bˈuːxə hˈiːɾ ˈanhˌɛŋən vɪl . 
zˌaɪnə ɡəzˈɪnʊŋən fɔn dɛɾ kˈʊnst ʃtˈɪmtən mɪt deːn mˈaɪnɪɡən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamən , ʊnt d??ç ˈœftərə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈɛɾɡiːsˌʊŋən ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns bəfrˈɔøndətən ˌʊnzrə ɡəfˈyːlə zɪç ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ɪn dˌiːzən zˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən ˈyːbɾɪɡəns , vˈɛlçə diː blˈyːtən ˈaɪntsˌɛlnɜ ʃˈøːnɜ ʃtˈʊndən zɪnt , vˌɪɾt man mɪt frˈɔødən dˈiːjeːnˌɪɡə meːlˈoːdɪʃə hˌaɾmoːnˈiː fˈɪndən , vˈɛlçə viːɾ lˈaɪdɜ , vˌɛn viːɾ deːn ɡˈantsən ˈɪnbɛɡɾˌɪf zˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən lˈeːbəns ˌyːbɜzˈeːən , mɪt zoː bˈɪtərɜ bətɾˈybnɪs fɛɾmˈɪsən . 
das mˈɔɾɡənlˌant ɪst diː hˈaɪmɑːt ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrən , ɪn deːm ˈaltɜtˌuːmə ʊnt dɛɾ kˈɪnthaɪt dɛɾ dˈɔɾtɪɡən mˈaɪnʊŋən fˈɪndət man ˌaʊx hˈœkst zˈɛltzɑːmə vˈɪŋkə ʊnt rˈɛtzəl , diː ˈɪmɜ nɔx deːm fɛɾʃtˈandə , dɛɾ zɪç fyːɾ klˈyːɡɜ hˈɛlt , ˈaʊfɡəɡˌeːbən vˌɛɾdən . 
zoː vˈoːnən dˈɔɾt ɪn deːn ˈaɪnˌøːdən ˈɔft zˈɛltzɑːmə vˈeːzən , diː viːɾ vˈɑːnzɪnˌɪç nˈɛnən , diː ˌɑːbɜ dˈɔɾt als ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə vˈeːzən fɛɾˈeːɾt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃə ɡˈaɪst bətɾˈaxtət dˌiːzə nˈaktən hˈaɪlɪɡən als diː vˈʊndɜlˌɪçən bəhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs hˈøːɜn ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˌaʊs deːm rˈaɪçə dɛs fˌɪɾmamˈɛnts zɪç ɪn ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt fɛɾˈɪɾt hat , ʊnt zɪç nˈuːn nˈɪçt nɑːx mˈɛnʃənvˌaɪzə tsuː ɡəbˈɛɾdən vˈaɪs . 
ˌaʊx zɪnt jˈɑː ˈalə dˈɪŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt zoː ˌoːdɜ ˈandɜs , naxdˈeːm viːɾ ziː zoː ˌoːdɜ ˈandɜs bətɾˈaxtən ; 
dɛɾ fɛɾʃtˈant dɛs mˈɛnʃən ɪst ˌaɪnə vˌʊndɛɾtɪŋktˈuːɾ , d??ç dˌeːrən bərˈyːrʊŋ ˈaləs , vˈas ˌɛksɪstˈiːɾt , nɑːx ˌʊnzɜm ɡəfˈalən fɛɾvˈandəlt vˌɪɾt . 
zoː vˈoːntə ˌaɪnɜ dˌiːzɜ nˈaktən hˈaɪlɪɡən ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən fˈɛlzənhˌøːlə , dɛɾ aɪn klˈaɪnɜ flˈuːs foːrˈyːbɜʃtɾˌœmtə . 
nˈiːmant kˈɔntə zˈɑːɡən , viː ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən , zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ dˈɔɾt bəmˈɛɾkt , ˌaɪnə kˌɑravˈɑːnə hˌatə iːn tsuːˈeːɾst ɛntdˈɛkt , ʊnt zˈaɪtdəm ɡəʃˈɑːən hˈɔøfɪɡə vˈalfɑːɾtən nɑːx zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ . 
dˌiːzəs vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈœpf hˌatə ɪn zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌaltə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kˈaɪnə rˈuːə , iːm dˈyŋktə ˈɪmɜ , ɛɾ hˈøːrə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn zˌaɪnən ˈoːrən das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnən zˈaʊzəndən ˈʊmʃvˌʊŋ nˈeːmən . 
ɛɾ kˈɔntə fˌɔɾ deːm ɡətˈøːzə nˈɪçts tˈuːn , nˈɪçts fˈoːɾneːmən , diː ɡəvˈaltɪɡə ˈaŋst , diː iːn ɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ ˈaɾbaɪt ˈanʃtɾˌɛŋtə , fɛɾhˈɪndɜtə ˈiːn , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːn ʊnt tsuː hˈøːrən , als viː zɪç mɪt bɾˈaʊzən , mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃtˈ??mvɪntsˌaʊzən das fˈyɾçtɜlˌɪçə rˈɑːt dɾˈeːtə ʊnt vˈiːdɜ dɾˈeːtə , das bɪs an diː ʃtˈɛɾnə ʊnt hɪnˈyːbɜ rˈaɪçtə . 
viː aɪn vˈasɜfˌal fɔn tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ tˈaʊzənt bɾˈyləndən ʃtɾˈøːmən , diː fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtstən , zɪç ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ˈoːnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ʃtˈɪlstant , ˈoːnə diː rˈuːə ˌaɪnɜ zeːkˈʊndə ɛɾɡˈɔsən , zoː tˈœntə ɛs ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən mˈɛçtɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf hˈɪnɡəvˌant , zˌaɪnə ˈaɾbaɪtəndə ˈaŋst vɑːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɪn deːn ʃtɾˈuːdəl dɛɾ vˈɪldən fɛɾvˈɪrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən ʊnt hɪnˈaɪnɡərˌɪsən , ˈɪmɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ fɛɾvˈɪldɜtən diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈøːnə dˈ??çaɪnˌandɜ : 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn nˈɪçt rˈuːn , zˈɔndɜn man zˈɑː iːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɪn dɛɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən , hˈɛftɪçstən bəvˈeːɡʊŋ , viː ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ bəmˈyːt ɪst , aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs rˈɑːt ˈʊmtsuːdɾˌeːən . 
ˌaʊs zˌaɪnən ˈapɡəbɾˌɔxənən , vˈɪldən rˈeːdən ɛɾfˈuːɾ man , das ɛɾ zɪç fɔn deːm rˈɑːdə fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən fˈyːlə , das ɛɾ deːm tˈoːbəndən , pfaɪlʃnˈɛlən ˈʊmʃvˌʊŋə mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsuː hˈylfə kˈɔmən vˈɔlə , dɑːmˈɪt diː tsˈaɪt jˈɑː nˈɪçt ɪn diː ɡəfˈɑːɾ kˈɔmə , nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈɪltsʊʃtˌeːn . 
vˌɛn man iːn frˈɑːktə , vˈas ɛɾ tˈuːə , zoː ʃrˈiː ɛɾ viː ɪn ˌaɪnəm kɾˈampf diː vˈɔɾtə hɛrˈaʊs : iːɾ ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪɡən ! 
hˈœɾt iːɾ dɛn nˈɪçt das rˈaʊʃəndə rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt ? 
ʊnt dan dɾˈeːtə ʊnt ˈaɾbaɪtətə ɛɾ vˈiːdɜ nɔx hˈɛftɪɡɜ , das zaɪn ʃvˈaɪs aʊf diː ˈeːɾdə flˈoːs , ʊnt mɪt fɛɾtsˈɛɾtən ɡəbˈɛɾdən lˈeːktə ɛɾ diː hˈant aʊf zaɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts , als vˈɔlə ɛɾ fˈyːlən , ˌɔp das ɡɾˈoːsə rˈɛːdɜvˌɛɾk ɪn zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ɡˈaŋə zˈaɪ . 
ɛɾ vˈyːtətə , vˌɛn ɛɾ zˈɑː , das diː vˈandərɜ , diː tsuː iːm vˈalfɑːɾtətən , ɡˌants rˈuːɪç ʃtˈandən , ʊnt iːm tsuːzˈɑːən , ˌoːdɜ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈɪŋən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən . 
ɛɾ tsˈɪtɜtə fˌɔɾ hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən deːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmən ˈʊmʃvˌʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən rˈɑːdəs , das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə , tˈaktmɛːsˌɪɡə fˈɔɾtzaʊzən dɛɾ tsˈaɪt ; 
ɛɾ knˈɪɾʃtə mɪt deːn tsˈɛːnən , das ziː fɔn deːm ɡətɾˈiːbə , ɪn deːm ˌaʊx ziː fɛɾvˈɪkəlt ʊnt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˈyɾdən , nˈɪçts fˈyːltən ʊnt bəmˈɛɾktən ; 
ɛɾ ʃlˈɔødɜtə ziː fɔn zɪç , vˌɛn ziː iːm ɪn dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ tsuː nˈɑːə kˌɑːmən . 
vɔltən ziː zɪç nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtsən , zoː mˈʊstən ziː zˌaɪnə ˈanɡəʃtɾˌɛŋtə bəvˈeːɡʊŋ lˈeːphaft nˈaxɑːmən . 
ˌɑːbɜ nɔx fˈiːl vˈɪldɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçɜ vˌ??də zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ , vˌɛn ɛs zɪç tsuːtɾˈuːk , das ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaɾbaɪt fˈoːɾɡənˌɔmən vˌ??də , vˌɛn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ iːn nˈɪçt kˈantə , ˌɛtvɑː baɪ zˌaɪnɜ hˈøːlə kɾˈɔøtɜ zˈaməltə ˌoːdɜ hˈɔlts fˈɛltə . 
dan pflˈeːktə ɛɾ vˈɪlt ˈaʊftsuːlˌaxən , das ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɛːslɪçən fˈɔɾtɾɔlən dɛɾ tsˈaɪt nɔx jˈeːmant an dˌiːzə klˈaɪnlɪçən ˈɪɾdɪʃən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dˈɛŋkən kˈɔntə ; 
viː aɪn tˌiːɡɛɾtˈiːɾ vɑːɾ ɛɾ dan mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃpɾˈʊŋə ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈøːlə , ʊnt vˌɛn ɛɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɛɾhˈaʃən kˈɔntə , ʃlˈuːk ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ʃlˈɑːɡə tˈoːt tsuː bˈoːdən . 
ʃnˈɛl ʃpɾˈaŋ ɛɾ dan ɪn zˌaɪnə hˈøːlə tsuːrˈyk , ʊnt dɾˈeːtə nɔx hˈɛftɪɡɜ als tsuːfˌɔɾ das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt ; 
ɛɾ vˈyːtətə ˌɑːbɜ nɔx lˈaŋə fˈɔɾt , ʊnt ʃpɾˈɑːx ɪn ˈapɡəbɾˌɔxənən rˈeːdən , viː ɛs deːn mˈɛnʃən mˈøːklɪç zˈaɪ , nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː tɾˈaɪbən , aɪn tˈaktloːzəs ɡəʃˈɛft fˈoːɾtsuːnˌeːmən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ˈɪmstandə , zˌaɪnən ˈaɾm nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaʊstsuːʃtɾˌɛkən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs mɪt dɛɾ hˈant tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ɛɾ kˈɔntə kˈaɪnən ʃrˈɪt mɪt deːn fˈyːsən tˈuːn , viː ˈandɾə mˈɛnʃən . 
ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə ˈaŋst flˈoːk d??ç ˈalə zˌaɪnə nˈɛɾvən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl fɛɾzˈuːxən vɔltə , deːn ʃvˈɪndlɪçtən vˈɪɾbəl tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
nˈuːɾ mˈançmɑːl ɪn ʃˈøːnən nˈɛçtən , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ diː ˈœfnʊŋ zˌaɪnɜ fˈɪnstɜn hˈøːlə tɾˈɑːt , hˈiːlt ɛɾ plˈœtslɪç ˈɪnə , zˈaŋk aʊf deːn bˈoːdən , vˈaɾf zɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈɪnzəltə fˌɔɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
ˌaʊx vˈaɪntə ɛɾ bˈɪtɜlˌɪç viː aɪn kˈɪnt , das das zˈaʊzən dɛs mˈɛçtɪɡən tsˈaɪtɾˌɑːdəs iːm nˈɪçt rˈuːə lˈasə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf ˈeːɾdən tsuː tˈuːn , tsuː hˈandəln , tsuː vˈɪɾkən ʊnt tsuː ʃˈafən . 
dan fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə fɛɾtsˈeːrəndə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈʊnbəkˌantən ʃˈøːnən dˈɪŋən ; 
ɛɾ bəmˈyːtə zɪç , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən ʊnt hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɪn ˌaɪnə zˈanftə ʊnt rˈuːɪɡə bəvˈeːɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ! 
ɛɾ zˈuːxtə ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtəs , ˈʊnbəkˌantəs , vˈas ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt voːrˈan ɛɾ zɪç hˈɛŋən vɔltə ; 
ɛɾ vɔltə zɪç ˈaʊsɜhˌalp ˌoːdɜ ɪn zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ rˈɛtən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ! 
zaɪn vˈaɪnən ʊnt zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə , mɪt lˈaʊtəm bɾˈylən ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə aʊf ʊnt dɾˈeːtə vˈiːdɜ an deːm ɡəvˈaltɪɡzˈaʊzəndən rˈɑːdə dɛɾ tsˈaɪt . 
das vˈɛːɾtə mˈeːrərə jˈɑːrə fˈɔɾt , tˈɑːk ʊnt nˈaxt . 
ˈaɪnst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə , mɔnthˈɛlə zˈɔmɜnˌaxt , ʊnt dɛɾ hˈaɪlɪɡə lˈɑːk vˈiːdɜ vˈaɪnənt ʊnt hˈɛndeːrˌɪŋənt aʊf deːm bˈoːdən zˌaɪnɜ hˈøːlə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ɛnttsˈykənt : an deːm dˈʊnkəlblˌaʊən fˌɪɾmamˈɛntə blˈɪŋktən diː ʃtˈɛɾnə viː ɡˈɔldənə tsˈiːɾdən an ˌaɪnəm vˈaɪt ˌyːbɜɡəbɾˈaɪtətən , bəʃˈɪɾməndən ʃˈɪldə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃtɾˈɑːltə fɔn deːn hˈɛlən vˈaŋən zˌaɪnəs ˈantlˌɪtsəs aɪn zˈanftəs lˈɪçt , voːrˈɪn diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə zɪç bˈɑdətə . 
diː bˈɔømə hˈɪŋən ɪn deːm tsˈaʊbɜhˌaftən ʃˈaɪn viː vˈaləndə vˈɔlkən aʊf ˌiːrən ʃtˈɛmən , ʊnt diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən vɑːrən ɪn dˈʊŋklə fˈɛlzənɡəʃtˌaltən ʊnt dˈɛmɛɾndə ɡˈaɪstɜpˌɑlɛstə fɛɾvˈandəlt . 
diː mˈɛnʃən , nˈɪçt mˌeːɾ fɔm zˈɔnənɡlˌantsə ɡəblˈɛndət , vˈoːntən mɪt ˌiːrən blˈɪkən am fˌɪɾmamˈɛntə , ʊnt ˌiːrə zˈeːlən ʃpˈiːɡəltən zɪç ʃˈøːn ɪn deːm hˈɪmlɪʃən ʃˈaɪnə dɛɾ mˈɔndnaxt . 
tsvˈaɪ lˈiːbəndə , diː zɪç ɡˌants deːn vˈʊndɜn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾɡˈeːbən vɔltən , fˈuːrən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt aʊf ˌaɪnəm lˈaɪçtən nˌɑːxən deːn flˈuːs hɛrˈaʊf , dɛɾ dɛɾ fˈɛlzənhˌøːlə dɛs hˈaɪlɪɡən foːrˈyːbɜʃtɾˌœmtə . 
dɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋəndə mˈɔntstɾɑːl hˌatə deːn lˈiːbəndən diː ˈɪnɜstən , dˈʊnkəlstən tˈiːfən ˌiːrɜ zˈeːlə ɛɾhˈɛlt ʊnt ˈaʊfɡəlˌœst , ˌiːrə lˈaɪzəstən ɡəfˈyːlə tsɛɾflˈɔsən ʊnt vˈoːktən fɛɾˈaɪnɪɡt ɪn ˈuːfɜlˌoːzən ʃtɾˈøːmən dɑːhˈɛɾ . 
ˌaʊs deːm nˌɑːxən vˈaltə ˌaɪnə ˈɛtərˌɪʃə muːzˈiːk ɪn deːn rˈaʊm dɛs hˈɪməls ɛmpˈoːɾ , zˈyːsə hˈœɾnɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ˈandɾə tsˈaʊbərˌɪʃə ˌɪnstɾuːmˈɛntə , tsˈoːɡən ˌaɪnə ʃvˈɪməndə vˈɛlt fɔn tˈøːnən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ɪn deːn aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌaləndən tˈøːnən fɛɾnˈɑːm man fˈɔlɡəndən ɡəzˈaŋ : 
zˈyːsə ˈɑːndʊŋsçˌaʊɜ ɡlˈaɪtən ˌyːbɜ flˈuːs ʊnt flˈuːɾ dɑːhˈɪn , mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlən hˈɔlt bərˈaɪtən lˈɑːɡɜ lˈiːbɛtɾˌʊŋknəm zˈɪn . 
ˈax , viː tsˈiːn , viː flˈystɜn diː vˈoːɡən , ʃpˈiːɡəlt ɪn vˈɛlən dɛɾ hˌɪməlsbˈoːɡən . 
lˈiːbə ɪn deːm fˌɪɾmamˈɛntə 
ˌʊntɜ ʊns ɪn blˈaŋkɜ flˈuːt , tsˈyndət ʃtˈɛɾŋlants , 
kˈaɪnɜ bɾˈɛntə ɡˈɛːbə lˈiːbə nˈɪçt deːn mˈuːt : ˈʊns , fɔm hˈɪməlzˌoːdəm ɡəfˈɛçəlt , hˈɪməl ʊnt vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə lˈɛçəlt . 
mˈɔntʃaɪn lˈiːkt aʊf ˈalən blˈʊmən , ˈalə pˈalmən ʃlˈʊmɜn ʃˈoːn , ɪn dɛɾ vˈaldʊŋ hˈaɪlɪçtˌuːmən vˈaltət , klˈɪŋt dɛɾ lˈiːbə tˈoːn : 
ʃlˈɑːfənt fɛɾkˈyndɪɡən ˈalə tˈøːnə , pˈalmən ʊnt blˈʊmən dɛɾ lˈiːbə ʃˈøːnə . 
mɪt deːm ˈeːɾstən tˈoːnə dɛɾ muːzˈiːk ʊnt dɛs ɡəzˈaŋəs vɑːɾ deːm nˈaktən hˈaɪlɪɡən das zˈaʊzəndə rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛs vɑːrən diː ˈeːɾstən tˈøːnə , diː ɪn dˌiːzə ˈaɪnˌøːdə fˈiːlən ; 
diː ˈʊnbəkˌantə zˈeːnzuːxt vɑːɾ ɡəʃtˈɪlt , dɛɾ tsˈaʊbɜ ɡəlˈœst , dɛɾ fɛɾˈɪɾtə ɡənˈiːʊs ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən hˈylə bəfrˈaɪt . 
diː ɡəʃtˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ˌaɪnə ˈɛŋəlʃˌøːnə ɡˈaɪstɜbˌɪldʊŋ , ˌaʊs lˈaɪçtəm dˈʊftə ɡəvˈeːpt , ʃvˈeːptə ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə , ʃtɾˈɛktə diː ʃlˈaŋkən ˈaɾmə zˈeːnzuːxtsfˌɔl tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt hˈoːp zɪç nɑːx deːn tˈøːnən dɛɾ muːzˈiːk ɪn tˈantsəndɜ bəvˈeːɡʊŋ fɔn deːm bˈoːdən ɪn diː hˈøːə . 
ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɪn diː lˈyftə ʃvˈeːptə diː hˈɛlə lˈʊftɡəʃtˌalt , fɔn deːn zanftʃvˈɛləndən tˈøːnən dɛɾ hˈœɾnɜ ʊnt dɛs ɡəzˈaŋəs ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ; 
mɪt hˈɪmlɪʃɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tˈantstə diː ɡəʃtˈalt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ aʊf deːn vˈaɪsən ɡəvˈœlkən , diː ɪm lˈʊftɾˌaʊmə ʃvˈamən , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç mɪt tˈantsəndən fˈyːsən ɪn deːn hˈɪməl hɪnˈaʊf , ʊnt flˈoːk ˈɛntlɪç ɪn ɡəʃlˈɛŋəltən vˈɪndʊŋən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː klˈaŋən ˈalə ʃtˈɛɾnə , ʊnt dɾˈøːntən ˌaɪnən hˈɛlstɾɑːləndən hˈɪmlɪʃən tˈoːn d??ç diː lˈyftə , bɪs dɛɾ ɡənˈiːʊs zɪç ɪn das ˈʊnˌɛntlɪçə fˌɪɾmamˈɛnt fɛɾlˈoːɾ . 
rˈaɪzəndə kˌɑravˈɑːnən zˈɑːən ɛɾʃtˈaʊnənt diː nˈɛçtlɪçə vˈʊndeːrɜʃˌaɪnʊŋ , ʊnt diː lˈiːbəndən vˈɛːntən , deːn ɡənˈiːʊs dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ muːzˈiːk tsuː ɛɾblˈɪkən . 
vˌɛn ɪç ɛs zoː rˈɛçt ˈɪnɪç ɡənˈiːsə , viː dɛɾ lˈeːrən ʃtˈɪlə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɪlkyːɾ , aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk fɔn tˈøːnən ɛntvˈɪndət , ʊnt als aɪn ˈɔpfɜrˌaʊx ɛmpˈɔɾstaɪkt , zɪç ɪn lˈyftən vˈiːkt , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪl tsuːɾ ˈeːɾdə hɛrˈabzˌɪŋkt ; 
dɑː ɛntʃpɾˈiːsən ʊnt dɾˈɛŋən zɪç zoː fˈiːlə nˈɔøə ʃˈøːnə bˈɪldɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɪç fˌɔɾ vˈɔnə mɪç nˈɪçt tsuː lˈasən vˈaɪs . 
bˈalt kˈɔmt muːzˈiːk miːɾ fˈɔɾ , viː aɪn fˈoːɡəl fˈøːnɪks , dɛɾ zɪç lˈaɪçt ʊnt kˈyːn tsuː ˈaɪɡənɜ frˈɔødə ɛɾhˈeːpt , tsuː ˈaɪɡnəm bəhˈɑːɡən ʃtɔltsˈiːrənt hɪnˈaʊfʃvˌeːpt , ʊnt ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən d??ç zˌaɪnən flˈyːɡəlʃvˌʊŋ ɛɾfrˈɔøt . 
bˈalt dˈyŋkt ɛs mɪç , muːzˈiːk zˈaɪ viː aɪn kˈɪnt , das tˈoːt ɪm ɡɾˈɑːbə lˈɑːk , aɪn rˈøːtlɪçɜ zˈɔnənstɾˌɑːl fɔm hˈɪməl ɛntnˈɪmt iːm diː zˈeːlə zˈanft , ʊnt ɛs ɡənˈiːst , ɪn hˈɪmlɪʃən ˈɛtɜ fɛɾzˈɛtst , ɡˈɔldnə tɾˈɔpfən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt ˈʊmˌaɾmt diː ˈ??bɪldɜ dɛɾ ˈalɜʃˌøːnstən mˈɛnʃlɪçən tɾˈɔømə . 
ʊnt bˈalt , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə fˈylə dɛɾ bˈɪldɜ ! bˈalt ɪst diː tˈɔnkʊnst miːɾ ɡˌants aɪn bˈɪlt ˌʊnzɜs lˈeːbəns : ˌaɪnə rˈyːrəntkˈ??tsə frˈɔødə , diː ˌaʊs deːm nˈɪçts ɛntʃtˈeːt ʊnt ɪns nˈɪçts fɛɾɡˈeːt , diː ˈanhˌeːpt ʊnt fɛɾzˈɪŋkt , man vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm : ˌaɪnə klˈaɪnə frˈøːlɪçə ɡɾˈyːnə ˈɪnzəl , mɪt zˈɔnənʃˌaɪn , mɪt zˈaŋ ʊnt klˈaŋ , diː aʊf deːm dˈʊnkəln , ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ˌoːtseːˈɑːn ʃvˈɪmt . 
frˈɑːkt deːn tˈɔnmaɪstɜ , vɑːrˈʊm ɛɾ zoː hˈɛɾtslɪç frˈøːlɪç zˈaɪ aʊf zˌaɪnəm zˈaɪtənʃpˌiːl . 
» ɪst nˈɪçt , « vˌɪɾd ɛɾ ˈantvɔɾtən , » das ɡˈantsə lˈeːbən aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm ? 
ˌaɪnə lˈiːplɪçə zˈaɪfənblˌɑːzə ? 
maɪn tˈɔnʃtyk dˈɛsɡlaɪçən . « 
vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , rˈyːrəndəs fɛɾɡənˈyːɡən , an tˈøːnən , an rˈaɪnən tˈøːnən zɪç tsuː frˈɔøən ! 
ˌaɪnə kˈɪntlɪçə frˈɔødə ! 
vˌɛn ˈandɾə zɪç mɪt ˈʊnrˌuːɪɡɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt bətˈɔøbən , ʊnt fɔn fɛɾvˈɪɾtən ɡədˈaŋkən , viː fɔn ˌaɪnəm hˈeːɾ frˈɛmdɜ nˈaxtvøːɡəl ʊnt bˈøːzɜ ɪnzˈɛktən , ˈʊmʃvˌɪɾt , ˈɛntlɪç ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən fˈalən ; 
ˈoː , zoː tˈaʊx ɪç maɪn hˈaʊpt ɪn deːm hˈaɪlɪɡən , kˈyːləndən kvˈɛl dɛɾ tˈøːnə ˈʊntɜ , ʊnt diː hˈaɪləndə ɡˈœtɪn flˈœst miːɾ diː ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ kˈɪnthaɪt vˈiːdɜ ˈaɪn , das ɪç diː vˈɛlt mɪt frˈɪʃən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪkə , ʊnt ɪn ˈalɡəmˌaɪnə , frˈɔødɪɡə fɛɾzˈøːnʊŋ tsɛɾflˈiːsə . 
vˌɛn ˈandɾə ˌyːbɜ zˈɛlpstɛɾfˌʊndənə ɡɾˈɪlən tsˈaŋkən , ˌoːdɜ aɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs ʃpˈiːl dɛs vˈɪtsəs ʃpˈiːlən , ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪsɡəʃtˌaltətə iːdˈeːən bɾˈyːtən , diː , viː diː ɡəhˈaɾnɪʃtən mˈɛnɜ dɛɾ fˈɑbəl , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl zɪç zˈɛlbɜ fɛɾtsˈeːrən ; 
ˈoː , zoː ʃlˈiːs ɪç maɪn ˈaʊɡə tsuː fˌɔɾ ˈal deːm kɾˈiːɡə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt tsˈiːə mɪç ʃtˈɪl ɪn das lˈant dɛɾ muːzˈiːk , als ɪn das lˈant dɛs ɡlˈaʊbəns , tsuːrˈyk , vˌoː ˈalə ˌʊnzrə tsvˈaɪfəl ʊnt ˌʊnzrə lˈaɪdən zɪç ɪn aɪn tˈøːnəndəs mˈeːɾ fɛɾlˈiːrən , vˌoː viːɾ ˈaləs ɡəkɾˈɛçtsə dɛɾ mˈɛnʃən fɛɾɡˈɛsən , vˌoː kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːxənɡˌɛʃnatɜ , kˈaɪn ɡəvˈɪɾ fɔn bˈuːxʃtɑːbən ʊnt mˈɔnstɾøːzɜ hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃrɪft ʊns ʃvˈɪndlɪç mˈaxt , zˈɔndɜn ˈalə ˈaŋst ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns d??ç lˈaɪzə bərˈyːrʊŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈaɪlt vˌɪɾt . 
ʊnt viː ? vˌɛɾdən hˈiːɾ frˈɑːɡən ʊns bəˈantvɔɾtət ? 
vˌɛɾdən ɡəhˈaɪmnɪsə ʊns ˈɔfənbˌaɾt ? 
ˈax nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ʃtˈat ˈalɜ ˈantvɔɾt ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋ vˌɛɾdən ʊns lˈʊftɪɡə , ʃˈøːnə vˈɔlkənɡəʃtˌaltən ɡətsˈaɪkt , dˌeːrən ˈanblˌɪk ʊns bərˈuːɪçt , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː ; 
mɪt kˈyːnɜ zˈɪçɜhˌaɪt vˈandəln viːɾ d??ç das ˈʊnbəkˌantə lˈant hˈɪnd??ç , viːɾ bəɡɾˈyːsən ʊnt ˈʊmˌaɾmən frˈɛmdə ɡˈaɪstɜvˌeːzən , diː viːɾ nˈɪçt kˈɛnən , als frˈɔøndə , ʊnt ˈalə diː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən , diː ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt bəʃtˈyɾmən , ʊnt diː diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçtəs zɪnt , fɛɾʃvˈɪndən fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən , ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst vˌɪɾt ɡəzˈʊnt d??ç das ˈanʃˌaʊn fɔn vˈʊndɜn , diː nɔx vˈaɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ zɪnt . 
dan ɪst deːm mˈɛnʃən , als mˈœçt ɛɾ zˈɑːɡən : 
» das ɪsts , vˈas ɪç mˈaɪnə ! 
nˈuːn hˈɑːp ˈɪks ɡəfˈʊndən ! 
nˈuːn bɪn ɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː ! « 
lˈɑːs ziː ʃpˈɔtən ʊnt hˈøːnən , diː ˈandɜn , diː viː aʊf rˈasəlndən vˈɑːɡən dˈ??ks lˈeːbən dɑːhˈɪnfˌɑːrən , ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən das lˈant dɛɾ hˈaɪlɪɡən rˈuːə nˈɪçt kˈɛnən . 
lˈɑːs ziː zɪç rˈyːmən ˌiːrəs ʃvˈɪndəls , ʊnt tɾˈɔtsən , als ˌɔp ziː diː vˈɛlt mɪt ˌiːrən tsˈyːɡəln lˈɛŋktən . 
ɛs kˈɔmən tsˈaɪtən , dɑː ziː dˈaɾbən vˌɛɾdən . 
vˈoːl deːm , dɛɾ , vˈan dɛɾ ˈɪɾdɪʃə bˈoːdən ˈʊntɾˌɔø ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsən vˈaŋkt , mɪt hˈaɪtɜn zˈɪnən aʊf lˈʊftɪɡə tˈøːnə zɪç rˈɛtən kˌan , ʊnt nˈaxɡeːbənt , mɪt ˌiːnən bˈalt zˈanft zɪç vˈiːkt , bˈalt mˈuːtɪç dɑːhˈɛɾtˌantst , ʊnt mɪt zˈɔlçəm lˈiːplɪçən ʃpˈiːlə zˌaɪnə lˈaɪdən fɛɾɡˈɪst ! 
vˈoːl deːm , dɛɾ , mˈyːdə dɛs ɡəvˈɛɾbəs , ɡədˈaŋkən fˈaɪnɜ ʊnt fˈaɪnɜ tsuː ʃpˈaltən , vˈɛlçəs diː zˈeːlə fɛɾklˈaɪnɜt , zɪç deːn zˈanftən ʊnt mˈɛçtɪɡən tsˈyːɡən dɛɾ zˈeːnzuːxt ɛɾɡˈiːpt , vˈɛlçə deːn ɡˈaɪst ˈaʊsdˌeːnən ʊnt tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡlˈaʊbən ɛɾhˈeːbən . 
nˈuːɾ aɪn zˈɔlçɜ ɪst dɛɾ vˈeːɡ tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən , ˈʊmfˌasəndən lˈiːbə , ʊnt nˈuːɾ d??ç zˈɔlçə lˈiːbə ɡəlˈaŋən viːɾ ɪn diː nˈɛːə ɡˈœtlɪçɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
diːs ɪst das hˈɛɾlɪçstə ʊnt das vˈʊndɜbˌɑːɾstə bˈɪlt , zoː ɪç miːɾ fɔn dɛɾ tˈɔnkʊnst ɛntvˈɛɾfən kˌan , ɔpvˈoːl ɛs diː mˈaɪstən fyːɾ ˈaɪtlə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˈaltən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs vˈas fyːɾ ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən pɾˌɛːparˈɑːt ʃtˈaɪkt nˈuːn dɛɾ dˈʊft dˌiːzɜ ɡlˈɛntsəndən ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ɛmpˈoːɾ ? 
ɪç zˈeːə tsˈuː , ʊnt fˈɪndə nˈɪçts , als aɪn ˈeːlɛndəs ɡəvˈeːbə fɔn tsˌɑːlənpɾˌoːpɔɾtsjˈoːnən , hˈantɡɾˌaɪflɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt aʊf ɡəbˈoːɾtəm hˈɔlts , aʊf ɡəʃtˈɛlən fɔn dˈaɾmzaɪtən ʊnt mˈɛsɪŋdɾˌɑːt . 
das ɪst fˈast nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡlˈaʊbən , das diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈaɾfə ɡˈɔtəs tsuː ˈʊnzˌɛɾn tˈøːnən mˈɪtklˌɪŋt , ʊnt deːm mˈɛnʃlɪçən tsˈɑːlənɡˌeːveːbə diː hˈɪmlɪʃə kɾˈaft fɛɾlˈaɪht . 
ʊnt viː ɡəlˈaŋtə dɛn dɛɾ mˈɛnʃ tsuː deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɡədˈaŋkən , hˈɔlts ʊnt ˈɛɾts tˈøːnən tsuː lˈasən ? 
viː kˌɑːm ɛɾ tsuː dɛɾ kˈœstlɪçən ɛɾfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ ˌyːbɜ ˈaləs zˈɛltzɑːmən kˈʊnst ? 
das ɪst ˈeːbənfˌals viːdɜʊm zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ʊnt zˈɔndɜlˌɪç , das ɪç diː ɡəʃˈɪçtə , viː ɪç ziː miːɾ dˈɛŋkə , kˈyɾtslɪç hˈɛɾzɛtsən vɪl . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn ɡˈɑːɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡəs vˈeːzən . 
vˌɛn viːɾ nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈiːɡən , vˌɪɾt ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ɡəmˈyːt fɔn hˈʊndɜt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən klˈaɪnən ɡˈaɪstɜn ɡənˈɛːɾt ʊnt ɛɾtsˈoːɡən ʊnt ɪn ˈalən ˈaɾtɪɡən kˈyːnstən ɡəˈyːpt . 
zoː lˈɛɾnən viːɾ dˈ??ks lˈɛçəln , nɑːx ʊnt nˈɑːx , frˈøːlɪç zaɪn , dˈ??ks vˈaɪnən lˈɛɾnən viːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn , dˈ??ks ˈanɡˌafən mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən lˈɛɾnən viːɾ , vˈas ɛɾhˈɑːbən ɪst , ˈanbˌeːtən . 
ˌɑːbɜ zoː viː viːɾ ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt mɪt deːm ʃpˈiːltsɔøɡə nˈɪçt rˈɛçt ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈɪsən , zoː vˈɪsən viːɾ ˌaʊx mɪt deːn dˈɪŋən dɛs hˈɛɾtsəns nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt fɛɾvˈɛksəln ʊnt fɛɾvˈɪrən ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən nɔx ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ tsuː deːn jˈɑːrən ɡəkˈɔmən zɪnt , zoː fɛɾʃtˈeːən viːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋən , zˈaɪ ɛs nˈuːn frˈøːlɪçkˌaɪt , ˌoːdɜ bətɾˈybnɪs , ˌoːdɜ jˈeːdə ˈandɾə , ɡˈɑːɾ ɡəʃˈɪkt ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˌoː ziː hˈɪnɡəhˌøːrən ; 
ʊnt dɑː fˈyːrən viːɾ ziː mˈançmɑːl rˈɛçt ʃˈøːn , tsuː ˈʊnsrɜ ˈaɪɡənən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , ˈaʊs . 
jˈɑː , ɔpvˈoːl dˌiːzə dˈɪŋə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəlˈeːɡəntlɪçə tsuːtˈɑːt tsuː deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊnzɜs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns zɪnt , zoː fˈɪndən viːɾ dɔx zˈoːviːl lˈʊst dɑːrˈan , das viːɾ diː zˈoːɡənˌantən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˈɛɾn fɔn deːm fɛɾvˈɪɾtən vˈʊst ʊnt ɡəflˈɛçt dɛs ˈɪɾdɪʃən vˈeːzəns , voːrˈɪn ziː fɛɾvˈɪkəlt zɪnt , ˈaplˌøːzən , ʊnt ziː ʊns tsʊm ʃˈøːnən ˈanɡədˌɛŋkən bəzˈɔndɜs ˈaʊsfˌyːrən , ʊnt aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ˈaʊfbəvˌɑːrən . 
ɛs ʃˈaɪnən ʊns dˌiːzə ɡəfˈyːlə , diː ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , mˈançmɑːl zoː hˈɛɾlɪç ʊnt ɡɾˈoːs , das viːɾ ziː viː reːlˈiːkvɪən ɪn kˈɔstbɑːrə mˈɔnstɾantsən ˈaɪnʃlˌiːsən , frˈɔødɪç dɑːfˈoːɾ nˌiːdɜknˈiːən , ʊnt ɪm tˈaʊməl nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp viːɾ ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs mˈɛnʃlɪçəs hˈɛɾts , ˌoːdɜ ˌɔp viːɾ deːn ʃˈœpfɜ , fɔn deːm ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt hˈɛɾlɪçə hɛrˈabkˌɔmt , fɛɾˈeːrən . 
tsuː dˌiːzɜ ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ dɛɾ ɡəfˈyːlə zɪnt nˈuːn fɛɾʃˈiːdənə ʃˈøːnə ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , ʊnt zoː zɪnt ˈalə ʃˈøːnən kˈyːnstə ɛntʃtˈandən . 
diː muːzˈiːk ˌɑːbɜ hˈaltə ɪç fyːɾ diː vˈʊndɜbˌɑːɾstə dˌiːzɜ ɛɾfˈɪndʊŋən , vˌaɪl ziː mˈɛnʃlɪçə ɡəfˈyːlə aʊf ˌaɪnə ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə ˈɑːɾt ʃˈɪldɜt , vˌaɪl ziː ʊns ˈalə bəvˈeːɡʊŋən ˌʊnzɜs ɡəmˈyːts ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪç , ɪn ɡˈɔldnə vˈɔlkən lˈʊftɪɡɜ hˈaɾmoːnˌɪən ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ˌyːbɜ ˌʊnzɜm hˈaʊptə tsˈaɪkt , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət , diː viːɾ ɪm ˈɔɾdəntlɪçən lˈeːbən nˈɪçt kˈɛnən , diː viːɾ ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt vˌoː ? 
ʊnt viː ? 
ʊnt diː man alˈaɪn fyːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ˈɛŋəl hˈaltən mˈœçtə . 
ziː ɪst diː ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst , vˈɛlçə diː mˈanɪçfˌaltɪçstən ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstən bəvˈeːɡʊŋən ˌʊnzɜs ɡəmˈyːts aʊf diːzˈɛlbən ʃˈøːnən hˈaɾmoːnˌɪən tsuːrˈykfˌyːɾt , diː mɪt frˈɔøt ʊnt lˈaɪt , mɪt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ ɪn ɡlˈaɪçən haɾmˈoːnɪʃən tˈøːnən ʃpˈiːlt . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ziː ɛs ˌaʊx , diː ʊns diː ˈɛçtə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaɪnflˌœst , vˈɛlçə das ʃˈøːnstə klˈaɪnoːt ɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾlˈaŋən kˌan ; 
jˈeːnə hˈaɪtɜkˌaɪt maɪn ɪç , dɑː ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊns nɑːtˈyːɾlɪç , vˈɑːɾ ʊnt ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnt , dɑː viːɾ ɪm vˈɪldəstən ɡəvˈyːlə dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnən ʃˈøːnən tsuːzˈamənhˌaŋ fˈɪndən , dɑː viːɾ mɪt rˈaɪnəm hˈɛɾtsən ˈalə vˈeːzən ʊns fɛɾvˈant ʊnt nˈɑːə fˈyːlən , ˈʊnt , ɡlˈaɪç deːn kˈɪndɜn , diː vˈɛlt viː d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ ˌaɪnəs lˈiːplɪçən tɾˈaʊməs ɛɾblˈɪkən . 
vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌalt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl fˌɔɾ ɡˈɔt ɡlˈykzeːlˌɪç bɪn , ɪndˈɛs diː ɡˈɔldnən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə das hˈoːə blˈaʊə tsˈɛlt ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊsʃpˌanən , ʊnt diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə rˈɪŋs ʊm mɪç lˈaxt , dɑː ɪsts am rˈɛçtən ˈɔɾt , das ɪç mɪç aʊf deːn bˈoːdən vˈɛɾfə , ʊnt ɪn fˈɔlən frˈɔødən deːm hˈɪməl lˈaʊtjaʊxtsənt fyːɾ ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˈaŋkə . 
vˈas ˌɑːbɜ tˈuːt ˈalsdan dɛɾ zˈoːɡənˌantə kˈynstlɜ ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ? 
ɛɾ hat miːɾ tsˈuːɡeːzˌeːən , ɡˈeːt , ˈɪnɜlˌɪç ɛɾvˈɛɾmt , ʃtˈɪlʃvaɪɡənt dˈɑːaɪm , lˈɛst zaɪn zˌympatˈeːtɪʃəs ɛnttsˈykən aʊf lˈeːploːzəm zˈaɪtənʃpˌiːl vˈaɪt hˈɛɾlɪçɜ dɑːhˈɛɾrˌaʊʃən , ʊnt bəvˈɑːɾt ɛs ˈaʊf , ɪn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , diː kˈaɪn mˈɛnʃ jeː ɡərˈeːdət hat , dˌeːrən hˈaɪmɑːt nˈiːmant kˈɛnt , ʊnt diː jˈeːdən bɪs ɪn diː ˈɪnɜstən nˈɛɾvən ɛɾɡɾˈaɪft . 
vˌɛn miːɾ aɪn bɾˈuːdɜ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , ʊnt ɪç baɪ zˈɔlçɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt dɛs lˈeːbəns ˌaɪnə tˈiːfə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɡəhˈøːrɪç ˈanbɾˌɪŋə , vˈaɪnənt ɪm ˈɛŋən vˈɪnkəl zˈɪtsə , ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə frˈɑːɡə , vˈeːɾ jeː bətɾˈyːptɜ ɡəvˈeːzən als ɪç , dan , ɪndˈɛs hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ʃˌoːn diː ʃpˈɔtəndə tsuːkˈʊnft ʃtˈeːt , ʊnt ˌyːbɜ deːn ʃnˈɛl fɛɾɡˈɛŋlɪçən ʃmˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən lˈaxt , dan ʃtˈeːt dɛɾ tˈɔnmaɪstɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt vˌɪɾd fɔn ˈal deːm jˈamɛɾfˌɔlən hˈɛndeːrˌɪŋən zoː bəvˈeːkt , das ɛɾ deːn ʃˈøːnən ʃmˈɛɾts dˈɑːaɪm aʊf zˌaɪnən tˈøːnən nˈaxɡeːbˌɛɾdət , ʊnt mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːbə diː mˈɛnʃlɪçə bətɾˈybnɪs fɛɾʃˈøːnɜt ʊnt ˈaʊsʃmˌykt , ʊnt zoː aɪn vˈɛɾk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , das ˈalɜ vˈɛlt tsuːɾ tˈiːfstən rˈyːrʊŋ ɡərˈaɪçt . 
ɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç lˈɛŋst das ˈankstfˌɔlə hˈɛndeːrˌɪŋən ʊm mˌaɪnən tˈoːtən bɾˈuːdɜ fɛɾlˈɛɾnt hɑːbə , ʊnt dan ˈaɪnmˌɑːl das vˈɛɾk zˌaɪnɜ bətɾˈybnɪs hˈøːrə , dan frˈɔø ɪç mɪç kˈɪntlɪç ˌyːbɜ maɪn ˈaɪɡnəs , zoː ɡlˈɔraɪç fɛɾhˈɛɾlɪçtəs hˈɛɾts , ʊnt nˈɛːrə ʊnt bərˈaɪçərə maɪn ɡəmˈyːt an dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœpfʊŋ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ˈɛŋəl dɛs hˈɪməls aʊf dˌiːzəs ɡˈantsə lˈiːplɪçə ʃpˈiːlvɛɾk hɛrˈabzˌeːən , das viːɾ diː kˈʊnst nˈɛnən , zoː mˈysən ziː vˈeːmyːtˌɪç lˈɛçəln ˌyːbɜ das kˈɪndɜɡˌɛʃlɛçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt lˈɛçəln ˌyːbɜ diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛɾtsvˈʊŋənhˌaɪt ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst dɛɾ tˈøːnə , vˈoːd??ç das ʃtˈɛɾplɪçə vˈeːzən zɪç tsuː ˌiːnən ɛɾhˈeːbən vɪl . 
ɛs kˈɔmt miːɾ ˈaleːmˌɑːl zˈɛltzɑːm fˈɔɾ , vˌɛn lˈɔøtə , vˈɛlçə diː kˈʊnst tsuː lˈiːbən fˈoːɾɡˌeːbən , ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , dɛɾ muːzˈiːk , ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst , zɪç bəʃtˈɛndɪç nˈuːɾ an vˈɛɾkə fɔn ˌaɪnɜ ɡˈatʊŋ , ˌaɪnɜ fˈaɾbə hˈaltən , ʊnt iːɾ ˈaʊɡə fɔn ˈalən ˈandɜn ˈɑːɾtən vˈɛɡvəndən . 
hat ɡlˈaɪç diː natˈuːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə zˈɛlpst kˈynstlɜ zɪnt , mˈeːrəntˌaɪls zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ziː zɪç nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈɛldə ˌiːrɜ kˈʊnst ɡˌants viː tsuː hˈaʊzə fˈyːlən , ʊnt nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm ˌiːrəm fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən bˈoːdən kɾˈaft ʊnt mˈuːt ɡənˈuːk hˈɑːbən , zˈɛlbɜ tsuː zˈɛːən ʊnt tsuː pflˈantsən ; 
zoː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ˌaɪnə vˈɑːrə lˈiːbə dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ˈalə ˌiːrə ɡˈɛɾtən d??çvˈandɜn , ʊnt an ˈalən kvˈɛlən zɪç frˈɔøən zˌɔltə . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː dɔx nˈiːmant mɪt hˈalbɜ zˈeːlə ɡəbˈoːrən ! 

ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , vˈiːvoːl ɪç ɛs kˈaʊm ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˌan , diː ˈalɡyːtˌɪɡə natˈuːɾ zoː tsuː ʃmˈɛːən , ɛs ʃˈaɪnən fˈiːlə dɛɾ hˈɔøtɪɡən mˈɛnʃən mɪt zoː ʃpˈɑːɾzɑːmən fˈʊŋkən dɛɾ lˈiːbə bəɡˈɑːpt tsuː zaɪn , das ziː diːzˈɛlbə nˈuːɾ aʊf vˈɛɾkə fɔn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaʊfvəndən kˈœnən . 
jˈɑː , ziː zɪnt ʃtˈɔlts ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmuːt ; 
ˌaʊs tɾˈɛːɡəm dˈynkəl fɛɾˈaxtən ziː ɛs , deːn ɡˈaɪst ˌaʊx ɪn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˈandərɜ ʃˈœnhaɪtən tsuː ˈyːbən ; 
ziː mˈaxən zɪç aɪn dˈɛstoː ɡɾˈøːsərəs fɛɾdˈiːnst ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən bəʃrˈɛnkʊŋ aʊf ɡəvˈɪsə lˈiːblɪŋsvˌɛɾkə , ʊnt ɡlˈaʊbən dˌiːzə dˈɛstoː ˈɛdlɜ ʊnt rˈaɪnɜ tsuː lˈiːbən , jeː mˈeːɾ ˈandɾə vˈɛɾkə ziː fɛɾˈaxtən . 
zoː ɪst ɛs zˈeːɾ hˈɔøfɪç , das ˌaɪnɪɡə blˈoːs an frˈøːlɪçən ʊnt kˈoːmɪʃən , ˈandɾə blˈoːs an ˈɛɾnstaftən ʊnt tɾˈɑɡɪʃən zˈaxən ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən zɪç bəʃtɾˈeːbən . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ das ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɛlt ˈʊnbəfˌaŋən bətɾˈaxtə , zoː zˈeːə ɪç , das das ʃˈɪkzɑːl zˌaɪnən vˈeːbɜspˌuːl nˈuːɾ zoː hˈɪn ˌoːdɜ zoː hˈɪn tsuː vˈɛɾfən bɾˈaʊxt , ʊm ɪn deːnzˈɛlbən mˈɛnʃənzˌeːlən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn lˈʊstʃpiːl ˌoːdɜ tɾˈaʊɜʃpˌiːl hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
dɑːhˈɛɾ ʃˈaɪnt ɛs miːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ kˈʊnst mɪç ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌiːrəm vˈaltəndən ʃˈɪkzɑːlə vˈɪlɪç hˈɪŋeːbə . 
ɪç lˈøːzə mɪç lˈoːs fɔn ˈalən bˈandən , zˈɛɡlə mɪt flˈatɛɾndən vˈɪmpəln aʊf deːm ˈɔfənən mˈeːrə dɛs ɡəfˈyːls , ʊnt ʃtˈaɪɡə ɡˈɛɾn , vˌoː ˈɪmɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃə hˈaʊx fɔn ˈoːbən mɪç hɛrˈanvˌeːət , ans lˈant . 
vˌɛn jˈeːmant diː frˈɑːɡə ˈaʊfvˌɛɾfən vɔltə : ˌɔp ɛs ʃˈøːnɜ zˈaɪ , ɪn dɛɾ klˈaɪnən vˈɪntɜstˌuːbə , baɪm lˈɪçt , ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən kɾˈaɪzə fɔn frˈɔøndən tsuː zˈɪtsən , ˌoːdɜ ʃˈøːnɜ , ˈaɪnzˌɑːm aʊf hˈoːən bˈɛɾɡən diː zˈɔnə ˌyːbɜ kˈœstlɪçə flˈuːrən ʃˈaɪnən tsuː zˈeːən : vˈas zˌɔltə man ˈantvɔɾtən ? 
vˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst aɪn hˈɛɾts fɛɾvˈɑːɾt , deːm am vˈoːlstən ɪst , vˌɛn ɛs zɪç hˈaɪs ɛɾvˈɛɾmən , ʊnt jeː hˈøːɜ jeː lˈiːbɜ pˈɔxən ʊnt ʃlˈɑːɡən kˌan , dɛɾ vˌɪɾt jˈeːdə ʃˈøːnə ɡeːɡənvˈaɾt mɪt ɛnttsˈykən an zɪç rˈaɪsən , ʊm zaɪn lˈiːbəs hˈɛɾts ɪn dˌiːzəm tsˈɪtɜn dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ˈyːbən . 
hiːrˈiːn zɪnt miːɾ diː ɡlˈyklɪçən mˈɛnɜ , vˈɛlçə fɔm hˈɪməl tsuːɾ ʃtˈoːlɑː ʊnt tsuːɾ pɾˈiːstɜvˌaɪə ˈaʊsɛɾvˌɛːlt zɪnt , aɪn tɾˈɛflɪçəs fˈoːɾbˌɪlt . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan , deːm das , voːrˈaʊf diː ˈandɜn mˈɛnʃən nˈɪçt tsˈaɪt ɡənˈuːk fɛɾvˈɛndən kˈœnən , vˌaɪl dɛɾ ʃˈœpfɜ das vˈeːzən dɛɾ vˈɛlt ˈaltsuː rˈaɪçhaltˌɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hat , tsʊm ʃˈøːnən ɡəʃˈɛftə ɡəmˈaxt ɪst , nˈɛːmlɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾvˌant aʊf deːn ʃˈœpfɜ tsuː rˈɪçtən , zoː das diː klˈaɪnərən bˈɛçə dɛs dˈaŋks ʊnt dɛɾ ˈandˌaxt ˌaʊs ˈalən ʊmɡˈeːbəndən vˈeːzən ɪn iːn als ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪns mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊsʃtɾˌœmt : aɪn zˈɔlçɜ mˈan fˈɪndət ˌyːbɜˈal ɪm lˈeːbən ʃˈøːnə ˈanlˌɛsə , zˌaɪnən ɡˈɔt tsuː fɛɾˈeːrən ʊnt iːm tsuː dˈaŋkən ; 
ɛɾ ʃlˈɛːkt ˈalɜˌɔɾtən altˈɛːrə ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnən fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən lˈɔøçtət das vˈʊndɛɾfˌɔlə bˈɪldnɪs dɛs ʃˈœpfɜs ˌaʊs ˈalən fɛɾvˈɔrənən tsˈyːɡən ɪn deːn dˈɪŋən dˌiːzɜ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾ . 
ʊnt zˈoː , dˈyŋkt mɪç , dɛn diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst hat mɪç tsuː ˌaɪnəm kˈyːnən ɡlˈaɪçnɪsbˌɪldə fɛɾlˈaɪtət , zoː zˌɔltə ˌaʊx dˈɛɾjeːnˌɪɡə bəʃˈafən zaɪn , vˈɛlçɜ mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən fˌɔɾ dɛɾ kˈʊnst nˌiːdɜknˈiːən , ʊnt iːɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntstən lˈiːbə dˈaɾbɾɪŋən vɔltə . 
ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən kˈʊnst , diː dɛɾ hˈɪməl baɪ mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ mɪç ˈaʊsɡəzˌuːxt hat , vˈoːfyːɾ ɪç ˈiːm , zˈoːlaŋ ɪç lˈeːbə , dˈaŋkbɑːɾ bɪn , ɪst ɛs miːɾ zaɪt jˈeːɜ zoː ɡəɡˈaŋən , das dˈiːjeːnˌɪɡə ˈɑːɾt dɛɾ muːzˈiːk , diː ɪç ɡərˈɑːdə hˈøːrə , miːɾ jˈeːdɛsmˌɑːl diː ˈeːɾstə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçstə tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ʊnt mɪç ˈalə ˈyːbɾɪɡən ˈɑːɾtən fɛɾɡˈɛsən mˈaxt . 
viː ɪç dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ɡlˈaʊbə , das das dɛɾ ˈɛçtə ɡənˈuːs , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ ˈɛçtə pɾˈyːfʃtaɪn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks zˈaɪ , vˌɛn man ˌyːbɜ diːs ˌaɪnə ˈalə ˈandɜn vˈɛɾkə fɛɾɡˈɪst , ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkt , ɛs mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçən tsuː vɔlən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das ɪç diː fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾtən ɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst , als tsʊm bˈaɪʃpiːl diː kˈɪɾçənmuːzˌiːk ʊnt diː muːzˈiːk tsʊm tˈantsə , mɪt ɡlˈaɪçɜ lˈiːbə ɡənˈiːsə . 
dɔx kˌan ɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən , das diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋəndə kɾˈaft mˌaɪnɜ zˈeːlə zɪç mˈeːɾ nɑːx dɛɾ ɛɾʃtˈeːrən hˈɪnaɪkt ʊnt aʊf diːzˈɛlbə zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkt . 
mɪt iːɾ bəʃˈɛftɪçtə ɪç mɪç am mˈaɪstən , ʊnt fɔn iːɾ vɪl ɪç dɑːhˈɛɾ jˌɛtst ˈaʊsʃlˌiːslɪç mɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔɾtən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən . 
nɑːx deːm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ˈ??taɪlən , ɪst diː ɡˈaɪstlɪçə muːzˈiːk frˈaɪlɪç diː ˈeːdəlstə ʊnt hˈœkstə , zoː viː ˌaʊx ɪn deːn kˈyːnstən dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ʊnt pˌoːeːzˈiː dɛɾ hˈaɪlɪɡə , ɡˈɔtɡeːvˌaɪhətə bətsˈɪɾk deːm mˈɛnʃən ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪçstə zaɪn mˈuːs . 
ɛsɪst rˈyːrənt tsuː zˈeːən , viː dˌiːzə dɾˈaɪ kˈyːnstə diː hˈɪməlsbˌ??k fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən bəʃtˈyɾmən , ʊnt mɪt kˈyːnəm vˈɛtaɪfɜ ˌʊntɜaɪnˈandɜ kˈɛmpfən , deːm tɾˈoːnə ɡˈɔtəs am nˈɛçstən tsuː kˈɔmən . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ vˈoːl , das diː fɛɾnˈʊnftɾaɪçə mˈʊsə dɛɾ dˈɪçtkʊnst , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ʃtˈɪlə ʊnt ˈɛɾnstə mˈʊsə dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ , ˌiːrə dɾˈɪtə ʃvˈɛstɜ fyːɾ diː ˈalɜdɾˌaɪstəstə ʊnt fɛɾvˌeːɡənstə ɪm lˈoːbə ɡˈɔtəs ˈaxtən mˈøːɡən , vˌaɪl ziː ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən , ˈʊnˌyːbɜzˌɛtsbɑːrən ʃpɾˈɑːxə , mɪt lˈaʊtəm ʃˈalə , mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt mɪt haɾmˈoːnɪʃɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡɜ vˈeːzən , fɔn deːn dˈɪŋən dɛs hˈɪməls tsuː ʃpɾˈɛçən vˈɑːkt . 
alˈaɪn ˌaʊx dˌiːzə hˈaɪlɪɡə mˈʊsə rˈeːdət fɔn deːn dˈɪŋən dɛs hˈɪməls nˈɪçt bəʃtˈɛndɪç aʊf ˈaɪnɜlˌaɪ ˈɑːɾt , zˈɔndɜn hat fˈiːlmˌeːɾ ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan , ɡˈɔt aʊf ɡˌants fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə tsuː lˈoːbən , ʊnt ɪç fˈɪndə , das jˈeːklɪçə ˈɑːɾt , vˌɛn man dˌeːrən vˈɑːrə bədˈɔøtʊŋ rˈɛçt fɛɾʃtˈeːət , aɪn bˈalzɑːm fyːɾ das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts ɪst . 
bˈalt ɡˈeːt ziː ɪn mˈʊntɜn , frˈøːlɪçən tˈøːnən dɑːhˈɛɾ , lˈɛst zɪç fɔn ˈaɪnfˌaxən ʊnt hˈaɪtərən , ˌoːdɜ ˌaʊx fɔn tsˈiːɾlɪçən ʊnt kˈynstlɪçən hˈaɾmoːnˌɪən ɪn ˈalɜlˌaɪ lˈiːplɪçə , vˈoːlklˌɪŋəndə ˈɪɾɡɛŋə lˈaɪtən , ʊnt lˈoːpt ɡˈɔt nˈɪçt ˈandɜs , als kˈɪndɜ tˈuːn , vˈɛlçə fˌɔɾ ˌiːrəm ɡˈuːtən fˈɑːtɜ an zˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːɡə ˌaɪnə rˈeːdə ˌoːdɜ ˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən ˈaktʊs hˈaltən , dɑː zɪç dɛn jˈeːnɜ vˈoːl ɡəfˈalən lˈɛsət , vˌɛn ziː iːm ˌiːrən dˈaŋk mɪt kˈɪntlɪçɜ , ˈʊnbəfˌaŋənɜ mˈʊntɜkˌaɪt bəvˈaɪzən , ʊnt ɪm dˈaŋkən tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə klˈaɪnə pɾˈoːbə ˌiːrɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ʊnt ɛɾlˈaŋtən kˈyːnstə ˈaplˌeːɡən . 
ˌoːdɜ man kˌan ˌaʊx zˈɑːɡən , das dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk deːn karˈaktɜ dˈɛɾjeːnˌɪɡən mˈɛnʃən ˈaʊsdɾˌykt , vˈɛlçə zɪç ɡˈɛɾn mɪt fˈiːlən mˈʊntɜn ʊnt ˈaɾtɪç ɡəzˈɛtstən vˈɔɾtən ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə ɡˈɔtəs ˈaʊslˌasən mˈøːɡən , vˈɛlçə zɪç fɛɾvˈʊndɜn ʊnt hˈɛɾtslɪçlˌɛçəlnt zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , das ɛɾ ʊm zoː fˈiːləs ɡɾˈøːsɜ ɪst als ziː zˈɛlbɜ . 
ziː kˈɛnən kˈaɪnə ˈandɾə ɛɾhˈeːbʊŋ dɛɾ zˈeːlə als ˌaɪnə frˈøːlɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə ; 
ziː vˈɪsən ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt fyːɾ iːn kˈaɪnə ˈandərə ʊnt bˈɛsərə ʃpɾˈɑːxə dɛs lˈoːbəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ , als diː ziː ɡˌeːɡən ˌaɪnən ˈɛdlən mˈɛnʃlɪçən vˈoːltˌɛːtɜ ɡəbɾˈaʊxən , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt fɛɾlˈeːɡən , fɔn deːn klˈaɪnstən frˈɔødən ʊnt ɡənˈysən dɛs lˈeːbəns mɪt lˈaɪçtɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪt tsuː deːm ɡədˈaŋkən an deːn fˈɑːtɜ dɛs vˈɛltals ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ kˈɪɾçənmuːzˌiːk pflˈeːkt diː hˈɔøfɪçstə ʊnt bəlˈiːptəstə tsuː zaɪn , ʊnt ziː ʃˈaɪnt vˈɪɾklɪç das ɡəmˈyːt dɛs ɡɾˈœstən tˈaɪls dɛɾ mˈɛnʃən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən . 
ˌaɪnə ˈandɾə , ɛɾhˈɑbənə ˈɑːɾt ɪst nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ɡˈaɪstɜn ˈaɪɡən . 
ziː zˈeːən ˌiːrə kˈʊnst nˈɪçt , viː diː mˈaɪstən tˈuːn , als aɪn blˈoːsəs pɾoːblˈeːm ˈan , ˌaʊs deːn fˈoːɾhˌandənən tˈøːnən mˈançɜlˌaɪ fɛɾʃˈiːdənə , vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə tˈɔnɡeːbˌɔødə nɑːx rˈeːɡəln tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , ʊnt nˈɪçt diːs ɡəbˈɔødə ɪst iːɾ hˈœkstɜ tsvˈɛk ; 
ziː ɡəbɾˈaʊxən fˈiːlmˌeːɾ ɡɾˈoːsə mˈasən fɔn tˈøːnən als vˈʊndɜbˌɑːrə fˈaɾbən , ʊm dɑːmˈɪt deːm ˈoːrə das ɡɾˈoːsə , das ɛɾhˈɑbənə ʊnt ɡˈœtlɪçə tsuː mˈɑːlən . 
ziː ˈaxtən ɛs ˈʊnvˌyɾdɪç , deːn rˈuːm dɛs ʃˈœpfɜs aʊf deːn klˈaɪnən flˈatɛɾndən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəln kˈɪntlɪçɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː tɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn ʃlˈɑːɡən diː lˈʊft mɪt bɾˈaɪtən , mˈɛçtɪɡən ˈadlɜsçvˌɪŋən . 
ziː ˈɔɾdnən ʊnt pflˈantsən nˈɪçt diː tˈøːnə viː blˈʊmən ɪn klˈaɪnə rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡə bˈeːtə , voːrˈɪn viːɾ tsuːnˈɛçst diː ɡəʃˈɪktə hˈant dɛs ɡˈɛɾtnɜs bəvˈʊndɜn ; 
zˈɔndɜn ziː ʃˈafən ɡɾˈoːsə hˈøːən ʊnt tˈɛːlɜ mɪt hˈaɪlɪɡən pˈalmvɛldɜn , diː ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən tsuːnˈɛçst tsuː ɡˈɔt ɛɾhˈeːbən . 
dˌiːzə muːzˈiːk ʃrˈaɪtət ɪn ʃtˈaɾkən , lˈaŋzɑːmən , ʃtˈɔltsən tˈøːnən aɪnhˈeːɾ , ʊnt fɛɾzˈɛtst dɑːdˈ??ç ˌʊnzrə zˈeːlə ɪn diː ɛɾvˈaɪtɜtə ʃpˈanʊŋ , vˈɛlçə fɔn ɛɾhˈɑbənən ɡədˈaŋkən ɪn ʊns ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , ʊnt zˈɔlçə vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt . 
ˌoːdɜ ziː rˈɔlt ˌaʊx fˈɔørɪɡɜ ʊnt pɾˈaxtfɔlɜ ˌʊntɜ deːn ʃtˈɪmən dɛs fˈɔlən kˈoːɾs , viː aɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ dˈɔnɜ ɪm ɡəbˈɪɾɡə , ʊmhˈɛɾ . 
dˌiːzə muːzˈiːk ɪst jˈeːnən ɡˈaɪstɜn ˈɛːnlɪç , vˈɛlçə fɔn deːm ˈalmɛçtˌɪɡən ɡədˈaŋkən an ɡˈɔt zoː ɡˌants ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsə ɛɾfˈylt zɪnt , das ziː diː ʃvˈɛçə dɛs ʃtˈɛɾplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs dɑːrˈyːbɜ ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɾˈaɪst ɡənˈuːk zɪnt , mɪt lˈaʊtɜ , ʃtˈɔltsɜ tɾˈɔmpeːtˌɛnstɪmə diː ɡɾˈøːsə dɛs hˈœkstən dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
ɪm frˈaɪən tˈaʊməl dɛs ɛnttsˈykəns ɡlˈaʊbən ziː das vˈeːzən ʊnt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs bɪs ɪns ˈɪnɜstə bəɡɾˈɪfən tsuː hˈɑːbən ; 
ziː lˈeːrən iːn ˈalən fˈœlkɜn kˈɛnən , ʊnt lˈoːbən iːn dɑːdˈ??ç , das ziː mɪt ˈalɜ mˈaxt tsuː iːm hɪnˈaʊfʃtɾˌeːbən , ʊnt zɪç ˈanʃtɾˌɛŋən , iːm ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪlə , dˈeːmyːtˌɪɡə , ˈaltsaɪt bˈyːsəndə zˈeːlən , deːnən ɛs ˈʊnhˌaɪlɪç ʃˈaɪnt , tsuː ɡˈɔt ɪn dɛɾ mˌeːloːdˈiː ˈɪɾdɪʃɜ frˈøːlɪçkˌaɪt tsuː rˈeːdən , deːnən ɛs frˈɛç ʊnt fɛɾvˌeːɡən fˈoːɾkˌɔmt , zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt kˈyːn ɪn iːɾ mˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən ˈaʊftsuːnˌeːmən : ˌaʊx ɪst jˈeːnə frˈøːlɪçkˌaɪt ˌiːnən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ʊnt tsuː dˌiːzɜ dɾˈaɪstən ɛɾhˈeːbʊŋ mˈaŋəlt ˌiːnən dɛɾ mˈuːt . 
dˌiːzə lˈiːɡən mɪt ʃtˈeːts ɡəfˈaltətən hˈɛndən ʊnt ɡəzˈɛŋktəm blˈɪk bˈeːtənt aʊf deːn knˈiːn ʊnt lˈoːbən ɡˈɔt blˈoːs dɑːdˈ??ç , das ziː mɪt dɛɾ bəʃtˈɛndɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌiːrɜ ʃvˈɛçə ʊnt ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn ˈiːm , ʊnt mɪt dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən zˈeːnzuːxt nɑːx deːn ɡˈyːtɜn dɛɾ rˈaɪnən ˈɛŋəl , ˌiːrən ɡˈaɪst ɛɾfˈylən ʊnt nˈɛːrən . 
dˌiːzən ɡəhˈœɾt jˈeːnə ˈaltə , kˈoːralmˌɛːsɪɡə kˈɪɾçənmuːzˌiːk ˈan , diː viː aɪn ˈeːvɪɡəs » mˈiːzərə mˈaɪ doːmˈiːnə ! « klˈɪŋt , ʊnt dˌeːrən lˈaŋzɑːmə , tˈiːfə tˈøːnə ɡlˈaɪç zˈyndənbəlˌɑdənən pˈɪlɡɾiːmən ɪn tˈiːfən tˈɛːlɜn dɑːhˈɪnʃlˌaɪçən . 
ˌiːrə bˈʊsfɛɾtˌɪɡə mˈʊsə rˈuːt lˈaŋə aʊf deːnzˈɛlbən akˈɔɾdən ; 
ziː ɡətɾˈaʊt zɪç nˈuːɾ lˈaŋzɑːm diː bənˈaxbaɾtən tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ nˈɔøə vˈɛksəl dɛɾ akˈɔɾdə , ˌaʊx dɛɾ ˈalɜˌaɪnfˌaxstə , vˈɛltst ɪn dˌiːzəm ʃvˈeːrən , ɡəvˈɪçtɪɡən fˈɔɾtɡaŋə ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt ˈʊm , ʊnt diː lˈaɪzəfˈoːɾdɾˌɪŋəndə ɡəvˈalt dɛɾ tˈøːnə dˈ??çtsˌɪtɜt ʊns mɪt bˈaŋən ʃˈaʊɜn , ʊnt ɛɾʃˈœpft deːn lˈɛtstən ˈɑːtəm ˌʊnzɜs ɡəʃpˈantən hˈɛɾtsəns . 
mˈançmɑːl tɾˈeːtən bˈɪtərə , hˈɛɾtsɜknˌɪɾʃəndə akˈɔɾdə dˈatsvɪʃən , voːbˈaɪ ˌʊnzrə zˈeːlə ɡˌants tsuːzˈamənʃrˌʊmpft fˌɔɾ ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ dan lˈøːzən kɾˌɪstalhˈɛlə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə klˈɛŋə diː bˈandə ˌʊnzɜs hˈɛɾtsəns vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt tɾˈœstən ʊnt ɛɾhˈaɪtɜn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs . 
tsuːlˈɛtst ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ɡəzˈaŋəs nɔx lˈaŋzɑːmɜ als tsuːfˈɔɾ , ʊnt fɔn ˌaɪnəm tˈiːfən ɡɾˈʊntoːn , viː fɔn deːm ɡərˈyːɾtən ɡəvˈɪsən fˈɛstɡəhˌaltən , vˈɪndət zɪç diː ˈɪnɪɡə dˈeːmuːt ɪn mˈanɪçfˌaxfɛɾʃlˈʊŋənən bˈɔøɡʊŋən hɛrˈʊm , ʊnt kˌan zɪç fɔn dɛɾ ʃˈøːnən bˈuːsyːbˌʊŋ nˈɪçt tɾˈɛnən , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfɡəlˌœstə zˈeːlə ɪn ˌaɪnəm lˈaŋən , lˈaɪzəfɛɾhˈaləndən zˈɔøftsɜ ˈaʊshˌaʊxt . nˈɔølɪç , lˈiːbɜ pˈɑːtɜ , am fˈɛsttˌɑːk , hˈɑːp ɪç ˌaɪnən kˈœstlɪçən ˈɑːbənt ɡənˈɔsən . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈaɾmɜ zˈɔmeːrˌɑːbənt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˌaʊs deːn ˈaltən tˈoːrən dɛɾ ʃtˈat hɪnˈaʊs , als ˌaɪnə mˈʊntərə muːzˈiːk ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ˌiːrən lˈɔkəndən tˈøːnən mɪç an zɪç ʃpˈiːltə . 
ɪç ɡˈɪŋ iːɾ d??ç diː ɡˈasən dɛɾ fˈoːɾʃtˌat nˈɑːx , ʊnt vˈaɾt am ˈɛndə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən ɡəfˈyːɾt , dɛɾ mɪt hˈɛkən , alˈeːən ʊnt bədˈɛktən ɡˈɛŋən , mɪt rˈɑzənplˌɛtsən , vˈasɜbˌɛkən , klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt tˌaksʊspˌyːramˈiːdən dˈatsvɪʃən , ɡˈɑːɾ rˈaɪçlɪç ˈaʊsɡətsˌiːɾt , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə bˈʊntɡɛʃmˌyktɜ lˈɔøtə bəlˈeːpt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə , aʊf ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən ɛɾhˈøːʊŋ , lˈɑːk aɪn ˈɔfənʃtˌeːəndɜ ɡˈaɾtənzˌɑːl , als dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡəvˈɪməls . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf deːm plˈatsə fˌɔɾ deːm zˈɑːlə , vˌoː ɛs am fˈɔlstən vɑːɾ , aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt maɪn hˈɛɾts vˈaɾt hˈiːɾ fɔn deːn frˈøːlɪçstən ʊnt hˈaɪtɜstən ɛmpfˈɪndʊŋən bəzˈuːxt . 
aʊf ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən zˈɑːsən diː ʃpˈiːlɜ , ʊnt tsˈoːɡən ˌaʊs ˌiːrən blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən diː mˈʊntɜstən , lˈʊstɪçstən frˈyːlɪŋʃtˌøːnə hɛɾfˈoːɾ , zoː frˈɪʃ , viː das jˈʊŋə lˈaʊp , das zɪç ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən dɛɾ bˈɔømə hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt . 
ziː fˈyltən diː ɡˈantsə lˈʊft mɪt deːn lˈiːplɪçən dˈyftən ˌiːrəs klˈaŋəs ˈan , ʊnt ˈalə blˈʊtstɾɔpfən jˈaʊxtstən ɪn mˌaɪnən ˈɑdɜn . 
vˈɑːɾlɪç , zˈoːft ɪç tˈantsmuːzˌiːk hˈøːrə , fˈɛlt ɛs miːɾ ɪn deːn zˈɪn , das dˌiːzə ˈɑːɾt dɛɾ muːzˈiːk ˈɔfənbˌɑːɾ diː bədˈɔøtəndstə ʊnt bəʃtˈɪmtəstə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾt , ʊnt das ziː nˈoːtvɛndˌɪç diː ˈaɪɡəntlɪçstə , diː ˈɛltəstə ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə muːzˈiːk zaɪn mˈuːs . 
nˌeːbən mˈiːɾ , ɪn deːn bɾˈaɪtən ɡˈɛŋən , ʃpatsˈiːɾtən nˈuːn ˈalə fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛndə ʊnt ˈaltɜ dɛɾ mˈɛnʃən aɪnhˈeːɾ . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ kˈaʊfman fɔn zˌaɪnəm rɛçˈɛntɪʃə , dɛɾ hˈantvˌɛɾksman fɔn zˌaɪnɜ vˈɛɾkstat hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
ʊnt ˈeːtlɪçə fˈoːɾneːmə jˈʊŋə hˈɛrən ɪn ɡlˈɛntsəndən klˈaɪdɜn ʃtɾˈɪçən lˈaɪçtsɪnˌɪç tsvˈɪʃən deːn lˈaŋzɑːmərən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜn dˈ??ç . 
mˈançmɑːl kˌɑːm ˌaɪnə tsˈɑːlraɪçə famˈiːlɪə mɪt kˈɪndɜn jˈeːdɜ ɡɾˈøːsə , diː diː ɡˈantsə bɾˈaɪtə dɛs ɡˈaŋəs ˈaɪnnˌɑːm ; 
ʊnt dan vˈiːdɜ aɪn zˈiːbəntsˌɪɡjɛːrˌɪɡəs ˈeːeːpˌɑːɾ , das lˈɛçəlnt tsuːzˈɑː , viː diː ʃˈɑːɾ dɛɾ kˈɪndɜ aʊf deːm ɡɾˈyːnən ɡɾˈɑːzə ɪn tɾˈʊnkənəm mˈʊtvɪlən iːɾ jˈʊŋəs lˈeːbən fɛɾzˈuːxtə , ˌoːdɜ viː diː ɛɾvˈaxzənərə jˈuːɡənt zɪç mɪt lˈeːphaftən tˈɛntsən ɛɾhˈɪtstə . 
aɪn jˈeːdɜ fɔn ˈalən hˌatə zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔɾɡə ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ dˈɑːaɪmɡˌɛlasən ; 
kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈɔxtə dɛɾ ˈandɜn ɡlˈaɪç zaɪn , hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃtˈɪmtən ˈalə tsuːɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns tsuːzˈamən . 
ʊnt vˌɛn ˌaʊx frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdəm fɔn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ˈal deːm bˈʊntən vˈeːzən vˈɪɾklɪç ɪm ˈɪnɜn zoː ɛɾfrˈɔølɪç tsuːmˈuːtə zaɪn mˈɔxtə als mˈiːɾ , zoː vɑːɾ fyːɾ mɪç dɔx dˌiːzə ɡˈantsə leːbˈɛndɪɡə vˈɛlt ɪn ˌaɪnən lˈɪçtʃɪmɜ dɛɾ frˈɔødə ˈaʊfɡəlˌœst , diː oːbˈoːən ʊnt hˈœɾnɜtˌøːnə ʃˈiːnən miːɾ viː ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən ʊm ˈalə ɡəzˈɪçtɜ tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ɛs dˈyŋktə mɪç , als zˈɛː ɪç ˈalə lˈɔøtə bəkɾˈɛntst ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈoːrɪə ɡˈeːən . 
maɪn ɡˈaɪst , fɛɾklˈɛɾt d??ç diː muːzˈiːk , dɾˈaŋ d??ç ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən bɪs ɪn jˈeːdəs hˈɛɾts hɪnˈaɪn , ʊnt diː vˈɪməlndə vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ kˌɑːm miːɾ viː aɪn ʃˈaʊʃpiːl fˈɔɾ , das ɪç zˈɛlbɜ ɡəmˈaxt , ˌoːdɜ viː aɪn kˈʊpfɜstˌɪç , deːn ɪç zˈɛlbɜ ɡətsˈaɪçnət : zoː ɡˈuːt ɡlˈaʊptə ɪç tsuː zˈeːən , vˈas jˈeːdə fiːɡˈuːɾ ˈaʊsdɾˌykə ʊnt bədˈɔøtə , ʊnt viː jˈeːdə das zˈaɪ , vˈas ziː zaɪn zˌɔltə . 
dˌiːzə ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømə ˌʊntɜhˈiːltən mɪç ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ fˈɔɾt , bɪs zɪç diː stsˈeːnə fɛɾˈɛndɜtə . 
diː hˈɛlə vˈɛɾmə dɛs tˈɑːɡəs ɛɾɡˈoːs zɪç ˈalmɛːlˌɪç ɪn diː dˈʊŋklə kˈyːlʊŋ dɛɾ nˈaxt , diː bˈʊntən ʃˈɑːrən tsˈoːɡən hˈaɪm , dɛɾ ɡˈaɾtən vˈaɾt dˈʊnkəl , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl , tsuːvˌaɪlən ʃvˈeːptə aɪn tsˈɛɾtlɪçəs lˈiːt fɔm vˈalthɔɾn viː aɪn zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪst ɪn deːm mˈɪldən ʃˈɪmɜ dɛs mˈɔndəs dɑːhˈɛɾ , ʊnt diː ɡˈantsə , tsuːfˌɔɾ zoː leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ vɑːɾ ɪn aɪn lˈaɪzəs fˈiːbɜ mˌeːlançˈoːlɪʃɜ vˈeːmuːt ˈaʊfɡəlˌœst . 
das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ fyːɾ dˌiːzən tˈɑːɡ tsuː ˈɛndə , mˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜ nɑːx hˈaʊzə ɡəɡˈaŋən , dɛɾ knˈɔøəl dɛs ɡəvˈyːls fyːɾ hˈɔøtə ɡəlˈœst . 
dɛn ɡˈɔt hˌatə diː lˈɪçtə , mɪt zˈɔnə ɡəʃmˈyktə hˈɛlftə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈantəls fɔn dɛɾ ˈeːɾdə hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mɪt dɛɾ ˈandɜn ʃvˈaɾtsən hˈɛlftə , voːrˈɪn mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ɡəʃtˈɪkt zɪnt , das ɡəhˈɔøzə dɛɾ vˈɛlt ˈʊmhˌɛŋt , ʊnt nˈuːn ʃlˈiːfən ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈœpfə ɪn frˈiːdən . 
frˈɔødə , ʃmˈɛɾts , ˈaɾbaɪt ʊnt ʃtɾˈaɪt , ˈaləs hˌatə nˈuːn vˈafənstˌɪlstant , ʊm mˈɔɾɡən fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ lˈɔstsʊbɾˌɛçən : ʊnt zoː ˈɪmɜ fˈɔɾt , bɪs ɪn diː fˈɛɾnstən nˈeːbəl dɛɾ tsˈaɪtən , vˌoː viːɾ kˈaɪn ˈɛndə ˈapzeːən . 
ˈax ! dˌiːzɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə , ˈaɪntˌøːnɪɡə vˈɛksəl dɛɾ tˈaʊzəndə fɔn tˈɑːɡən ʊnt nˈɛçtən , das das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən , ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs ɡəzˈamtən vˈɛltkœɾpɜs nˈɪçts ɪst , als zoː aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs , zˈɛltzɑːməs bɾˈɛtʃpiːl zˈɔlçɜ vˈaɪsən ʊnt ʃvˈaɾtsən fˈɛldɜ , voːbˈaɪ am ˈɛndə kˈaɪnɜ ɡəvˈɪnt als dɛɾ lˈaɪdɪɡə tˈoːt , das kˈœntə ˌaɪnəm ɪn mˈançən ʃtˈʊndən deːn kˈɔpf fɛɾrˈykən . 

ˌɑːbɜ man mˈuːs d??ç deːn vˈʊst fɔn tɾˈymɜn , voːrˈaʊf ˌʊnzɜ lˈeːbən tsɛɾbɾˈœkəlt vˌɪɾt , mɪt mˈuːtɪɡəm ˈaɾm hˈɪnd??çɡɾˌaɪfən , ʊnt zɪç an dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ɡɾˈoːsən , bəʃtˈɛndɪɡən , diː ˌyːbɜ ˈaləs hɪnvˈɛk bɪs ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaʊsrˌaɪçt , mˈɛçtɪɡlˌɪç fˈɛsthˌaltən , diː ʊns fɔm hˈɪməl hɛrˈap diː lˈɔøçtəndə hˈant bˈiːtət , das viːɾ ˌyːbɜ deːm vˈystən ˈapɡɾˌʊndə ɪn kˈyːnɜ ʃtˈɛlʊŋ ʃvˈeːbən , tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ! 
dɛɾ ʃˈal ˌoːdɜ tˈoːn vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn ɡɾˈoːbɜ ʃtˈɔf , ɪn vˈɛlçəm diː vˈɪldən natsjˈoːnən ˌiːrə ˈʊnfˌœɾmlɪçstən afˈɛktən ˈaʊstsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːptən , ɪndˈeːm ziː , vˌɛn iːɾ ˈɪnərəs ɛɾʃˈytɜt vɑːɾ , ˌaʊx diː ʊmɡˈeːbəndən lˈyftə mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt tɾˈɔməlʃlˌɑːk ɛɾʃˈytɜtən , ɡlˈaɪçzɑːm ʊm diː ˈɔøsərə vˈɛlt mɪt ˌiːrɜ ˈɪnərən ɡəmˈytzɛmpˌøːrʊŋ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː zˈɛtsən . 
naxdˈeːm ˌɑːbɜ diː ˈʊnaʊfhˌaltzɑːmvˈɪɾkəndə natˈuːɾ diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɪn aɪns fɛɾvˈaxzənən kɾˈɛftə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə , d??ç fˈiːlə zˈɛːkuːlˌɑː hˈɪnd??ç , ɪn aɪn ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətəs ɡəvˈeːbə fɔn ˈɪmɜ fˈaɪnərən tsvˈaɪɡən ˌaʊzaɪnˈandɜɡətɾˌiːbən hat ; 
zoː ɪst , ɪn deːn nˈɔøərən jɑːɾhˈʊndɜtən , ˌaʊx ˌaʊs tˈøːnən aɪn kˈʊnstɾaɪçəs zystˈeːm ˈaʊfɡəbˌaʊt , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ʃtˈɔf , zoː viː ɪn deːn kˈyːnstən dɛɾ fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbən , aɪn zˈɪnlɪçəs ˈapbˌɪlt ʊnt tsˈɔøɡnɪs , fɔn dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ʊnt haɾmˈoːnɪʃən fɛɾfɔlkˈɔmnʊŋ dɛs hˈɔøtɪɡən mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , nˈiːdɜɡˌɛleːkt vˌɔɾdən . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaɾbɪɡə lˈɪçtstɾɑːl dɛs ʃˈals ɪst ɪn aɪn bˈʊntəs , fˈʊŋkəlndəs kˈʊnstfɔøɜ tsɛɾʃplˈɪtɜt , voːrˈɪn ˈalə fˈaɾbən dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns flˈɪmɜn ; 
diːs kˈɔntə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːən , als das tsuːfˌɔɾ mˈeːrərə vˈaɪzə mˈɛnɜ ɪn diː ˈoːrakˌɛlhøːlən dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪsənʃˌaft hɪnˈʊntɜʃtˌiːɡən , vˌoː diː ˈaltsɔøɡəndə natˈuːɾ zˈɛlpst ˌiːnən diː ˈ??ɡeːzˌɛtsə dɛs tˈoːns ɛnthˈyltə . 
ˌaʊs dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçən ɡɾˈyftən bɾˈaxtən ziː diː nˈɔøə lˈeːrə , ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡən tsˈɑːlən ɡəʃrˈiːbən , ans tˈɑɡɛslˌɪçt , ʊnt zˈɛtstən hiːɾnˈax ˌaɪnə fˈɛstə , vˈaɪshaɪtfˌɔlə ˈɔɾdnʊŋ fɔn fˈiːlfˌaxən ˈaɪntsˌɛlnən tˈøːnən tsuːzˈamən , vˈɛlçə diː rˈaɪçə kvˈɛlə ɪst , ˌaʊs dɛɾ diː mˈaɪstɜ diː mˈanɪçfˌaltɪçstən tˈoːnaɾtən ʃˈœpfən . 
diː zˈɪnlɪçə kɾˈaft , vˈɛlçə dɛɾ tˈoːn fɔn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə hˈeːɾ ɪn zɪç fˈyːɾt , hat zɪç d??ç dˌiːzəs ɡəlˈeːɾtə zystˈeːm ˌaɪnə fɛɾfˈaɪnˌɛɾtə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən . 
das dˈʊŋklə ʊnt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ dɛs tˈoːns fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ʊnt vˈɛlçəs baɪ kˈaɪnɜ ˈandɜn kˈʊnst tsuː fˈɪndən ɪst , hat d??ç das zystˈeːm ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ɡəvˈɔnən . 
ɛs hat zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈaɪntsˌɛlnən mˌateːmˈɑːtɪʃən tˈɔnfɜhˌɛltnɪsən ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈiːbɜn dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə zˌympatˈiː ˈɔfənbˌaɾt , vˈoːd??ç diː tˈɔnkʊnst aɪn rˈaɪçhaltˌɪɡəs ʊnt bˈɪldzɑːməs mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk tsuːɾ ˈapʃˌɪldərˌʊŋ mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
zoː hat zɪç das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə vˈeːzən dɛɾ hˈɔøtɪɡən muːzˈiːk , vˈɛlçə , ɪn ˌiːrɜ jˈɛtsɪɡən fɔlˈɛndʊŋ , diː jˈyŋstə ˌʊntɜ ˈalən kˈyːnstən ɪst , ɡəbˈɪldət . 
kˈaɪnə ˈandɾə fɛɾmˈɑːk dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ tˈiːfzˌɪnɪçkˌaɪt , dɛɾ zˈɪnlɪçən kɾˈaft , ʊnt dɛɾ dˈʊnkəln , fantˈastɪʃən bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt , aʊf ˌaɪnə zoː rˈɛtzəlhˌaftə vˈaɪzə tsuː fɛɾʃmˈɛltsən . 
dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə , ˈɛŋə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zoː vˈiːdɜstɾˌeːbəntʃˈaɪnəndɜ ˈaɪɡənʃˌaftən mˈaxt deːn ɡˈantsən ʃtˈɔlts ˌiːrɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt ˈaʊs ; 
vˈiːvoːl ˈeːbəndˌiːzɛlbə ˌaʊx fˈiːlə zˈɛltzɑːmə fɛɾvˈɪrʊŋən ɪn dɛɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ ʊnt ɪm ɡənˈʊsə dˌiːzɜ kˈʊnst , ʊnt fˈiːl tˈøːrɪçtən ʃtɾˈaɪt ˌʊntɜ ɡəmˈyːtɜn , vˈɛlçə zɪç nˈiːmɑːls fɛɾʃtˈeːən kˈœnən , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
diː vˈɪsənʃˌaftlɪçən tˈiːfzˌɪnɪçkˌaɪtən dɛɾ muːzˈiːk hˌɑːbən mˈançə jˈeːnɜ ʃpˌeːkuːlˈiːrəndən ɡˈaɪstɜ hɛrˈanɡəlˌɔkt , vˈɛlçə ɪn ˈaləm ˌiːrən tˈuːn ʃtɾˈɛŋ ʊnt ʃˈaɾf zɪnt , ʊnt das ʃˈøːnə nˈɪçt ˌaʊs ˈɔfənɜ , rˈaɪnɜ lˈiːbə , ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən , ˈaʊfzˌuːxən , zˈɔndɜn ɛs nˈuːɾ dɛs tsuːfˈals hˈalbɜ ʃˈɛtsən , das bəzˈɔndɾə , zˈɛltənə kɾˈɛftə dɑːrˈan ˈaʊftsuːrˌaɪbən vɑːrən . 
ˈanʃtˌat das ʃˈøːnə aʊf ˈalən vˈeːɡən , vˌoː ɛs zɪç frˈɔøntlɪç ʊns ɛntɡeːɡənbˈiːtət , viː ˌaɪnən frˈɔønt vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən , bətɾˈaxtən ziː ˌiːrə kˈʊnst fˈiːlmˌeːɾ als ˌaɪnən ʃlˈɪmən fˈaɪnt , zˈuːxən iːn ɪm ɡəfˈɛːɾlɪçstən hˌɪntɜhˈalt tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːrən dan ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə kɾˈaft . 
d??ç dˌiːzə ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜ ɪst das ˈɪnərə mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk dɛɾ muːzˈiːk , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm kˈynstlɪçən vˈeːbɜʃtˌuːlə fyːɾ ɡəvˈɪɾktə tsˈɔøɡə , tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən ; 
ˌiːrə ˈaɪntsˌɛlnən kˈʊnstʃtykə ˌɑːbɜ zɪnt ˈɔftmɑːls nˈɪçt ˈandɜs als ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə anatˈoːmɪʃə ʃtˈuːdɪən ʊnt ʃvˈeːrə ˌɑkadˈeːmɪʃə ʃtˈɛlʊŋən tsuː bətɾˈaxtən . 
tɾˈaʊrɪç ˈantsuːzˌeːn ɪst ɛs , vˌɛn diːs frˈʊxtbɑːrə talˈɛnt zɪç ɪn aɪn ˈʊnbəhˌɔlfənəs ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋsˌaɾməs ɡəmˈyːt fɛɾˈɪɾt hat . 
ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən bɾˈʊst ʃmˈaxtət ˈalsdan das fantˈastɪʃə ɡəfˈyːl , das ˈʊnbərˌeːt ɪn tˈøːnən ɪst , nɑːx dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ , ɪndˈɛs diː ʃˈœpfʊŋ , diː ˈaləs ɛɾʃˈœpfən vɪl , mɪt zˈoːlçən ʃmˈɛɾtslɪçən nɑːtˈuːɾʃpˌiːlən nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn vˈeːmyːtˌɪɡə fɛɾzˈuːxə ˈantsuːʃtˌɛlən ʃˈaɪnt . 
dˈɛmnax hat kˈaɪnə ˈandɾə kˈʊnst ˌaɪnən ɡɾˈʊntstɔf , dɛɾ ʃˌoːn an zɪç mɪt zoː hˈɪmlɪʃəm ɡˈaɪstə ɡəʃvˈɛŋɜt vˈɛːrə als diː muːzˈiːk . 
iːɾ klˈɪŋəndɜ ʃtˈɔf kˈɔmt mɪt zˌaɪnəm ɡəˈɔɾdnətən rˈaɪçtuːmə fɔn akˈɔɾdən deːn bˈɪldəndən hˈɛndən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ʃpɾˈɪçt ʃˌoːn ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊs , vˌɛn viːɾ iːn ˌaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə lˈaɪçtə , ˈaɪnfˌaxə vˈaɪzə bərˈyːrən . 
dɑːhˈɛɾ kˈɔmt ɛs , das mˈançə tˈɔnʃtykə , dˌeːrən tˈøːnə fɔn ˌiːrən mˈaɪstɜn viː tsˈɑːlən tsuː ˌaɪnɜ rˈɛçnʊŋ , ˌoːdɜ viː diː ʃtˈɪftə tsuː ˌaɪnəm muːzˈiːvɪʃən ɡəmˈɛldə , blˈoːs rˈeːɡəlrˌɛçt , ˌɑːbɜ zˈɪnraɪç ʊnt ɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndə , tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vˌ??dən , vˌɛn ziː aʊf ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˈaʊsɡəˌyːpt vˌɛɾdən , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , ɛmpfˈɪndʊŋsfˌɔlə pˌoːeːzˈiː rˈeːdən , ɔpvˈoːl dɛɾ mˈaɪstɜ vˈeːnɪç dɑːrˈan ɡədˈaxt hˌɑːbən mˈɑːk , das ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾtən ˈaɾbaɪt , dɛɾ ɪn deːm rˈaɪçə dɛɾ tˈøːnə fɛɾtsˈaʊbɜtə ɡənˈiːʊs , fyːɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə zˈɪnə , zoː hˈɛɾlɪç zˌaɪnə flˈyːɡəl ʃlˈɑːɡən vˈyɾdə . 
daɡˈeːɡən fˈɑːrən mˈançə , nˈɪçt ˈʊnɡəlˌeːɾtə , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ˈʊnɡlˌyklɪçəm ʃtˈɛɾn ɡəbˈɔɾnə , ʊnt ˈɪnɜlˌɪç hˈaɾtə ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçə ɡˈaɪstɜ tˈɛpɪʃ ɪn diː tˈøːnə hɪnˈaɪn , tsˈɛrən ziː ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈɪtsən , zoː das man ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən nˈuːɾ aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs klˌaɡɛʃrˈaɪ dɛs ɡəmˈaɾtɜtən ɡənˈiːʊs fɛɾnˈɪmt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ɡˈuːtə natˈuːɾ diː ɡətɾˈɛntən kˈʊnstzeːlən ɪn ˌaɪnə hˈylə fɛɾˈaɪnɪkt , vˌɛn das ɡəfˈyːl dɛs hˈøːrəndən nɔx ɡlˈyːəndɜ ɪm hˈɛɾtsən dɛs tˈiːfɡəlˌeːɾtən kˈʊnstmaɪstɜs bɾˈantə , ʊnt ɛɾ diː tˈiːfzˌɪnɪɡə vˈɪsənʃˌaft ɪn dˌiːzən flˈamən ʃmˈɛltst ; 
dan ɡˈeːt aɪn ˈʊnnˌɛnbɑːɾkˈœstlɪçəs vˈɛɾk hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn ɡəfˈyːl ʊnt vˈɪsənʃˌaft zoː fˈɛst ʊnt ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ˈiːnaɪnˌandɜ hˈaŋən , viː ɪn ˌaɪnəm ʃmˈɛltsɡeːmˌɛldə ʃtˈaɪn ʊnt fˈaɾbən fɛɾkˈœɾpɜt zɪnt . 
fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə diː muːzˈiːk ʊnt ˈalə kˈyːnstə nˈuːɾ als ˈanʃtˌaltən bətɾˈaxtən , ˌiːrən nˈyçtɜnən ʊnt ɡɾˈoːbən ɔɾɡˈɑːnən diː nˈɔtdyɾftˌɪç zˈɪnlɪçə nˈɑːrʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən , dɑː dɔx diː zˈɪnlɪçkˌaɪt nˈuːɾ als diː kɾˈɛftɪçstə , ˈaɪndɾˌɪŋlɪçstə ʊnt mˈɛnʃlɪçstə ʃpɾˈɑːxə ˈantsuːzˌeːn ɪst , voːrˈɪn das ɛɾhˈɑbənə , ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə tsuː ʊns rˈeːdən kˌan , fɔn dˌiːzən ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən zˈeːlən ɪst nˈɪçt tsuː rˈeːdən . 
ziː zˌɔltən , vˌɛn ziː ɛs fɛɾmˈœçtən , diː tˈiːfɡəɡɾˌyndətə , ˈʊnvˌandəlbˌɑːrə hˈaɪlɪçkˌaɪt , diː dˌiːzɜ kˈʊnst fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaɪɡən ɪst , fɛɾˈeːrən , das ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən das fˈɛstə ˈoːrakˌɛlɡeːzˌɛts dɛs zystˈeːms , dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɡlˈants dɛs dɾˈaɪklaŋs , ˌaʊx d??ç diː fɛɾvˈɔɾfənstən hˈɛndə nˈɪçt vˈɛɾtɪlkt ʊnt bəflˈɛkt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈɑːk das fɛɾvˈɔɾfənə , nˈiːdɾɪɡə ʊnt ˈʊnˌɛdlə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːts ˈaʊstsuːdɾˌykən , zˈɔndɜn an zɪç nˈɪçt mˌeːɾ als rˈoːə ʊnt ɡɾˈɛlə meːlˈoːdɪən ɡˈeːbən kˌan , deːnən diː zɪç ˈanhˌɛŋəndən ˈɪɾdɪʃən ɡədˈaŋkən ˈeːɾst das nˈiːdɾɪɡə lˈaɪən mˈysən . 
vˌɛn nˈuːn diː fɛɾnˈynftlɜ frˈɑːɡən : vˌoː dɛn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt dˌiːzɜ kˈʊnst tsuː ɛntdˈɛkən zˈaɪ , vˌoː iːɾ ˈaɪɡəntlɪçɜ zˈɪn ʊnt ˌiːrə zˈeːlə fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡə , diː ˈalə ˌiːrə fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːzˈamənhˌaltə ? zoː kˌan ɪç ɛs ˌiːnən nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ˌoːdɜ bəvˈaɪzən . 
vˈeːɾ das , vˈas zɪç nˈuːɾ fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs fˈyːlən lˈɛst , mɪt dɛɾ vˈynʃəlrˌuːtə dɛs ˌʊntɜzˈuːxəndən fɛɾʃtˈandəs ɛntdˈɛkən vɪl , dɛɾ vˌɪɾt ˈeːvɪç nˈuːɾ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ das ɡəfˈyːl , ʊnt nˈɪçt das ɡəfˈyːl zˈɛlbɜ , ɛntdˈɛkən . 
ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fˈaɪndzˌeːlɪɡə klˈʊft ɪst tsvˈɪʃən deːm fˈyːləndən hˈɛɾtsən ʊnt deːn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dɛs fˈɔɾʃəns bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt jˈeːnəs ɪst aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs fɛɾʃlˈɔsənəs ɡˈœtlɪçəs vˈeːzən , das fɔn dɛɾ fɛɾnˈʊnft nˈɪçt ˈaʊfɡəʃlˌɔsən ʊnt ɡəlˈœst vˌɛɾdən kˌan . 
viː jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə kˈʊnstvɛɾk nˈuːɾ d??ç daszˈɛlbə ɡəfˈyːl , fɔn deːm ɛs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˈaɾt , ɛɾfˈast ʊnt ˈɪnɜlˌɪç ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən kˌan , zoː kˌan ˌaʊx das ɡəfˈyːl ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ fɔm ɡəfˈyːl ɛɾfˈast ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən : ɡərˈɑːdə zˈoː , viː , nɑːx dɛɾ lˈeːrə dɛɾ mˈɑːlɜ , jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə fˈaɾbə nˈuːɾ fɔm ɡlˈaɪçɡeːfˌɛɾptən lˈɪçtə bəlˈɔøçtət iːɾ vˈɑːrəs vˈeːzən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt . 
vˈeːɾ diː ʃˈøːnstən ʊnt ɡˈœtlɪçstən dˈɪŋə ɪm rˈaɪçə dɛs ɡˈaɪstəs mɪt zˌaɪnəm vɑːrˈʊm ? 
ʊnt deːm ˈeːvɪɡən fˈɔɾʃən nɑːx tsvˈɛk ʊnt ˈ??zaxə ˌʊntɜɡɾˈɛːpt , dɛɾ kˈymɜt zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ʊm diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə zˈɛlpst , zˈɔndɜn ʊm diː bəɡɾˈɪfə , als diː ɡɾˈɛntsən ʊnt hˈylzən dɛɾ dˈɪŋə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə alɡˈɛbɾɑː ˈanʃtˌɛlt . 
vˈeːn ˈɑːbɜ , dɾˈaɪst tsuː rˈeːdən , fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , dɛɾ tsˈuːk zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns d??ç das mˈeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkən , pfˈaɪlɡɾɑːdə viː ˌaɪnən kˈyːnən ʃvˈɪmɜ , aʊf das tsˈaʊbɜʃlˌoːs dɛɾ kˈʊnst ˈalmɛçtˌɪç hˈɪnraɪst , dɛɾ ʃlˈɛːkt diː ɡədˈaŋkən viː ʃtˈøːrəndə vˈɛlən mˈuːtɪç fɔn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt dɾˈɪŋt hɪnˈaɪn ɪn das ˈɪnɜstə hˈaɪlɪçtˌuːm , ʊnt ɪst zɪç mˈɛçtɪç bəvˈʊst dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə , diː aʊf iːn ˈaɪnʃtˌyɾmən . 
ʊnt zoː ɛɾkˈyːn ɪç mɪç dˈɛn , ˌaʊs mˌaɪnəm ˈɪnɜstən deːn vˈɑːrən zˈɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt zˈɑːɡə : vˌɛn ˈalə diː ˈɪnərən ʃvˈɪŋʊŋən ˈʊnsrɜ hˈɛɾtsənsfˌiːbɜn , diː tsˈɪtɛɾndən dɛɾ frˈɔødə , diː ʃtˈyɾməndən dɛs ɛnttsˈykəns , diː hˈoːxklˌɔpfəndən pˈʊlzə fɛɾtsˈeːrəndɜ ˈanbətˌʊŋ , vˌɛn ˈalə diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɔɾtə , als das ɡɾˈɑːp dɛɾ ˈɪnɜn hˈɛɾtsənsvˌuːt , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf tsɛɾʃpɾˈɛŋən : dan ɡˈeːən ziː ˌʊntɜ frˈɛmdəm hˈɪməl , ɪn deːn ʃvˈɪŋʊŋən hˈɔldzeːlˌɪɡɜ hˈaɾfənzˌaɪtən , viː ɪn ˌaɪnəm jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈeːbən ɪn fɛɾklˈɛɾtɜ ʃˈœnhaɪt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fˈaɪɜn als ˈɛŋəlɡəʃtˌaltən ˌiːrə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt tˈɔnvɛɾkə rˈeːdən frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt lˈʊst , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm zˈɪŋt aɪn ˈandɾɜ ɡənˈiːʊs , ʊnt ˌaɪnɜ jˈeːdən dɛɾ meːlˈoːdɪən tsˈɪtɜn ˈandɾə fˈiːbɜn ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns ɛntɡˈeːɡən . 
vˈas vɔlən ziː , diː tsˈakhaftən ʊnt tsvˈaɪfəlndən fɛɾnˈynftlɜ , diː jˈeːdəs dɛɾ hˈʊndɜt ʊnt hˈʊndɜt tˈɔnʃtykə ɪn vˈɔɾtən ɛɾklˈɛɾt fɛɾlˈaŋən , ʊnt zɪç nˈɪçt dɑːrˈɪn fˈɪndən kˈœnən , das nˈɪçt jˈeːdəs ˌaɪnə nˈɛnbɑːrə bədˈɔøtʊŋ hat , viː aɪn ɡəmˈɛldə ? 
ʃtɾˈeːbən ziː diː rˈaɪçərə ʃpɾˈɑːxə nɑːx dɛɾ ˈɛɾmɜn ˈaptsuːmˌɛsən , ʊnt ɪn vˈɔɾtə ˈaʊftsuːlˌøːzən , vˈas vˈɔɾtə fɛɾˈaxtət ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː nˈiː ˈoːnə vˈɔɾtə ɛmpfˈʊndən ? 
hˌɑːbən ziː iːɾ hˈoːləs hˈɛɾts nˈuːɾ mɪt bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn ɡəfˈyːlən ˈaʊsɡəfˌylt ? 
hˌɑːbən ziː nˈiːmɑːls ɪm ˈɪnɜn vˈɑːɾɡənˌɔmən das ʃtˈʊmə zˈɪŋən , deːn fɛɾmˈʊmtən tˈants dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜ ? 
ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən ziː nˈɪçt an diː mˈɛːɾçən ? 
aɪn flˈiːsəndɜ ʃtɾˈoːm zˌɔl miːɾ tsʊm bˈɪldə dˈiːnən . 
kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə kˈʊnst fɛɾmˈɑːk das flˈiːsən ˌaɪnəs mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃtɾˈoːms , nɑːx ˈalən deːn tˈaʊzənt ˈaɪntsˌɛlnən , ɡlˈatən ʊnt bˈɛɾɡɪçtən , ʃtˈyɾtsəndən ʊnt ʃˈɔøməndən vˈɛlən , mɪt vˈɔɾtən fˈyːɾs ˈaʊɡə hɪntsˈuːtsˌaɪçnən , diː ʃpɾˈɑːxə kˌan diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən nˈuːɾ dˈyɾftɪç tsˈɛːlən ʊnt nˈɛnən , nˈɪçt diː ˈanaɪnˌandɜhˌɛŋəndən fɛɾvˈandlʊŋən dɛɾ tɾˈɔpfən ʊns zˈɪçtbɑːɾ fˈoːɾbˌɪldən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː ɪst ɛs mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtɾˈoːmə ɪn deːn tˈiːfən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːtəs bəʃˈafən . 
diː ʃpɾˈɑːxə tsˈɛːlt ʊnt nˈɛnt ʊnt bəʃrˈaɪpt zˌaɪnə fɛɾvˈandlʊŋən , ɪn frˈɛmdəm ʃtˈɔf ; 
diː tˈɔnkʊnst ʃtɾˈœmt iːn ʊns zˈɛlbɜ fˈɔɾ . 
ziː ɡɾˈaɪft bəhˈɛɾtst ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə hˈaɾfə , ʃlˈɛːkt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln vˈɛlt bəʃtˈɪmtə , dˈʊŋklə vˈʊndɜtsˌaɪçən ɪn bəʃtˈɪmtɜ fˈɔlɡə ˈan , ʊnt diː zˈaɪtən ˈʊnsrəs hˈɛɾtsəns ɛɾklˈɪŋən , ʊnt viːɾ fɛɾʃtˈeːən ˌiːrən klˈaŋ . 
ɪn deːm ʃpˈiːɡəl dɛɾ tˈøːnə lˈɛɾnt das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnən ; 
ziː zɪnt ɛs , vˈoːd??ç viːɾ das ɡəfˈyːl fˈyːlən lˈɛɾnən ; 
ziː ɡˈeːbən fˈiːlən ɪn fɛɾbˈɔɾɡənən vˈɪnkəln dɛs ɡəmˈyːts tɾˈɔøməndən ɡˈaɪstɜn , lˈeːbəndəs bəvˈʊstzaɪn , ʊnt bərˈaɪçɜn mɪt ɡˌants nˈɔøən tsˈaʊbərˌɪʃən ɡˈaɪstɜn dɛs ɡəfˈyːls ˌʊnzɜ ˈɪnərəs . 
ʊnt ˈalə diː tˈøːnəndən afˈɛktən vˌɛɾdən fɔn deːm tɾˈɔknən vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsˈɑːlənzystˌeːm , viː fɔn deːn zˈɛltzɑːmən vˈʊndɜkɾˌɛftɪɡən bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməln ˌaɪnəs ˈaltən fˈ??çtbɑːrən tsˈaʊbərɜs , reːɡˈiːɾt ʊnt ɡəlˈɛŋkt . 
jˈɑː , das zystˈeːm bɾˈɪŋt , aʊf mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə vˈaɪzə , mˈançə vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈɔøə vˈɛndʊŋən ʊnt fɛɾvˈandlʊŋən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən hɛɾfˈoːɾ , voːbˈaɪ das ɡəmˈyːt ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən ɛɾʃtˈaʊnt , zoː viː ˌɛtvɑː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɔɾtə mˈançmɑːl fɔn deːn ˈaʊsdɾˌykən ʊnt tsˈaɪçən dɛɾ ɡədˈaŋkən nˈɔøə ɡədˈaŋkən tsuːrˈykʃtɾˌɑːlt , ʊnt diː tˈɛntsə dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɪn ˌiːrən vˈɛndʊŋən lˈɛŋkt ʊnt bəhˈɛɾʃt . 
kˈaɪnə kˈʊnst ʃˈɪldɜt diː ɛmpfˈɪndʊŋən aʊf ˌaɪnə zoː kˈynstlɪçə , kˈyːnə , zoː dˈɪçtərˌɪʃə , ʊnt ˈeːbəndˌɑrʊm fyːɾ kˈaltə ɡəmˈyːtɜ zoː ɛɾtsvˈʊŋənə vˈaɪzə . 
das fɛɾdˈɪçtən dɛɾ ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən fɛɾlˈoːrən hɛrˈʊmˌɪrəndən ɡəfˈyːlə ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡə fˈɛstə mˈasən , ɪst das vˈeːzən ˈalɜ dˈɪçtʊŋ ; 
ziː tɾˈɛnt das fɛɾˈaɪntə , fɛɾˈaɪnt fˈɛst das ɡətɾˈɛntə , ʊnt ɪn deːn ˈɛŋərən , ʃˈɛɾfərən ɡɾˈɛntsən ʃlˈɑːɡən hˈøːərə , ɛmpˈœɾtərə vˈɛlən . 
ʊnt vˌoː zɪnt diː ɡɾˈɛntsən ʊnt ʃpɾˈyŋə ʃˈɛɾfɜ , vˌoː ʃlˈɑːɡən diː vˈɛlən hˈøːɜ als ɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst ? 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzən vˈɛlən ʃtɾˈœmt rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ das rˈaɪnə , fˈɔɾmloːzə vˈeːzən , dɛɾ ɡˈaŋ ʊnt diː fˈaɾbə , ʊnt ˌaʊx fˈoːɾneːmlˌɪç dɛɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ˌyːbɜɡˈaŋ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ; 
diː ˌiːdeːˈɑlɪʃə , ˈɛŋəlrˌaɪnə kˈʊnst vˈaɪs ɪn ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt vˈeːdɜ deːn ˈ??ʃpɾʊŋ , nɔx das tsˈiːl ˌiːrɜ rˈeːɡʊŋən , kˈɛnt nˈɪçt deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˌiːrɜ ɡəfˈyːlə mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt . 
ʊnt dˈɛnɔx ɛmpˈœɾt ziː baɪ ˈalɜ ˌiːrɜ ˈʊnʃˌʊlt , d??ç deːn mˈɛçtɪɡən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ zˈɪnlɪçən kɾˈaft , ˈalə diː vˈʊndɜbˌɑːrən , vˈɪməlndən hˈeːɾʃɑːrən dɛɾ fˌantazˈiː , diː diː tˈøːnə mɪt mˈɑɡɪʃən bˈɪldɜn bəfˈœlkɜn , ʊnt diː fˈɔɾmloːzən rˈeːɡʊŋən ɪn bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈaltən mˈɛnʃlɪçɜ afˈɛktən fɛɾvˈandəln , vˈɛlçə viː ɡˈaʊkəlndə bˈɪldɜ ˌaɪnəs mˈɑɡɪʃən blˈɛndvɛɾks ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən foːrˈyːbɜtsˌiːn . 
dɑː zˈeːən viːɾ diː hˈypfəndə , tˈantsəndə , kˈ??tsatməndə frˈøːlɪçkˌaɪt , diː jˈeːdən klˈaɪnən tɾˈɔpfən ˌiːrəs dˈɑzaɪns tsuː ˌaɪnɜ ɡəʃlˈɔsənən frˈɔødə ˈaʊsbˌɪldət . 
diː zˈanftə , fˈɛlzənfəstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː iːɾ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ haɾmˈoːnɪʃən , bəʃrˈɛŋktən ˈanzˌɪçt dɛɾ vˈɛlt hɛrˈaʊsʃpˌɪnt , aʊf ˈalə lˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ˌiːrə frˈɔmən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən ˈanvˌɛndət , nˈiː diː bəvˈeːɡʊŋ ˈɛndɜt , ˈaləs rˈaʊə ɡlˈɛtət , ʊnt baɪ ˈalən ˌyːbɜɡˈɛŋən diː fˈaɾbə fɛɾtɾˈaɪpt . 
diː mˈɛnlɪçə , jˈaʊxtsəndə frˈɔødə , diː bˈalt das ɡˈantsə lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ tˈøːnə ɪn mˈanɪçfˌaxɜ rˈɪçtʊŋ dˈ??çlˌɔøft , viː das pʊlzˈiːrəndə blˈuːt vˈaɾm ʊnt rˈaʃ diː ˈɑdɜn d??çstɾˈœmt , bˈalt mɪt ˈɛdləm ʃtˈɔlts , mɪt ʃvˈʊŋ ʊnt ʃnˈɛlkɾaft zɪç viː ɪm tɾˈiːʊmf ɪn diː hˈøːən ɛɾhˈeːpt . 
das zˈyːsə , zˈeːnzyçtˌɪɡə ʃmˈaxtən dɛɾ lˈiːbə , das ˈeːvɪç vˈɛksəlndə ˈanʃvˌɪlən ʊnt hˈɪnʃvɪndən dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɑː diː zˈeːlə ˌaʊs deːm tsˈɛɾtlɪçən ʃlˈaɪçən d??ç bənˈaxbaɾtə tˈøːnə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt zˈanftɜ kˈyːnhaɪt ɪn diː hˈøːə ʃvˈɪŋt ʊnt vˈiːdɜ zˈɪŋkt , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən ʃtɾˈeːbən zɪç mɪt vˈɔlystˌɪɡəm ˈʊnmˌuːt ɪn aɪn ˈandɾəs vˈɪndət , ɡˈɛɾn aʊf zˈanftʃmˈɛɾtslɪçən akˈɔɾdən ˈaʊsrˌuːt , ˈeːvɪç nɑːx ˈaʊflˌøːzʊŋ ʃtɾˈeːpt , ʊnt am ˈɛndə nˈuːɾ mɪt tɾˈɛːnən zɪç ˈaʊflˌœst . 
dɛɾ tˈiːfə ʃmˈɛɾts , dɛɾ bˈalt zɪç viː ɪn kˈɛtən dɑːhˈɛɾʃlˌɛpt , bˈalt ˈapɡəbɾˌɔxənə zˈɔøftsɜ ˈɛçtst , bˈalt zɪç ɪn lˈaŋən klˈɑːɡən ˈɛɾɡiːst , ˈalə ˈɑːɾtən dɛs ʃmˈɛɾtsəs dˈ??çˌɪɾt , zaɪn ˈaɪɡənəs lˈaɪdən lˈiːbənt ˈaʊsbˌɪldət , ʊnt ɪn deːn tɾˈyːbən vˈɔlkən nˈuːɾ zˈɛltən ʃvˈaxə ʃˈɪmɜ dɛɾ hˈɔfnʊŋ ɛɾblˈɪkt . 
diː mˈʊtvɪlˌɪɡə , ɛntbˈʊndənə frˈøːlɪçə lˈaʊnə , diː viː aɪn ʃtɾˈuːdəl ɪst , dɛɾ ˈalə ˈɛɾnstaftən ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈaɪtɜn mˈaxt , ʊnt ɪm frˈøːlɪçən vˈɪɾbəl mɪt ˌiːrən bɾˈʊxʃtykən ʃpˈiːlt , ˌoːdɜ viː aɪn ɡɾˈoːtɛskɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ˈalən mˈɛnʃlɪçən ʃmˈɛɾts d??ç pˈɔsənhˌaftə nˈaxɛfˌʊŋ fɛɾʃpˈɔtət , ʊnt ɡˈaʊkəlnt zɪç zˈɛlbɜ nˈaxɛft , ˌoːdɜ viː aɪn ˈʊnstət ʃvˈeːbəndɜ lˈʊftɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ˈalə pflˈantsən ˌaʊs ˌiːrəm fˈɛstən ˈɪɾdɪʃən bˈoːdən rˈaɪst ʊnt ɪn diː ˈʊnˌɛntlɪçən lˈyftə ʃtɾˈɔøt , ʊnt deːn ɡˈantsən ɛɾdbˈal fɛɾflˈyçtɪɡən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˌan ziː ˈalə tsˈɛːlən ʊnt nˈɛnən , diː lˈʊftɪɡən fˌantazˈiːən , diː diː tˈøːnə viː vˈɛksəlndə ʃˈatən d??ç ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ jˈɑːɡən ? 
ʊnt dɔx kˌan ˈɪks nˈɪçt lˈasən , nɔx deːn lˈɛtstən hˈœkstən tɾˈiːʊmf dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuː pɾˈaɪzən : ɪç mˌaɪnə jˈeːnə ɡˈœtlɪçən ɡɾˈoːsən zˈymfoːnˌiːʃtykə , fɔn ˌɪnspiːrˈiːɾtən ɡˈaɪstɜn hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , voːrˈɪn nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡətsˈaɪçnət , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt , aɪn ɡˈantsəs dɾˈɑmɑː mˈɛnʃlɪçən afˈɛktən ˈaʊsɡəʃtɾˌœmt ɪst . 
ɪç vɪl ɪn ˈalɡəmˌaɪnən vˈɔɾtən ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˌɔɾ mˌaɪnən zˈɪnən ʃvˈeːpt . 
mɪt lˈaɪçtɜ , ʃpˈiːləndɜ frˈɔødə ʃtˈaɪkt diː tˈøːnəndə zˈeːlə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈoːrakˌɛlhøːlə hɛɾfˈoːɾ , ɡlˈaɪç dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ kˈɪnthaɪt , diː ˌaɪnən lˈystɜnən fˈoːɾtˌants dɛs lˈeːbəns ˈyːpt , diː , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , ˌyːbɜ ˈalə vˈɛlt hˈɪnvɛkʃɜtst , ʊnt nˈuːɾ aʊf ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈɪnɜlˌɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt tsuːrˈyklˌɛçəlt . 
ˌɑːbɜ bˈalt ɡəvˈɪnən diː bˈɪldɜ ʊm ziː hˈeːɾ fˈɛstˌɛɾn bəʃtˈant , ziː fɛɾzˈuːxt ˌiːrə kɾˈaft an ʃtˈɛɾkərəs ɡəfˈyːl , ziː vˈɑːkt zɪç plˈœtslɪç mˈɪtən ɪn diː ʃˈɔøməndən flˈuːtən tsuː ʃtˈyɾtsən , ʃmˈiːkt zɪç d??ç ˈalə hˈøːən ʊnt tˈiːfən , ʊnt rˈɔlt ˈalə ɡəfˈyːlə mɪt mˈuːtɪɡən ɛnttsˈykən hɪnˈaʊf ʊnt hɪnˈap . 
dɔx vˈeːə ! 
ziː dɾˈɪŋt fɛɾvˌeːɡən ɪn vˈɪldərə lˈɑbyːrˌɪntə , ziː zˈuːxt mɪt kˈyːnɛɾtsvˈʊŋənɜ frˈɛçhaɪt diː ʃrˈɛkən dɛs tɾˈybzɪns , diː bˈɪtɜn kvˈɑːlən dɛs ʃmˈɛɾtsəs ˈaʊf , ʊm deːn dˈuːɾst ˌiːrɜ lˈeːbənskɾˌaft tsuː zˈɛtɪɡən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːsə bɾˈɛçən ˈalə fˈ??çtbɑːrən ʃrˈɛkən dɛɾ vˈɛlt , ˈalə diː kɾˈiːksçɑːrən dɛs ˈʊnɡlˌyks fɔn ˈalən zˈaɪtən mˈɛçtɪç viː aɪn vˈɔlkənbɾˌʊx hɛrˈaɪn , ʊnt vˈɛltsən zɪç ɪn fɛɾtsˈɛɾtən ɡəʃtˈaltən fˈyɾçtɜlˌɪç , ʃˈaʊɜlˌɪç viː aɪn leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənəs ɡəbˈɪɾɡə ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
mˈɪtən ɪn deːn vˈɪɾbəln dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ vɪl diː zˈeːlə zɪç mˈuːtɪç ɛɾhˈeːbən , ʊnt zɪç ʃtˈɔltsə zˈeːlɪçkˌaɪt ɛɾtɾˈɔtsən , ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ ˌyːbɜvˈɛltɪçt fɔn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən hˈeːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsɛɾbɾˈɪçt diː tˈɔlkyːnə kɾˈaft , diː ʃrˈɛkənɡəʃtˌaltən zɪnt fˈ??çtbɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː frˈyːə , fˈɛɾnə ˈʊnʃˌʊlt tɾˈɪt ɪn ʃmˈɛɾtslɪçɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː aɪn fɛɾʃlˈaɪɜtəs kˈɪnt , vˈeːmyːtˌɪç hˈypfənt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt rˈʊft fɛɾɡˈeːbəns tsuːrˈyk , diː fˌantazˈiː vˈɛltst mˈançɜlˌaɪ bˈɪldɜ , tsɛɾʃtˈykt viː ɪm fˈiːbɜtɾˌaʊm , dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt mɪt aɪn pˈɑːɾ lˈaɪzən zˈɔøftsɜn tsɛɾʃpɾˈɪŋt diː ɡˈantsə lˈaʊtøːnəndə lˈeːbənfˌɔlə vˈɛlt , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ɡlˈɛntsəndən lˈʊftɜʃˌaɪnʊŋ , ɪns ˈʊnzˌɪçtbɑːrə nˈɪçts . 
dan , vˌɛn ɪç ɪn fˈɪnstərɜ ʃtˈɪlə nɔx lˈaŋə hˈɔɾçənt dˈɑzɪtsə , dan ɪst mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç aɪn tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ɡəhˈɑːpt fɔn ˈalən mˈanɪçfˌaltɪɡən mˈɛnʃlɪçən afˈɛktən , viː ziː , ɡəʃtˈaltloːs , tsuː ˈaɪɡnɜ lˈʊst , ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən , jˈɑː fˈast vˈɑːnzɪnˌɪɡən pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈants tsuːzˈamən fˈaɪɜn , viː ziː mɪt ˌaɪnɜ fˈ??çtbɑːrən vˈɪlkyːɾ , ɡlˈaɪç deːn ˈʊnbəkˌantən , rˈɛtzəlhˌaftən tsˈaʊbɜɡˌœtɪnən dɛs ʃˈɪkzɑːls , frˈɛç ʊnt frˈeːfəlhˌaft dˈ??çaɪnˌandɜtˌantsən . 
jˈeːnə vˈɑːnzɪnˌɪɡə vˈɪlkyːɾ , voːmˈɪt ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , natˈuːɾ ʊnt ɛɾtsvˈʊŋənhˌaɪt , ˈʊnʃˌʊlt ʊnt vˈɪlthaɪt , ʃˈɛɾts ʊnt ʃˈaʊdɜ zɪç bəfrˈɔøndət ʊnt ˈɔft plˈœtslɪç diː hˈɛndə bˈiːtən : vˈɛlçə kˈʊnst fˈyːɾt aʊf ˌiːrɜ bˈyːnə jˈeːnə zˌeːlənmystˈeːriːən mɪt zoː dˈʊŋklɜ , ɡəhˈaɪmnɪsrˌaɪçɜ , ɛɾɡɾˈaɪfəndɜ bədˈɔøtzɑːmkˌaɪt ˈaʊf ? 
jˈɑː , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈaŋkt ˌʊnzɜ hˈɛɾts baɪ deːnzˈɛlbən tˈøːnən , ˌɔp diː tˈøːnəndə zˈeːlə kˈyːn ˈalə ˈaɪtəlkˌaɪtən dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈaxtət , ʊnt mɪt ˈɛdləm ʃtˈɔlts tsʊm hˈɪməl hɪnˈaʊfʃtɾˌeːpt , ˌoːdɜ ˌɔp ziː ˈalə hˈɪməl ʊnt ɡˈœtɜ fɛɾˈaxtət , ʊnt mɪt frˈɛçəm ʃtɾˈeːbən nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ˈɪɾdɪʃən zˈeːlɪçkˌaɪt ɛntɡeːɡəndɾˈɪŋt . 
ʊnt ˈeːbəndˌiːzə frˈeːfəlhˌaftə ˈʊnʃˌʊlt , dˌiːzə fˈ??çtbɑːrə , ˈoːrakˌɛlmɛːsˌɪçtsvˈaɪdɔøtˌɪɡə dˈʊnkəlhˌaɪt , mˈaxt diː tˈɔnkʊnst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɔttaɪt fyːɾ mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾtsən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃtɾˈeːp ɪç tˈøːrɪçtɜ , diː vˈɔɾtə tsuː tˈøːnən tsuː tsɛɾʃmˈɛltsən ? 
ɛsɪst ˈɪmɜ nˈɪçt , viː ˈɪks fˈyːlə . 
kˈɔmt iːɾ tˈøːnə , tsˈiːət dɑːhˈɛɾ ʊnt ɛɾrˈɛtət mɪç ˌaʊs dˌiːzəm ʃmˈɛɾtslɪçən ˈɪɾdɪʃən ʃtɾˈeːbən nɑːx vˈɔɾtən , vˈɪkəlt mɪç aɪn mɪt ˈɔørən tˈaʊzəntfˌaxən ʃtɾˈɑːlən ɪn ˈɔørə ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkən , ʊnt hˈeːpt mɪç hɪnˈaʊf ɪn diː ˈaltə ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛs ˈaliːbəndən hˈɪməls ! 
ˈax ! 
maɪn ˈɪnɪçst ɡəlˈiːptɜ , maɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ pˈɑːtɜ ! 
ɪç ʃrˈaɪbə ɔøç dˈiːsmɑːl mɪt ˌaɪnəm hˈoːxbətɾˌyːptən ɡəmˈyːt , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌaɪnɜ tsvˈaɪfəlfˌɔlən ʃtˈʊndə , viː ziː mɪç , viː iːɾ vˈoːl vˈɪst , ʃˌoːn ˈœftɜ ˈanɡəfˌalən hat , ʊnt jˌɛtst nˈɪçt fɔn miːɾ lˈasən vɪl . 
maɪn hˈɛɾts ɪst fɔn ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtshaftən kɾˈampfə tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , mˌaɪnə fˌantazˈiːən tsˈɪtɜn tsɛɾrˈytət dˈ??çaɪnˌandɜ , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɡəfˈyːlə tsɛɾrˈɪnən ɪn tɾˈɛːnən . 
mˌaɪnə lˈystɜnən kˈʊnstfrɔødən zɪnt tˈiːf ɪm kˈaɪmə fɛɾɡˈɪftət ; 
ɪç ɡˈeːə mɪt zˈiːçɜ zˈeːlə ʊmhˈɛɾ , ʊnt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛɾɡiːst zɪç das ɡˈɪft d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn . 
vˈas bɪn ɪç ? 
vˈas zˌɔl ɪç , vˈas tˈuː ɪç aʊf dɛɾ vˈɛlt ? 
vˈas fyːɾ aɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs hat mɪç zoː fɔn ˈalən mˈɛnʃən vˈaɪt vˈɛk fɛɾʃlˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈoːfyːɾ ɪç mɪç hˈaltən zˌɔl ? 
das mˌaɪnəm ˈaʊɡə ɡˌants dɛɾ mˈasstɑːp fˈeːlt , fyːɾ diː vˈɛlt , fyːɾ das lˈeːbən ʊnt das mˈɛnʃlɪçə ɡəmˈyːt ? 
das ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf deːm mˈeːrə mˌaɪnɜ ˈɪnərən tsvˈaɪfəl mɪç hɛrˈʊmvˌɛltsə , ʊnt bˈalt aʊf hˈoːɜ vˈɛlə hˈoːx ˌyːbɜ diː ˈandɜn mˈɛnʃən hɪnˈaʊsɡəhˌoːbən vˌɛɾdə , bˈalt tˈiːf ɪn deːn tˈiːfstən ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst ? 
ˌaʊs deːm fˈɛstəstən ɡɾˈʊndə mˌaɪnɜ zˈeːlə pɾˈɛst zɪç dɛɾ ˈaʊsrˌuːf hɛɾfˈoːɾ : 
ɛsɪst aɪn zoː ɡˈœtlɪç ʃtɾˈeːbən dɛs mˈɛnʃən , tsuː ʃˈafən , vˈas fɔn kˈaɪnəm ɡəmˈaɪnən tsvˈɛk ʊnt nˈʊtsən fɛɾʃlˈʊŋən vˌɪɾt , vˈas , ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt , ɪn ˈaɪɡnəm ɡlˈantsə ˈeːvɪç pɾˈaŋt , vˈas fɔn kˈaɪnəm rˈɑːdə dɛs ɡɾˈoːsən rˈɛːdɜvˌɛɾks ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt , ʊnt kˈaɪnəs vˈiːdɜ tɾˈaɪpt . 
kˈaɪnə flˈamə dɛs mˈɛnʃlɪçən bˈuːzəns ʃtˈaɪkt hˈøːɜ ʊnt ɡərˈɑːdɜ tsʊm hˈɪməl ˈaʊf , als diː kˈʊnst ! 
kˈaɪn vˈeːzən fɛɾdˈɪçtət zoː diː ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsənskɾˌaft dɛs mˈɛnʃən ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt mˈaxt iːn zoː tsʊm zˈɛlpstˌɛndɪɡən mˈɛnʃlɪçən ɡˈɔt ! 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
vˌɛn ɪç aʊf dˌiːzɜ fɛɾvˌeːɡənən hˈøːə ʃtˈeːə ʊnt maɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mɪç mɪt ˌyːbɜmˈyːtɪɡəm ʃtˈɔlts aʊf maɪn kˈʊnstɡeːfˌyːl ʊnt mɪt frˈɛçɜ ɛɾhˈeːbʊŋ ˌyːbɜ ˈandɾə mˈɛnʃən hˈaɪmzuːxt , dan , dan ˈœfnən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , rˈɪŋs ʊm mɪç hˈeːɾ , aʊf ˈalən zˈaɪtən , zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə , ʃlˈypfrɪɡə ˈapɡɾˌyndə , ˈalə diː hˈaɪlɪɡən , hˈoːən bˈɪldɜ ʃpɾˈɪŋən ap fɔn mˌaɪnɜ kˈʊnst , ʊnt flˈyçtən zɪç ɪn diː vˈɛlt dɛɾ ˈandɜn , bˈɛsɜn mˈɛnʃən tsuːrˈyk , ʊnt ɪç lˈiːɡə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , fɛɾʃtˈoːsən , ʊnt kˈɔmə miːɾ ɪm dˈiːnstə mˌaɪnɜ ɡˈœtɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , viː aɪn tˈøːrɪçtɜ , ˈaɪtlɜ ɡœtsˈɛndɪənɜ fˈɔɾ . 
diː kˈʊnst ɪst ˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə , fɛɾbˈoːtənə frˈʊxt ; 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən ˈɪnɜstən , zˈyːsəstən zˈaft ɡəʃmˈɛkt hat , dɛɾ ɪst ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən fyːɾ diː tˈɛːtɪɡə , leːbˈɛndɪɡə vˈɛlt . 
ˈɪmɜ ˈɛŋɜ kɾˈiːçt ɛɾ ɪn zˌaɪnən zˈɛlpstaɪɡnən ɡənˈuːs hɪnˈaɪn , ʊnt zˌaɪnə hˈant fɛɾlˈiːɾt ɡˌants diː kɾˈaft , zɪç ˌaɪnəm nˈeːbənmˌɛnʃən vˈɪɾkənt ɛntɡeːɡəntsuːʃtɾˈɛkən . 
diː kˈʊnst ɪst aɪn tˈɔøʃəndɜ , tɾˈyːklɪçɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbə ; 
viːɾ mˌaɪnən ɪn iːɾ diː lˈɛtstə , ˈɪnɜstə mˈɛnʃhaɪt zˈɛlpst fˌɔɾ ʊns tsuː hˈɑːbən , ʊnt dɔx ʃˈiːpt ziː ʊns ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈɛɾk dɛs mˈɛnʃən ˈʊntɜ , voːrˈɪn ˈalə diː ˈaɪɡənzˌyçtɪɡən , zɪç zˈɛlbɜ ɡənˈyːɡəndən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈapɡəzˌɛtst zɪnt , diː ɪn dɛɾ tˈɛːtɪɡən vˈɛlt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ʊnt ˈʊnvˌɪɾkzɑːm blˈaɪbən . 
ʊnt ɪç blˈøːdɜ ˈaxtə diːs vˈɛɾk hˈøːɜ , als deːn mˈɛnʃən zˈɛlbɜ , deːn ɡˈɔt ɡəmˈaxt hat . 
ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç , vˌɛn ˈɪks bədˈɛŋkə ! 
das ɡˈantsə lˈeːbən hˈɪnd??ç zˈɪts ɪç nˈuːn dˈɑː , aɪn lˈystɜnɜ ˈaɪnzˌiːdlɜ , ʊnt zˈaʊɡə tˈɛːklɪç nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç an ʃˈøːnən hˈaɾmoːnˌɪən , ʊnt ʃtɾˈeːbə deːn lˈɛtstən lˈɛkɜbˌɪsən dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈyːsɪçkˌaɪt hɛrˈaʊstsuːkˌɔstən . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn diː bˈɔtʃaftən hˈøːrə : viː ˈʊnɛɾmˌyːdət zɪç dˈɪçt ʊm mɪç hˈeːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt mɪt tˈaʊzənt vˈɪçtɪɡən , ɡɾˈoːsən dˈɪŋən leːbˈɛndɪç fˈɔɾtvɛltst , viː dɑː aɪn rˈastloːzəs vˈɪɾkən dɛɾ mˈɛnʃən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaɾbaɪtət , ʊnt jˈeːdɜ klˈaɪnən tˈɑːt ɪn deːm ɡədɾˈɛŋtən ɡəvˈyːl , diː fˈɔlɡən , ɡˈuːt ʊnt bˈøːzə , viː ɡɾˈoːsə ɡəʃpˈeːnstɜ nˈaxtɾətən , ˈax ! ʊnt dan , das ɛɾʃˈytɛɾndstə , viː diː ɛɾfˈɪndʊŋsrˌaɪçən hˈeːɾʃɑːrən dɛs ˈeːlɛnts dˈɪçt ʊm mɪç hɛrˈʊm , tˈaʊzəndə mɪt tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən kvˈɑːlən ɪn kɾˈaŋkhaɪt , ɪn kˈʊmɜ ʊnt nˈoːt , tsɛɾpˈaɪnɪɡən , viː , ˌaʊx ˈaʊsɜ deːn ɛntzˈɛtslɪçən kɾˈiːɡən dɛɾ fˈœlkɜ , dɛɾ blˈuːtɪɡə kɾˈiːk dɛs ˈʊnɡlˌyks ˌyːbɜˈal aʊf deːm ɡˈantsən ɛɾdˈɛnrʊnt vˈyːtət , ʊnt jˈeːdɜ zeːkˈʊndənʃlˌɑːk aɪn ʃˈaɾfəs ʃvˈeːɾt ɪst , das hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt blˈɪndlɪŋs vˈʊndən hˈaʊt ʊnt nˈɪçt mˈyːdə vˌɪɾt , das tˈaʊzənt vˈeːzən ɛɾbˈaɾmʊŋsvˌyɾdɪç ʊm hˈylfə ʃrˈaɪən ! 
ʊnt mˈɪtən ɪn dˌiːzəm ɡətˈyməl blˈaɪp ɪç rˈuːɪç zˈɪtsən , viː aɪn kˈɪnt aʊf zˌaɪnəm kˈɪndɜʃtˌuːlə , ʊnt blˈɑːzə tˈɔnʃtykə viː zˈaɪfənblˌɑːzən ɪn diː lˈʊft : ɔpvˈoːl maɪn lˈeːbən ˈeːbənzˌoː ˈɛɾnstaft mɪt deːm tˈoːdə ʃlˈiːst . 
ˈax ! 
dˌiːzə ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡən ɡəfˈyːlə ʃlˈaɪfən maɪn ɡəmˈyːt d??ç ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlə ˈaŋst , ʊnt ɪç fɛɾɡˈeːə fˌɔɾ bˈɪtərɜ ʃˈɑːm fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst . 
ɪç fˈyːl , ɪç fˈyːl ɛs bˈɪtɜlˌɪç , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs , ɡˈɔt ɡəfˈɛlɪɡəs lˈeːbən tsuː fˈyːrən , das mˈɛnʃən , diː zˈeːɾ ˈʊnˌeːdəl fɔn dɛɾ kˈʊnst dˈɛŋkən , ʊnt ˌiːrə bˈɛstən vˈɛɾkə fɛɾˈaxtənt mɪt fˈyːsən tɾˈeːtən , ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ ɡˈuːtəs vˈɪɾkən , ʊnt ɡˈɔtɡeːfˌɛlɪɡɜ lˈeːbən als ɪç ! 
ɪn zˈɔlçɜ ˈaŋst bəɡɾˈaɪf ɪç ɛs , viː jˈeːnən frˈɔmən askˈeːtɪʃən mˈɛɾtyːrɜn tsuːmˈuːtə vɑːɾ , diː , fɔn deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ ˈʊnzˌɛːklɪçən lˈaɪdən dɛɾ vˈɛlt tsɛɾknˈɪɾʃt , viː fɛɾtsvˈaɪfəlndə kˈɪndɜ , ˌiːrən kˈœɾpɜ lˈeːbənslˌaŋ deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən kˈastaɪˌʊŋən ʊnt pˌøːniːtˈɛntsən pɾˈaɪsɡɑːbən , ʊm nˈuːɾ mɪt deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˌyːbɜmˈɑːsə dɛɾ lˈaɪdəndən vˈɛlt ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː kˈɔmən . 
ʊnt vˌɛn miːɾ nˈuːn dɛɾ ˈanblˌɪk dɛs jˈamɜs ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , ʊnt hˈylfə fˈɔɾdɜt , vˌɛn lˈaɪdəndə mˈɛnʃən , fˈɛːtɜ , mˈytɜ ʊnt kˈɪndɜ , dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ ʃtˈeːən , diː tsuːzˈamən vˈaɪnən ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋən , ʊnt hˈɛftɪɡlˌɪç ʃrˈaɪən fˌɔɾ ʃmˈɛɾts , das zɪnt frˈaɪlɪç kˈaɪnə lˈystɜnən ʃˈøːnən akˈɔɾdə , das ɪst nˈɪçt dɛɾ ʃˈøːnə , vˈɔlystˌɪɡə ʃmˈɛɾts dɛɾ muːzˈiːk , das zɪnt hˈɛɾtsɜrˌaɪsəndə tˈøːnə , ʊnt das fɛɾvˈaɪçlɪçtə kˈynstlɜɡˌeːmyːt ɡərˈɛːt ɪn ˈaŋst , vˈaɪs nˈɪçt tsuː ˈantvɔɾtən , ʃˈɛmt zɪç tsuː flˈiːn , ʊnt hat tsuː rˈɛtən kˈaɪnə kɾˈaft . 
ɛɾ kvˈɛlt zɪç mɪt mˈɪtlˌaɪt , ɛɾ bətɾˈaxtət ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə als aɪn leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənəs vˈɛɾk zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , ʊnt kˈans nˈɪçt lˈasən , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛmt , ˌaʊs deːm ˈeːlɛndən jˈamɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ʊnt kˈʊnʃtaɾtˌɪɡən ʃtˈɔf hɛrˈaʊstsuːtsvˌɪŋən . 
das ɪst das tˈøːtlɪçə ɡˈɪft , vˈas ɪm ˈʊnʃˌʊldɪɡən kˈaɪmə dɛs kˈʊnstɡeːfˌyːls ˈɪnɜlˌɪç fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
das ɪsts , das diː kˈʊnst diː mˈɛnʃlɪçən ɡəfˈyːlə , diː fˈɛst aʊf dɛɾ zˈeːlə ɡəvˈaxzən zɪnt , fɛɾvˌeːɡən ˌaʊs deːn hˈaɪlɪçstən tˈiːfən deːm mˈytɜlˌɪçən bˈoːdən ɛntɾˈaɪst , ʊnt mɪt deːn ɛntɾˈɪsənən , kˈynstlɪç tsˈuːɡeːrˌɪçtətən ɡəfˈyːlən frˈeːfəlhˌaftən hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə tɾˈaɪpt , ʊnt diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən frˈeːfəlhˌaft fɛɾʃˈɛɾtst . 
das ɪsts , das dɛɾ kˈynstlɜ aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɪɾt , dɛɾ jˈeːdəs lˈeːbən als rˈɔlə bətɾˈaxtət , dɛɾ zˌaɪnə bˈyːnə fyːɾ diː ˈɛçtə mˈʊstɜ ʊnt nˈɔɾmalvəlt , fyːɾ deːn dˈɪçtən kˈɛɾn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das ɡəmˌaɪnə vˈɪɾklɪçə lˈeːbən nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈeːlɛndə , tsuːzˈamənɡəflˌɪktə nˈaxɑːmˌʊŋ , fyːɾ diː ʃlˈɛçtə ˈʊmʃlˌiːsəndə ʃˈɑːlə an zˈiːt . 
vˈas hˈɪlfts ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mˈɪtən ɪn dˌiːzən ɛntzˈɛtslɪçən tsvˈaɪfəln an dɛɾ kˈʊnst ʊnt an miːɾ zˈɛlbɜ kɾˈaŋk lˈiːɡə , ʊnt ɛs ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk , hˈɑː ! 
dɑː flˈyçtən ˈalə dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɪn tˈuːmʊltə dɑːfˈɔn , dɑː hˈeːpt das lˈystɜnə tsˈiːən dɛɾ zˈeːnzuːxt zaɪn ˈaltəs ʃpˈiːl vˈiːdɜ ˈan ; 
dɑː rˈʊft ʊnt rˈʊft ɛs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuːrˈyk , ʊnt diː ɡˈantsə kˈɪndɪʃə zˈeːlɪçkˌaɪt tˈuːt zɪç fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊf . 
ɪç ɛɾʃrˈɛkə , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , tsuː vˈɛlçən tˈɔlən ɡədˈaŋkən mɪç diː frˈeːfəlhˌaftən tˈøːnə hˈɪnʃlɔødɜn kˈœnən , mɪt ˌiːrən lˈɔkəndən zˈiːrənˌɛnstɪmən , ʊnt mɪt ˌiːrəm tˈoːbəndən rˈaʊʃən ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ . 
ɪç kˈɔmə ˈeːvɪç mɪt miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt aʊf fˈɛstəs lˈant . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜvˈɛltsən ʊnt ˌyːbɜkˈuːɡəln zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ʊnt ɪç ʃvˈɪndlə , vˌɛn ɪç ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ʊnt bəʃtˈɪmtə rˈuːə ɛɾʃtɾˈeːbən vɪl . 
ʃˌoːn mˈançɛsmˌɑːl hat maɪn hˈɛɾts dˌiːzən kɾˈampf ɡəhˈɑːpt , ʊnt ɛɾ hat zɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç , viː ɛɾ kˌɑːm , vˈiːdɜ ɡəlˈœst , ʊnt ɛs vɑːɾ am ˈɛndə nˈɪçts als ˌaɪnə ˈaʊsvˌaɪçʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn ˌaɪnə ʃmˈɛɾtslɪçə mˈɔltoːnˌaɾt , diː am ɡəhˈøːrɪɡən ˈɔɾtə ʃtˈant . 
zoː ʃpˈɔt ɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ʊnt ˌaʊx diːs ʃpˈɔtən ɪst nˈuːɾ ˈeːlɛndəs ʃpˈiːlvɛɾk . 
aɪn ˈʊnɡlˌyk ɪsts , das dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn kˈʊnstɡeːfˌyːl ɡˌants tsɛɾʃmˈɔltsən ɪst , diː fɛɾnˈʊnft ʊnt vˈɛltvaɪshˌaɪt , diː deːm mˈɛnʃən zoː fˈɛstən frˈiːdən ɡˈeːbən zˌɔl , zoː tˈiːf fɛɾˈaxtət , ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ nˈɪçt hɪnˈaɪnfˌɪndən kˌan . 
dɛɾ vˈɛltvaɪzə bətɾˈaxtət zˌaɪnə zˈeːlə viː aɪn zysteːmˈɑːtɪʃəs bˈuːx , ʊnt fˈɪndət ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə , ʊnt vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ɡətɾˈɛnt ɪn bəʃtˈɪmtən vˈɔɾtən . 
dɛɾ kˈynstlɜ bətɾˈaxtət ziː viː aɪn ɡəmˈɛldə ˌoːdɜ tˈɔnʃtyk , kˈɛnt kˈaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , ʊnt fˈɪndət ˈaləs ʃˈøːn , vˈas an ɡəhˈøːrɪɡəm ˈɔɾtə ʃtˈeːt . 
ɛsɪst , als vˌɛn diː ʃˈœpfʊŋ ˈalə mˈɛnʃən , zoː viː diː fˈiːɾfyːsˌɪɡən tˈiːrə ˌoːdɜ vˈøːɡəl , ɪn bəʃtˈɪmtə ɡəʃlˈɛçtɜ ʊnt klˈasən dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ɡəfˈaŋənhˌiːltə ; 
jˈeːdɜ zˈiːt ˈaləs ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɛɾkɜ , ʊnt kˈaɪnɜ kˌan ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə hɛrˈaʊs . 
ʊnt zoː vˌɪɾt mˌaɪnə zˈeːlə vˈoːl lˈeːbənslˌaŋ dɛɾ ʃvˈeːbəndən ˈɛːɔlshˌaɾfə ɡlˈaɪçən , ɪn dˌeːrən zˈaɪtən aɪn frˈɛmdɜ , ˈʊnbəkˌantɜ hˈaʊx vˈeːt , ʊnt vˈɛksəlndə lˈyftə nɑːx ɡəfˈalən hɛrˈʊmvˌyːlən . 
vˌɛn man diː ˈeːɾdə , mɪt ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən mˈɛnʃən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈaʊplats bətɾˈaxtət , aʊf deːm zoː kˈʊmɜ als ɡlˈyk , tɾˈybzɑːl ʊnt frˈɔødə , das ɛɾhˈɑbənstə viː das ɡəmˈaɪnstə , viː nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnəs tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən ʃˈaʊʃpiːls , viː ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftɾˌeːtən , vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən ʊnt fɔn nˈɔøəm ɛɾʃˈaɪnən : zoː ɛɾʃrˈɛkən viːɾ ˈɔft fˌɔɾ deːm ˈeːvɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋə , ɪndˈeːm viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , vˈɛlçɜ tˈaɪl ʊns nɔx tsuːfˈalən dˈyɾftə , viː fˈiːlə tɾˈɛːnən ʊnt tˈɔɾhaɪtən , vˈiːviːl fɛɾʃˈɛɾtstəs ɡlˈyk ʊnt vˈɛlçə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə lˈaɪdən ɪn ˈʊnsrɜ rˈɔlə ˈaptsuːʃpˌiːlən zɪnt . 
ˈɔft bəfˈɛŋt ʊns dan ˌaɪnə tˈaʊbə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , ʊnt ɪm vˈɪɾvaɾ ˈalɜ dˌɪshaɾmoːnˈiːrəndən tˈøːnə fɛɾlˈoːrən , dˌeːrən ˈɔɾdnʊŋ viːɾ nˈɪçt fˈasən ʊnt fˈɪndən kˈœnən , vˈynʃən viːɾ tsuː fɛɾɡˈeːn , viːɾ tsˈɪtɜn fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft , ʊnt ˈʊnɛɾkvˌɪklɪç ɪst diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
dɛɾ lˈiːplɪçə ʃtɾˈoːm , dɛɾ zˈɔnst zoː lˈaɪçt ʊnt frˈɪʃ ˈaləs ɪn lˈeːbənsrˌeːɡʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst , ʃtˈeːt rˈuːənt ʃtˈɪl , ʊnt bˈɔømə , fˈɛlzən ʊnt vˈɔlkən ʃˈaʊən ʃvˈaɾts hɛrˈap , ʊnt ʃpˈiːɡəln zɪç ɪn dˈʊŋklɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾvˈɔrən ʊnt fɛɾdˈystɜt ˈap . 
dan kˈɔmən ˈalə lˈaɪdən vˈiːdɜ , ʊnt klˈɔpfən mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːmɜ ɡəvˈalt an ˌʊnzɜ fɛɾtsˈɑːktəs hˈɛɾts ; 
ˈaləs , vˈas ʊns nˈuːɾ jˈeːmɑːls ˈɛŋstɪçtə , ɛɾʃˈaɪnt ɪn fɛɾɡɾˈøːsɜtɜ ɡəʃtˈalt ɪn dˌiːzɜ tɾˈyːbən dˈɛmərˌʊŋ , viːɾ ʃtˈeːn fɛɾlˈoːrən ʊnt fɛɾɡˈɛsən vˈaɪt tsuːrˈyk , ʊnt frˈɔøndʃaft , lˈiːbə , hˈɔfnʊŋ , tsˈiːən aʊf ˌaɪnɜ fˈɛɾnən bˈɑːn fˌɔɾ ʊns foːrˈyːbɜ . 
ɪn dˌiːzən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən vˌɛɾdən viːɾ fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs ɡlˈyks , fɔn dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈaləs dˈɛsən , vˈas viːɾ ˌʊnzɜ nˈɛnən , zoː ˈɪnɪçst bəˈɛŋstɪçt , zoː fɔn dɛɾ tsˈaɪt ʊnt dɛɾ vˈystən , fˈ??çtbɑːrən fɛɾnˈɪçtʊŋ fɔn ˈalən zˈaɪtən bədɾˈɛŋt ʊnt ʊm ʊnt ʊm ɡəkvˈɛlt , das viːɾ mɪt ʃmˈɛɾtshaftɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈaʊsrˌuːfən : 
vˈas ɪst diː vˈɛlt ʊnt dˌiːzəs lˈeːbən ? 
ˌʊnzrə frˈɔødən zɪnt nˈuːɾ ɡɾˈøːsərə ʃmˈɛɾtsən , dɛn ziː fɛɾɡˈeːn viː jˈeːdə tɾˈaʊɜ , vˈas viːɾ hˈɔøtə ˌʊnzɜ nˈɛnən ʊnt zoː ɡˈɛɾn fyːɾ ˌʊnzrə zˈeːlə hˈaltən , ɪst mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən ˌoːdɜ fɛɾˈaxtət ; 
voːrˈaʊf viːɾ hˈɔøtə hˈɔfən , ʃtˈeːt mˈɔɾɡən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈɑːlən ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt als ɡeːɡənvˈaɾt fˌɔɾ ˈʊns , ʊnt vˌɪɾt kˈaʊm bəmˈɛɾkt ! 
vˈoːtsuː ˈalzoː dɛɾ tɾˈɛːnən , vˈoːtsuː dɛɾ bəɡˈaɪstɜtən vˈɔnəlˌiːdɜ ? 
diː kˈaltə , ʃtˈɪlə hˈant dɛɾ tsˈaɪt zˈɛnftɪçt ˈaləs , ziː ˈɛbnət ˈalə vˈɛlən , ziː ʃtɾˈaɪçt diː rˈɛçnʊŋ dˈ??ç , ʊnt hˈeːpt deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡlˈyk ʊnt ˈyːbəl ; 
zoː hˌɑːbən vˈiːɾs ɛɾfˈɑːrən , ʊnt viːɾ kˌœnən vˈɪsən , das ɛs ˈɪmɜ zoː zaɪn vˌɪɾt , dɑːrˈʊm vɔlən viːɾ baɪ ˈalən fˈoːɾfˌɛlən rˈuːɪç blˈaɪbən , dɛn vˈoːtsuː diː tɾˈɛːnən , das ɛnttsˈykən , fɔn deːnən ɪç foːɾhˈeːɾ vˈaɪs , das ziː nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə dˈaʊɜn kˈœnən ? 
zoː fˈyːkt zˈɪks lˈaɪçt , das viːɾ ɪm lˈeːbən ʃˌoːn das lˈeːbən ɛntɡˈaɪstɜn , ʊnt ɡəfˈyːloːs deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪt hɪnˈʊntɜfˌɑːrən , deːn ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈɛːnlɪç , diː diː ˈuːfɜ ʊmɡˈeːbən ; 
ʊnt dɑːmˈɪt ɡlˈaʊbən viːɾ dan ʃˌoːn rˈɛçt fˈiːl ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , viːɾ hˈaltən ʊns dɑːrˈɪn fyːɾ bˈɛsɜ , viː fˈiːlə ˈandɾə mˈɛnʃən , diː lˈaɪçt ʊnt frˈɪʃ iːɾ ʃˈɪkzɑːl tɾˈɑːɡən , zɪç nˈuːɾ zˈɛltən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾˈɪnɜn ʊnt kˈaɪnə tsuːkˈʊnft fˈyɾçtən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ɡəmˈytzaɾt , diː fɔn fˈiːlən fyːɾ ɛɾhˈɑːbən ˈaʊsɡəɡˌeːbən vˌɪɾt , ɪst aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː bˈɪlɪɡən . 
ziː ɛɾlˈɑːmt ˈalə ˌʊnzrə kɾˈɛftə , ziː mˈaxt ʊns tsuː leːbˈɛndɪɡən lˈaɪçnɑːmən . 
ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɛɾlˈœst ˈʊns , viː mɪt ˌaɪnəm ˈalmɛçtˌɪɡən tsˈaʊbɜstˌɑːbə , diː kˈʊnst . 
ziː fˈyːɾt ʊns ɪn aɪn lˈant , ɪn deːm diː lˈɪçtstɾɑːlən ˈaləntˌalbən diː lˈiːplɪçstə ˈɔɾdnʊŋ fɛɾbɾˈaɪtən , dˌiːzə ʃpˈiːləndən ʃtɾˈɑːlən ɛɾɡɾˈaɪfən ˌaʊx ˌʊnzɜ hˈɛɾts , ʊnt bəlˈeːbən ɛs mɪt nˈɔøɜ kɾˈaft , viːɾ fˈyːlən ʊns ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈɛɾt ɪn nˈɔøɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , ˈalə diː vˈɛɾziːktən bɾˈʊnən dɛs tɾˈoːstəs ʊnt dɛɾ frˈɔødə ˈɛɾɡiːsən zɪç vˈiːdɜ ʊnt rˈaʊʃən ɛɾkvˈɪkənt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn lˈeːbənslˌaʊf dɑːhˈɪn , ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə blˈʊmə , ˌaʊs dˌeːrən kˈɛlç ʊns hˈɪmlɪʃɜ dˈʊft ɛntɡeːɡənʃtˈaɪkt . 
dɛn das ˈaɾmə dˈyɾstəndə hˈɛɾts vˌɪɾd d??ç nˈɪçts ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zoː ɡəzˈɛtɪçt als mɪt deːm ɡənˈʊsə dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ fˈaɪnstən ˈɑːɾt , zɪç zˈɛlbɜ tsuː fˈyːlən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːn . 
ɪm klˈɑːɾstən ʊnt vˈoːlɡəfˌɛlɪçstən bˈɪldə ʃtˈeːt dan diː mˈɛnʃhaɪt fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , ziː ɛɾkˈɛnt zɪç , ˌɑːbɜ mɪt lˈɛçəln ʊnt frˈɔødə , ziː ɡlˈaʊpt ˈɛtvɑːs frˈɛmdəs tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt an zɪç tsuː ʃlˈiːsən , ʊnt bəmˈɛɾkt ʊnt fˈyːlt zɪç zˈɛlbɜ . 
dan lˈiːbən viːɾ das lˈeːbən vˈiːdɜ , ʊnt dˈʊldən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəlˈasənhˌaɪt ˈalə zˌaɪnə ʃvˈɛçən . 
ˌʊnzɜ rˈaɪçəs hˈɛɾts bədˈaʊɜt ʊnt bəmˈɪtlˌaɪdət diː ˈaɾmən , diː ʊns ʊmɡˈeːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈyrɜ , hˈaɾtɜ hˈɑːs fɛɾfˈɔlkt ziː mˈeːɾ . 
vˈɛlçə vˈɔɾtə ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç fˈasən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊm diː kɾˈaft kˈʊnttsuːmˌaxən , diː diː hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk mɪt ˌiːrən fˈɔlən tˈøːnən , mɪt ˌiːrən lˈiːbɾaɪtsəndən ˈanklˌɛŋən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾtsˈaɪkt ? 
ziː tɾˈɪt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt ˌiːrɜ ˈɛŋəlsɡˌeːɡənvˌaɾt ɪn diː zˈeːlə , ʊnt hˈaʊxt hˈɪmlɪʃən ˈoːdəm ˈaʊs . 
ˈoː , viː ʃtˈyɾtsən , viː flˈiːsən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪtən ɪn deːn ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuːrˈyk , viː bɾˈaɪtən zɪç deːm ɡˈastə ˈalə ˈɛdlən ɡəfˈyːlə , ˈalə ɡɾˈoːsən ɡəzˈɪnʊŋən ɛntɡˈeːɡən ! 
viː ʃnˈɛl , ɡlˈaɪç tsˈaʊbɜhˌaftən zˈɑmənkˌœɾnɜn , ʃlˈɑːɡən diː tˈøːnə ɪn ʊns vˈ??tsəln , ʊnt nˈuːn tɾˈaɪpts ʊnt dɾˈɛŋts mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈɔøɜkɾˌɛftən , ʊnt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʊʃt aɪn hˈaɪn mɪt tˈaʊzənt vˈʊndɜbˌɑːrən blˈʊmən , mɪt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç zˈɛltzɑːmən fˈaɾbən ɛmpˈoːɾ , ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt ʊnt ˌaɪnə nɔx frˈyːərə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃpˈiːlən ʊnt ʃˈɛɾtsən aʊf deːn blˈɛtɜn ʊnt ɪn deːn vˈɪpfəln . 
dɑː vˌɛɾdən diː blˈʊmən ɛɾrˈeːkt ʊnt ʃrˈaɪtən dˈ??çaɪnˌandɜ , fˈaɾbə fˈʊŋkəlt an fˈaɾbə , ɡlˈants ɛɾɡlˈɛntst aʊf ɡlˈants , ʊnt ˈal das lˈɪçt , dɛɾ fˈʊŋkəlʃˌaɪn , dɛɾ ʃtɾˈɑːlənrˌeːɡən lˈɔkt nˈɔøən ɡlˈants ʊnt nˈɔøə ʃtɾˈɑːlən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪn deːn ˈɪnɜstən tˈiːfən ɪn vˈɔlʊst ˈaʊfɡəlˌœst , ɪn aɪn ˈɛtvɑːs tsɛɾrˈɔnən ʊnt fɛɾvˈandəlt , fyːɾ das viːɾ kˈaɪnə vˈɔɾtə ʊnt kˈaɪnə ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , das zˈɛlpst ɪn zɪç aɪn ˈaləs , aɪn hˈœkst bəzˈeːlɪɡəndəs ɡəfˈyːl ɪst , ˈoː , vˈeːɾ fɛɾmˈœçtə dɑː nɔx aʊf diː dˈyɾftɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns ˌaɪnən rˈykblɪk tsuː vˈɛɾfən , vˈeːɾ ʃˈiːdə nˈɪçt ɡˈɛɾn ʊnt fˈɔlktə deːm ʃtɾˈoːmə , dɛɾ ʊns mɪt zˈanftɜ , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt jˈɛnzaɪts , jˈɛnzaɪts hɪnˈyːbɜfˌyːɾt ? 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , das mˈeːɾ als diː ɡəzˈɛtsə , als diː fɛɾnˈʊnft ʊnt ˈalə fˌiːloːzoːfˈiː , zoː mˈɛçtɪɡlˌɪç ɪn ʊns hɪnˈaɪnrˌeːdət ? 
viː ɪst diː kɾˈaft tsuː bəʃrˈaɪbən , diː viː ˌaʊs fˈiːlən ʃtɾˈɑːlən ˌaɪnəs bɾˈɛnspiːɡəls ˈalə kɾˈaft viː aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt fɛɾˈaɪnɪkt , ʊnt zoː das vˈʊndɜbˌɑːɾstə mˈøːklɪç mˈaxt ? 
ˈalɜ kˈampf dɛɾ ʃtɾˈaɪtəndən kɾˈɛftə , ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡən lˈaɪdənʃˌaftən , ziː zɪnt bəzˈiːkt ʊnt tsuːɾ rˈuːə ɡəfˈyːɾt , aɪn tˈoːbəndəs mˈeːɾ , mɪt ˈaləm ʃtˈ??mvɪndə , das kˈaɪn ɡəbˈiːtəndɜ pˈoːzaɪdˌoːn hˈɛɾʃənt ʃvˈaɪkt , das dɛɾ lˈaɪɜkˌʊndɪɡə mˈuːzənɡˌɔt fˈøːbʊs mɪt deːm zˈanftən ˈanɡlˌants zˌaɪnɜ mˈuːzənkˌʊnst bɪs aʊf deːn tˈiːfstən ɡɾˈʊnt hɪnˈap , ɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə bərˈuːɪɡˌʊŋ zˈɪŋt . 
diː muːzˈiːk ɛɾrˈeːkt mˈɛçtɪç ɪn ˈʊnsrɜ bɾˈʊst diː lˈiːbə tsuː deːn mˈɛnʃən ʊnt tsuːɾ vˈɛlt , ziː fɛɾzˈøːnt ʊns mɪt ˈʊnzˌɛɾn fˈaɪndən , viːɾ dˈʊldən ˌaʊx diː ʃlˈɪmstən ɡˈɛɾn , ʊnt ˌʊnzɜ jˈaʊxtsəndəs hˈɛɾts hˈœɾt nˈuːɾ deːn tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən fɛɾɡˈœtərˌʊŋ , ʊnt ˌʊntɜ deːm tɾˈiːʊmfə nˈɪçt diː klˈɑːɡən , das ʃˈɛltən , deːn nˈaɪt , diː jˈɛmɜlˌɪçə ʃpɾˈɑːxə zoː mˈançɜ ɛɾdɡˈeːbɔɾnən kɾˌeːatˈuːrən . 
hˈiːɾ ɪst dɛɾ pˈʊŋkt , aʊf deːm dɛɾ ɡɾˈœstə ʊnt ˈeːdəlstə mˈɛnʃ , mˈœçt ɪç dɔx bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , ˌaʊs tsuː ɡɾˈoːsəm ˈeːdəlmˌuːtə fˈeːlt , ʊnt zoː fˈɛlt , das ɛɾ zɪç d??ç lˈaŋə tsˈaɪtən mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːrˈan ˈɪnɜlˌɪkst kɾˈɛŋkən kˌan . 
hˈiːɾ ɪst ɛs , vˌoː ɛs miːɾ dˈɔøtlɪç vˌɪɾt , viː diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈøːsə ˌaʊx mˈuːs klˈaɪn ʊnt ʃvˈax zaɪn kˈœnən , viː dɛɾ hˈœkstə ˈeːdəlmˌuːt tsuː ˈalən zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˌaʊx nɔx diː hɪntsˈuːfˌyːɡən mˈuːs , zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈɔøɡnən tsuː kˈœnən . 
dɛn ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən miːnˈuːtən , ɪn deːnən viːɾ nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ɡlˈants vˈɑːɾneːmən , ɪn deːnən ˌʊnzɜ hˈɛɾts zoː ɡˈɛɾn diː ɡɾˈœstən bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən fɛɾɡˈiːpt , jˈɑː ɪn deːnən ɛs mɪt lˈɛçəlndɜ vˈeːmuːt ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ das ʃvˈeːɾstə ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdə , ɪn dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn diː ʃtˈɪmə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ɪn ˌʊnzrə ɛnttsˈykʊŋən hɪnˈaɪnʃpɾˌɪçt , vˌɛn viːɾ diː klˈaɪnə bədˈyɾftɪçkˌaɪt vˈɑːɾneːmən , vˌɛn dan mˈɛnʃən , diː ˌʊnzrə vˈɔlʊst nˈɪçt tˈaɪlən , ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , das ziː ʊns ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə bəhˈɛɾʃt , aʊf ʊns tsuːtɾˈeːtən , zoː ˌyːbɜmˈaɪstɜt ʊns ˈɔft ˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈʊnɡədˌʊlt , aɪn jˈɛːɜ tsˈɔɾn dˈ??çʃnˌaɪdət ˈalə vˈɛlən dɛs muːziːkˈɑlɪʃən mˈeːrəs , viːɾ zɪnt hˈɛftɪɡɜ ʊnt ˈʊnbˌɪlɪɡɜ , als vˌɛn ʊns nˈuːɾ ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈaʊfə dɛɾ dˈɪŋə , ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən dˌiːzə ɡəʃtˈaltən bəˈʊnrˌuːɪçt hˌɛtən , ʊnt d??ç kˈaɪnə kˈʊnst ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɛɾhˈoːbən vˈɛːrə . 
viːɾ zˈɪŋkən lˈaɪdɜ ɪn dˌiːzən moːmˈɛntən ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnstən vˈeːzən hɪnˈap , ˈeːbən vˌaɪl viːɾ ʊns tsuː ɛɾhˈɑːbən fˈyːltən ; 
ˈɔft dˈeːmyːtˌɪçt ʊns nˈaxhɜ diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ʊnt fˈiːlə ɛɾɡˈeːbən zɪç dɑːrˈʊm ˈʊnɡˌɛɾn deːm rˈaʊʃə , vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən . 
ˈandɾə fɛɾlˈaŋən , das man ˈalə fˈoːɾfˌɛlə dɛs lˈeːbəns , ˈalə ʃˈøːnən ʊnt tsˈaɾtən , vˈɪdɾɪɡən ʊnt tsɛɾrˈaɪsəndən ɡəfˈyːlə ɪn ˌaɪnən kɾˈants fɔn blˈʊmən ʊnt ˈʊnkɾˌaʊt flˈɛçtən zˌɔl , fɔn dˌiːzəm diː ɡˈɪftɪɡə ʃpˈɪtsə ˈapbɾˌɛçən , ʊnt fɔn jˈeːnən diː ɡlˈɛntsəndstən blˈɛtɜ ˈaʊsrˌaɪsən . 
ziː mˈaɪnən , ɪm hˈɛɾtsən ˈɪmɜvˌɛːrənt diː lˈiːplɪçən ʃvˈɪŋʊŋən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , ʊnt ˈɪmɜ fɔm ˈɪnvəndˌɪɡən muːziːkˈɑlɪʃən ɡənˈiːʊs ɡəʃˈytst tsuː vˌɛɾdən . 
zoː vɔlən ziː iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn ˌaɪnən tˈøːnəndən , lˈaɪzə fˈɔɾtfliːsəndən ɡəzˈaŋ fɛɾvˈandəln . 
dˌiːzə lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən ˈɔphuːt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , ziː bəvˈɑːrən iːɾ hˈɛɾts fˌɔɾ jˈeːdɜ ˈaʊfvˌalʊŋ dɛs ʃmˈɛɾtsəs als dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ , ziː lˈasən nˈiːmɑːls , viː ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜ , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːn kɾˈaɪs hɪnˈaɪntɾˌeːtən , deːn ziː ʊm zɪç ɡətsˈoːɡən hˈɑːbən . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ fɛɾlˈiːrən ziː diː vˈɑːrə lˈeːbənskɾˌaft , iːɾ hˈɛɾts tsɛɾˈaɾbaɪtət zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , ziː zɪnt am ˈɛndə dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌykə ɡˈɛntslɪç ˈʊnfˌɛːɪç . 
ziː bɾˈɛçtən zɪç ɡˈɛɾn diː ˈanzˌɪçt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt dɛs hˈɪməls , dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən ɡˈyːtɜ klˈɑːɾ fˌɔɾ deːn zˈɪnən , ʊm dˈɛstoː ɡəmˈɛçlɪçɜ aʊf ˌiːrɜ bˈɑːn fˈɔɾtsʊʃrˌaɪtən : dɛɾ hˈymnʊs , deːn ziː ˈanʃtˌɪmtən , zˈɪŋkt ɪn ˈɪmɜ lˈaŋzɑːmərə tˈøːnə hɪnˈʊntɜ , ʊnt vˌɪɾt aɪn ʃmˈaxtəndɜ , fˈ??çtzɑːm ʃvˈeːbəndɜ kˈoːralɡˌeːzaŋ . 
ˌaɪnə ˈandɾə , vˈaɪt fɛɾdˈɛɾplɪçərə ʊnt klˈaɪnlɪçərə lˈaɪdənʃˌaft zˈɛtst zɪç ɪn deːm fɛɾʃtˈɪmtən hˈɛɾtsən fˈɛst , diː ɡəmˌaɪnə frˈɔødə , ˈaləs mɪt dˌiːzən vˈafən ˌyːbɜvˈɪndən tsuː kˈœnən , ʊnt zɪç ˌyːbɜ diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən ɛɾhˈeːbən tsuː dˈyɾfən . 
ziː zˈɛtɪɡən zɪç an dˌiːzəm ˈaɪɡənˌytsə , ʊnt ʃtˈat tsuːɾ hˈøːɜn mˈɛnʃənlˌiːbə ɡəfˈyːɾt tsuː vˌɛɾdən , viː ziː ˈanfˌaŋs vˈɛːntən , fɛɾˈaxtən ziː diː mˈɛnʃən nˈuːɾ ʊm zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , das diː vˈɛlt zɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən zˌɔltə , zoː viː ɛs ˌaʊx ˈalə ɡəfˈyːlə ɪn ʊns tˈuːn : 
duː fɛɾmˈɑːkst nˈiː aɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs kɔntsˈɛɾt ˌaʊs deːn dˌɪshaɾmoːnˈiːrəndən tˈøːnən tsuː bˈɪldən . 
ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈyːlt , ʊnt dɔx d??ç iːn ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə bəlˈaɪdɪçt vˌɪɾt : vˌɛn ɛɾ ɡˈɛɾn ʊnt vˈɪlɪç ˈaləs ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən ˈaʊfnˌɪmt , ʊnt zɪç dɔx zˌaɪnɜ kɾˈɛftə nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːpt , dan vˌɪɾd ɛɾ zɪç ʊnt diː ˈaɪntɾˌaxt ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən nˈiːmɑːls fɛɾlˈɛtsən ; 
ɛɾ vˌɪɾt ɛs ɡˈɛɾn dˈʊldən , das diː ˈɔøsərə muːziːkˈɑlɪʃə vˈɛlt mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾvˈɔrənən tˈøːnən ɪn zˌaɪnə haɾmˈoːnɪʃə fˈylə hɪnˈaɪnʃrˌaɪə , iːm vˌɪɾt ˈɪmɜ das ɡəfˈyːl ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈaɪbən , das ɛs nˈoːtvɛndˌɪç zoː zaɪn mˈysə , ʊnt dɑːrˈʊm ˌaʊx zoː ɡəvˈiːslɪç ɡˈuːt zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˈoːtsuː nˈytst ɛs , das ɪç dˌiːzə ɡədˈaŋkən nˈiːdɜʃrˌaɪbə , diː mɪç ɡərˈɑːdə jˌɛtst bəhˈɛɾʃən ? 
vˌɛɾdən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː diːs lˈeːzən , dɑːrˈʊm mˈɪldɜ vˌɛɾdən ? 
jˈɑː , vˌɛɾdən zɪç dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt ˌaʊx baɪ miːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈœʃən , ʊnt ɪç baɪ nˈɛçstɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt daɡˈeːɡən zˈyndɪɡən ? 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç , jˈɑː , ɪç mˈœçtə vˈoːl zˈɑːɡən : ɡəvˈiːs ! 
das ɪst ˌɑːbɜ das bətɾˈyːptə baɪ ˈaləm , vˈas viːɾ fˈoːɾneːmən ʊnt tˈuːn . 
dˈɔx , ˌaʊx das ɪst nˈoːtvɛndˌɪç , ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç mɪç ɡˈɛɾn tsuːfrˈiːdən ʊnt tsuːɾ rˈuːə ɡˈeːbən . 
ʃtˈɛlə dɪç tsuːfrˈiːdən , bədɾˈɛŋtə zˈeːlə . 
ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl mˈysən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ˈalə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡəlˈœst vˌɛɾdən : ʊnt dan vˌɪɾst duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈɪndən , das ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈiːdɜʃpɾˌyçə ɡˈɑːp . 
ɛs ɡəʃˈiːt ˈɔft , das diː mˈɛnʃən ˌyːbɜ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt ˌiːrəs lˈeːbənslˌaʊfs klˈɑːɡən , das ziː jˈeːdən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ɛɾhˈaʃən , ʊm diː dɾˈykəndə tsˈaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
ˈalə fˈyːlən ˌaɪnən hˈaŋ nɑːx deːm vˈʊndɜbˌɑːrən ɪn ˌiːrəm bˈʊsən , ʊnt fˈast ˈalə klˈɑːɡən , das zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊndɜbˌɑːrəs fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəʃˈeːə : dɑːhˈɛɾ diː ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçə nɔøɡˈiːɾ , diː vˈɪldə , ˈʊnɡətsˌɛːmtə bəɡˈiːɾ , ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs tsuː hˈøːrən , ˈɛtvɑːs nˈiːɡeːzˌeːənəs tsuː zˈeːn . 
ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈaɪçt jˈeːdɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ deːm bˈɪldə dɛs tˈantalˌʊs ɪn dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt . 
viː tɾˈaɪpt ɛs , viː ʃpˈɔɾnt ɛs iːn ˈan , ʊnt viː ɛɾhˈɛlt ɛɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈaɪdənʃˌaft ʃpˈɔtət dɑːhˈɛɾ ˌaʊx dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ zalˈoːmoː mɪt zˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən ɡəmˈyːtə : 
» das ˈaʊɡə zˈiːət zɪç nˈɪmɜ zˈat , ʊnt das ˈoːɾ hˈøːrət zɪç nˈɪmɜ zˈat . 
vˈas ˈɪsts , das ɡəʃˈeːən ɪst ? 
ˈeːbən das hˈɛɾnax ɡəʃˈeːən vˌɪɾt . 
vˈas ˈɪsts , das man ɡətˈɑːn hat ? 
ˈeːbən das man hˈɛɾnax vˈiːdɜ tˈuːn vˌɪɾt . 
ʊnt ɡəʃˈiːt nˈɪçts nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnən . 
ɡəʃˈiːt ˌaʊx ˈɛtvɑːs , dɑːfˈɔn man zˈɑːɡən mˈœçtə : 
zˈiːə , das ɪst nˈɔø ? 
dan ɪst ɛs fˌɔɾ ˌaʊx ɡəʃˈeːən , ɪn fˈoːrɪɡən tsˈaɪtən , diː fˌɔɾ ʊns ɡəvˈeːzən zɪnt . « 
zoː vˈandəlt ziː , ɪm ˈeːvɪç ɡlˈaɪçən kɾˈaɪzə 
diː tsˈaɪt nɑːx ˌiːrɜ ˈaltən vˈaɪzə , aʊf ˌiːrəm vˈeːɡə tˈaʊp ʊnt blˈɪnt , das ˈʊnbəfˌaŋnə mˈɛnʃɛŋkˌɪnt ɛɾvˈaɾtət ʃtˈeːts fɔm nˈɛçstən ˈaʊɡənblˌɪk 
aɪn ˈʊnfɛɾhˌɔftəs zˈɛltzɑːm nˈɔøəs ɡlˈyk . 
diː zˈɔnə ɡˈeːt ʊnt kˈeːrət vˈiːdɜ , kˈœmt mˈɔnt ʊnt zˈɪŋkt diː nˈaxt hˈɛɾniːdɜ , diː ʃtˈʊndən diː vˈɔxən ˈapvˌɛɾts lˈaɪtən , diː vˈɔxən bɾˈɪŋən diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən . 
fɔn ˈaʊsən nˈɪçts zɪç jeː ɛɾnˈɔøt , ɪn diːɾ tɾˈɛːkst duː diː vˈɛksəlndə tsˈaɪt , ɪn diːɾ nˈuːɾ ɡlˈyk ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
dˌiːzə bətɾˈaxtʊŋən hɑːbə ɪç ʃˌoːn ˈɔft ˈanɡəʃtˌɛlt , vˌɛn ɪç diː mˈɛnʃən ˈanzˌɑː , viː ziː zɪç ˈɑbaɾbˌaɪtətən , ʊnt ˈɪmɜ dɛs tsˈiːls fɛɾfˈeːltən , vˌaɪl ziː ɛs tsuː zˈeːɾ ˈaʊsɜ zɪç zˈuːxtən . 
viː vˈeːnɪɡən ɪst ɛs fɛɾlˈiːən , diː vˈʊndɜ tsuː fɛɾʃtˈeːn ʊnt tsuː fˈyːlən , diː zɪç vˈɪɾklɪç ʊnt vˈɑːɾhaftˌɪç ɛɾˈaɪɡnən ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜn ! 
zoː ɡəhˈœɾt ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç diː muːzˈiːk , diː kˈʊnst dɛɾ tˈøːnə , diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɪn ʊns d??ç ziː ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt , tsuː deːn ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪçstən zˈaxən , jˈɑː , ɪç mˈœçtə fˈast zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ das ˈalɜˌʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə , das vˈʊndɜbˌɑːɾzˈɛltzɑːmstə , das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə rˈɛtzəl , das zɪç ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈaɪzən , ʊnt dɔx mɪt fˈʊŋkəlndəm ɡlˈants , ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç ʊnt nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən viː ? 
ʊm ʊns hˈeːɾ bəvˈeːkt , ʊns ʊnt ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt , ˌʊnzrə ʃˈøːnstən ɛmpfˈɪndʊŋən , ˌʊnzɜ zˈyːsəstəs ɡlˈyk viː aɪn hˈɛɾlɪçɜ rˈɑːmən ˈaɪnfˌast ʊnt ʃmˈykt . 
viː man zɪç deːn vˈɛltɡaɪst ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ˈalɡeːɡənvˌɛɾtɪç dˈɛŋkən kˌan , jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant als tsˈɔøɡən ʊnt bˈyɾɡən zˌaɪnɜ frˈɔøndɛsnˌɛːə , zoː ɪst muːzˈiːk viː bˈyɾɡə , zˈeːləntˌoːn ˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə , diː diː hˈɪməlsɡˌaɪstɜ rˈeːdən , diː diː ˈalmaxt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪn ˈɛɾts ʊnt hˈɔlts ʊnt zˈaɪtən hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt hat , das viːɾ hˈiːɾ deːn fɛɾbˈɔɾɡənən fˈʊŋkən dɛs klˈaŋəs zˈuːxən ʊnt hɛrˈaʊsʃlˌɑːɡən . 
diː kˈʊnstmaɪstɜ ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt fɛɾkˈyndɪɡən ˌiːrən ɡˈaɪst nˈuːn aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlstə vˈaɪzə aʊf dˌiːzən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , ˈoːnə das ziː ɛs vˈɪsən rˈeːdət diː klˈɪŋəndə , bəzˈeːltə ˈɪnstɾuːmˌɛntɛnvəlt diː ˈaltə ʃpɾˈɑːxə , diː ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ˌaʊx ˈeːeːmˌɑːls fɛɾʃtˈant ʊnt kˈynftɪç zɪç vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ˈaɪnlˌɛɾnən vˌɪɾt , ʊnt nˈuːn hˈɔɾçt ˌʊnzrə ɡˈantsə ˈɪnɪçstə zˈeːlə , mɪt ˈalən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , mɪt ˈalən lˈeːbənskɾˌɛftən dɑːrˈaʊf hˈɪn , ziː vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , vˈas ɛsɪst , das dˈɔɾt ɪn hˈɔldzeːlˌɪçstɜ ˈanmˌuːt iːɾ ɛntɡeːɡənkˈœmt , ˌɑːbɜ ˈɪɾdɪʃ ʊnt kˈœɾpɜlˌɪç bəfˈaŋən , zˈuːxt ziː mɪt ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən , mɪt dˌiːzən ɡɾˈøːbərən ɔɾɡˈɑːnən , dˌiːzə fˈaɪnərən , rˈaɪnərən ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə kˌan ɛs iːɾ frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡəlˈɪŋən . 
zˈiːst duː nˈɪçt ɪn tˈøːnən fˈʊŋkən ɡlˈɪmən ? 
jˈɑː , ɛs zɪnt diː zˈyːsən ˈɛŋəlstˌɪmən , ɪn fˈɔɾm , ɡəʃtˈalt , voːhˈiːn daɪn ˈaʊɡə zˈɑː , ɪn fˈaɾbənɡlˌants ɪst diːɾ dɛɾ ˈeːvɡə nˈɑː , dɔx viː aɪn rˈɛtzəl ʃtˈeːt ɛɾ fˌɔɾ diːɾ dˈɑː . 
ɛɾ ɪst zoː nˈɑː ʊnt vˈiːdɜ vˈaɪt tsuːrˈyk , duː zˈiːst , ɛɾɡɾˈaɪfst , dan flˈiːt ɛɾ dˌaɪnəm blˈɪk , deːm kˈœɾpɜʃvˌeːrən blˈɪk kˈans nˈɪçt ɡəlˈɪŋən 
zɪç an deːn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən hɪntsˈuːdɾˌɛŋən . 
ɛntfˈɛɾntɜ nɔx , ʊm mˈeːɾ ɡəzˈuːxt tsuː zaɪn , fɛɾbˈaɾk ɛɾ ɪn diː tˈøːnə zɪç hɪnˈaɪn ; 
dɔx frˈɔøt ɛs ˈiːn , zɪç frˈaɪɜ dˈɔɾt tsuː rˈeːɡən , bəʃtˈɪmtɾə lˈiːp kˈœmt diːɾ fɔn dˈɔɾt ɛntɡˈeːɡən . 
das vɑːɾ ɪç ˈeːmɑːls , ˈax ! 
ɪç fˈyːl ɛs tˈiːf , ˈeː nɔx maɪn ɡˈaɪst ɪn dˌiːzəm kˈœɾpɜ ʃlˈiːf . 
viː vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn man zɪç fˈoːɾʃtˌɛlt , man hˈøːrə muːzˈiːk tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ! 
ˌɑːbɜ nˈiːmant hˈœɾt ziː mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːl , ziː ɪst ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃnˈøːdən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt : diː mˈɛnʃən hˌɑːbən zɪç an diːs vˈʊndɜvˌɛɾk ɡəvˈøːnt , ʊnt dɑːrˈʊm fˈɛlt ɛs kˈaɪnəm ˈaɪn , tsuː ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌɑːbɜ vˈas kˌan ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡɜ zaɪn , als das d??ç dɛs mˈɛnʃən kˈʊnst ʊnt bəmˈyːʊŋ zɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ɡˈaɪstɜ ɛɾtsˈɔøɡən , diː mɪt vˈɔnə ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ˌʊnzɜ hˈɛɾts bəʃtˈyɾmən ʊnt ɛs ɛrˈoːbɜn ? 
das vˌɛn viːɾ ɡˈɛɾn ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk fˌɔɾ dɛɾ dˈyrən ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾʃlˈiːsən , diː ʊns mˈançmɑːl viː diː mˈaʊɜn ˌaɪnəs ɡəfˈɛŋnɪsəs dɾˈɛŋt ʊnt bəˈɛŋt , zɪç dan aɪn nˈɔøəs lˈant , ˌaɪnə pˌaradˈiːzɪʃə ɡˈeːɡənt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn ˈaʊsʃpˌant , mɪt blˈʊmən ʊnt hˈɛɾlɪçən bˈɔømən ʊnt ɡˈɔldənən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ? 
viː ɪm ʃtˈyɾməndən ˌoːtseːˈɑːn ˌaɪnə zˈeːlɪɡə ˈɪnzəl ; 
viː ˌaɪnə ˈɑːbəndɾˌøːtə , diː zɪç plˈœtslɪç tsʊm dˈɪçtən kˈœɾpɜlˌɪçən vˈeːzən tsuːzˈaməntsˌiːt , ʊns aʊf ˌiːrən vˈɔlkən ˈaʊfnˌɪmt , ʊns ˌaʊs dɛɾ nˈaxt hˈiːɾ ˈʊntən ɛɾlˈœst ʊnt ʊns mɪt deːn hˈɛlstən ʃtɾˈɑːlən ˈʊmtsˌɪŋəlt , ʊnt viːɾ nˈuːn aʊf deːm ˈɑts??nən bˈoːdən vˈandəln ʊnt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zɪnt , ˌʊnzrə hˈɔøzɜ ɪm rˈoːtən ɡlˈantsə fˈɪndən , ˌʊnzrə frˈɔøndə ɪn deːn lˈɪçtən vˈɔlkən , ˈaləs , vˈas ʊns zoː lˈiːp ʊnt tˈɔøɜ vɑːɾ , ɪn zˈɪçtbɑːɾlˌɪçɜ ɡəʃtˈalt ʊns ɛntɡeːɡənlˈɛçəlnt . 
das ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːbən das ɡɾˈoːsə ˈalɜ kˈʊnst , apzˈɔndɜlˌɪç ˌɑːbɜ dɛɾ muːzˈiːk , tsuː zaɪn , das ˈal iːɾ bəɡˈɪnən zoː kˈɪntlɪç ʊnt kˈɪndɪʃ ɪst , iːɾ ʃtɾˈeːbən deːm ˈɔøsɜn fɛɾʃtˈandə fˈast tˈøːrɪçt , zoː das ziː zɪç ʃˈɛmt , ɛs mɪt vˈɔɾtən ˈaʊstsuːdɾˌykən , ʊnt das ɪn dˌiːzɜ fɛɾʃˈɛmtaɪt , ɪn dˌiːzəm kˈɪndɜʃpˌiːl , das hˈœkstə ˈatmət ʊnt deːn ʃtˈɔf reːɡˈiːɾt , vˈas viːɾ nˈuːɾ fˈyːlən ˌoːdɜ ˈɑːndən kˈœnən . 
dɛn vˈeːɾ mˈœçtə fɔn deːn ˈɛɾnstaftən lˈɔøtən nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ lˈɛçəln , vˌɛn ɛs iːm bəɡˈeːɡnətə , das ɛɾ als ˈɛtvɑːs nɔx nˈiː ɡəzˈeːənəs , deːn mˈɛçanˌiːkʊs dɑːrˈyːbɜ bətɾˈɛːfə , viː ɛɾ diː mˈançɜlˌaɪ muːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛntə tsuːzˈamənzˌɛtst : 
vˈas vˈyɾdə dɛɾ tˈaʊbə tsuː deːn hˈantɡɾˌɪfən mˈaɪnən , d??ç diː dɛɾ tˈɔnkynstlɜ zaɪn vˈɛɾk ʃpɾˈɛçən lˈɛst , ʊnt iːm aʊf zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt dɔx ɡəhˈaɪmə vˈaɪzə diː ˈɪnərə tsˈʊŋə lˈœst ? 
ʊnt vˈas kˈœntə ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈʊnstmaɪstɜ ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ɡəfˈyːloːzən bˈaɪfiːlə , iːn ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt tsuː frˈɑːɡən , vˈas ɛɾ dɛn mɪt zˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈuːdiːˌʊm , mɪt zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsrˌɪçtən vˈɔlə ? 
kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːm mˈystʃən fˈɛst ɡəlˈasən , kˌan deːn zˈɪn dɛɾ dˈʊnkəln kˈʊnst ɛɾfˈasən , kˈaɪnəm ʃpɾˈɛçən dˌiːzə ɡˈaɪstɜtˌøːnə , kˈaɪnɜ zˈiːt deːn ɡlˈants dɛɾ ʃˈøːnstən ʃˈøːnə , deːm ɪm ˈɪnɜn hˈɛɾtsən nˈɪçt das zˈiːɡəl bɾˈɛnt , vˈɛlçəs iːn als ˈaɪnɡəvˌaɪhtən nˈɛnt , voːrˈan iːn dɛɾ tˈɔnkʊnst ɡˈaɪst ɛɾkˈɛnt . 
dɛn ɛsɪst tsʊm lˈɛçəln , tsʊm bəvˈaɪnən vˈeːmyːtˌɪç , ʊnt tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ ɛɾhˈɑːbən , das ˌʊnzɜ hˈɛɾts zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən sfˈɛːrə hˈeːpt , das ˈalə ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən ɪn aɪn fˈaɪnərəs , ˈɛdlərəs ˌeːleːmˈɛnt ɡərˈɑːtən , das ˈalɜ kˈʊmɜ , ˈalə frˈɔødə viː aɪn ʃˈatən ʃvˈɪndət , ʊnt jˈamɜ ʊnt ɡlˈyk , ɛnttsˈykən ʊnt tɾˈɛːnən , ˈaləs ɪn aɪns fɛɾvˈandəlt ʊnt d??ç ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ˈapɡlˌants fɛɾʃˈœnt vˌɪɾt , zoː das man ɪn deːn moːmˈɛntən dˌiːzəs ɡənˈʊsəs nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs , nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɛnt ʊnt zˈɔndɜt , viː ˌʊnzɜ ɡˈaɪst zˈɔnst ˈɪmɜ nˈuːɾ tsuː ɡˈɛɾn tˈuːt , zˈɔndɜn viː fɔn ˌaɪnəm mˈeːɾstɾuːdəl ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ hɪnˈʊntɜɡəfˌyːɾt , ˈɪmɜ mˈeːɾ dɛɾ ˈoːbɜn vˈɛlt ɛntɾˈykt vˌɪɾt . 
ʊnt vˈas ɪst ɛs , das ʊns zoː ɡlˈyklɪç mˈaxt ? 
aɪn tsuːzˈamənklˌɪŋən fɔn hˈɔlts ʊnt meːtˈal ! ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç hˌɑːbən jˈeːnɜ ˈɛɾnstə mˈan , dɛɾ tˈaʊbə ʊnt dɛɾ ɡəfˈyːloːzə nˈɪçt zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn viːɾ zˈeːn , viː zɪç diː mˈaɪstən lˈɔøtə dɑːbˈaɪ bənˈeːmən , vˌɛn ziː das vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈɔnmaɪstɜs tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən mˈaɪnən . 
ɪn dɛɾ lˈeːbəndən natˈuːɾ bəɡlˈaɪtət ʃˈal ʊnt ɡərˈɔøʃ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾm . 
diː bˈɪldəndə ʊnt tsˈaɪçnəndə kˈʊnst ɛntlˈeːnt ˈɪmɜ fɔn dˈɔɾt ˌiːrə bˈɪldʊŋən , vˌɛn ziː ziː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ fɛɾʃˈœnt : 
jˈɑː , ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənrˌoːt , zoː viː mˈɔntʃaɪn , ʃpˈiːlən ɪn fˈaɾbən ʊnt vˈɔlkən , diː kˈaɪn mˈɑːlɜ mɪt zˌaɪnən fˈaɾbən ɛɾrˈaɪçən ˌoːdɜ nˈaxɑːmən kˌan ; 
dɛɾ ɡlˈants , dɛɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ bɾˈɛnt , das lˈɪçt , mɪt deːm diː ɡɾˈyːnə ˈeːɾdə zɪç ʃmˈykt , ɪst dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç . 
viː ˈandɜs fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç mɪt dɛɾ muːzˈiːk ! 
diː ʃˈøːnstən tˈøːnə , diː diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ˌiːrən fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ , iːɾ vˈasɜrˌaʊʃən , iːɾ bˈɛɾɡviːdɜhˌal ʊnt vˈaldbɾaʊzən , jˈɑː dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə dˈɔnɜ zˈɛlpst , ˈalə dˌiːzə klˈɛŋə zɪnt nˈuːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʊnt rˈaʊ , ʃpɾˈɛçən ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɪm ʃlˈɑːfə , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə , vˌɛn viːɾ ziː ɡˌeːɡən diː tˈøːnə dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə mˈɛsən . 
jˈɑː dˌiːzə tˈøːnə , diː diː kˈʊnst aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɛntdˈɛkt hat , ʊnt ziː aʊf deːn fɛɾʃˈiːdənstən vˌeːɡən zˈuːxt , zɪnt fɔn ˌaɪnɜ dˈ??çˌaʊs fɛɾʃˈiːdənən natˈuːɾ , ziː ˈɑːmən nˈɪçt nˈɑːx , ziː fɛɾʃˈøːnɜn nˈɪçt , zˈɔndɜn ziː zɪnt ˌaɪnə ˈapɡəzˌɔndɜtə vˈɛlt fyːɾ zɪç zˈɛlpst . 
ziː zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm aɪn nˈɔøəs lˈɪçt , ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə , ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːɾdə , diː ɪm lˈɪçt aʊf ˌʊnzərɜ ˈeːɾdə ɛntʃtˈandən ɪst . 
jˈɛnzaɪt dɛɾ ˈeːɾstən muːzˈiːk lˈiːkt ˌaɪnə rˈoːə , ˈʊnfrˌɔøntlɪçə natˈuːɾ , ˌaʊx ɪm ʃˈøːnstən lˈandə , ˌʊntɜ deːm ɡˈynstɪçstən klˈiːmɑː . 
natˈuːɾ ʊnt mˈɛnʃən zɪnt vˈɪlt : 
ɛs fˈeːlt das ˌeːleːmˈɛnt , das ˈaləs tsuːɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt bətsˈɛːmt . 
ˈoːnə muːzˈiːk ɪst diː ˈeːɾdə viː aɪn vˈystəs , nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪɡəs hˈaʊs , ɪn deːm diː ˈaɪnvˌoːnɜ mˈaŋəln . 
dɑːrˈʊm fˈɛŋt diː frˈyːəstə ɡɾˈiːçɪʃə ʊnt bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə , jˈɑː diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ jˈeːdən natsjˈoːn , mɪt dɛɾ muːzˈiːk ˈan . 
diː muːzˈiːk ɪst dˈɪçtkʊnst , dɛɾ dˈɪçtɜ ɛɾfˈɪndət diː ɡəʃˈɪçtə . 
ɛsɪst deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstə nˈɪçt mˈøːklɪç , foːɾhˈeːɾ zɪç ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs , ʃˈøːnəs , lˈeːbənsfˌylə fˈoːɾtsuːbˌɪldən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən fˈyːrən mɪç dɑːrˈaʊf , hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː tˈøːnə an zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈoːn ˌaɪnəs bəzˈɔndɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntəs ɪst viː diː nyːˈɑ̃sə ˌaɪnɜ fˈaɾbə , ʊnt zoː viː jˈeːdə fˈaɾbə ˌaɪnə hˈaʊptfaɾbə hat , zoː hat ˌaʊx jˈeːdəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən , ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tˈoːn , dɛɾ ɛs am mˈaɪstən ʊnt bˈɛstən ˈaʊsdɾˌykt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə iːdˈeː , aɪn fˌaɾbənklavˈiːɾ tsuː bˈaʊən , ʊnt tsuː ɡlˈaʊbən , das das kˈɪndɪʃə ʃpˈiːlvɛɾk nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnə , ɡlˈaɪç deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən tˈøːnən ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛntəs . 
ɛs kˈɔntə nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾfˈɔlɡən , als vˌɛn aʊf mˈeːrərən blˈɑːsˌoːdɜ zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntən hˌɪntɜaɪnˈandɜ diːzˈɛlbən tˈøːnə ˈanɡəɡˌeːbən vˈyɾdən ; 
dɛn dɛɾ tˈoːn ɪst dɛɾ fˈaɾbə , diː mˌeːloːdˈiː ʊnt dɛɾ ɡˈaŋ dɛs kɔmpoːnˈiːɾtən ʃtˈykəs dɛɾ tsˈaɪçnʊŋ ʊnt tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
diː muːzˈiːktøːnə ɡlˈaɪçən ˈɔft ˌaɪnəm fˈaɪnən flˈysɪɡən ˌeːleːmˈɛntə , ˌaɪnəm klˈɑːrən , ʃpˌiːɡəlhˈɛlən bˈaxə , vˌoː das ˈaʊɡə zoːɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn deːn ʃˈɪmɛɾndən tˈøːnən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ɡlˈaʊpt , viː zɪç rˈaɪtsəndə , ˈɛtərˌɪʃə ʊnt ɛɾhˈɑbənə ɡəʃtˈaltən ˈeːbən tsuːzˈamənfˌyːɡən vɔlən , viː ziː zɪç fɔn ˈʊntən aʊf ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən , ʊnt klˈɑːrɜ ʊnt ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ɪn deːn flˈiːsəndən tˈøːnən vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ diː muːzˈiːk hat ˈeːbən dɑːrˈan ˌiːrə rˈɛçtə frˈɔødə , das ziː nˈɪçts tsuːɾ vˈɑːrən vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋən lˈɛst , dɛn mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən klˈaŋə tsɛɾʃpɾˈɪŋt dan ˈaləs vˈiːdɜ , ʊnt nˈɔøə ʃˈœpfʊŋən zɪnt ɪn dɛɾ tsuːbərˈaɪtʊŋ . 
ˈoː , viː zˌɔl ɪç dɪç ɡənˈuːk pɾˈaɪzən , duː hˈɪmlɪʃə kˈʊnst ! 
ɪç fˈyːlə , das hˈiːɾ vˈɔɾtə nɔx vˈeːnɪɡɜ viː baɪ ˈalən ˈyːbɾɪɡən vˈɛɾkən dɛɾ kˈʊnst ɡənˈyːɡən , ɪç mˈœçtə ˈalə bˈɪldɜpɾˌaxt , ˈalən ʃtˈɔlts ʊnt kˈyːnən ʃvˈʊŋ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuːzˈamənfˌasən , ʊm rˈɛçt fɔm hˈɛɾtsən lˈɔstsʊʃpɾˌɛçən , vˈas maɪn ˈɪnɜstəs ɡəfˈyːl miːɾ zˈɑːkt . 
viː ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dˈas , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈiːn ɛɾ ɛntflˈiːən , vˌoː ɛɾ zɪç rˈɛtən zˌɔl , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈoːn , aɪn klˈaŋ zɪç iːm mɪt tˈaʊzənt ˈɛŋəlzˌaɾmən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛkt , iːn ˈaʊfnˌɪmt ʊnt ɪn diː hˈøːə tɾˈɛːkt ! 
vˌɛn viːɾ fɔn frˈɔøndən , fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ʊnt d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈalt ɪn tɾˈɛːɡɜ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt dɑːhˈɪnˌɪrən , dan ɛɾʃˈalt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə aɪn hˈɔɾn , ʊnt ʃlˈɛːkt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə akˈɔɾdə ˈan , ʊnt viːɾ fˈyːlən , viː aʊf deːn tˈøːnən diː frˈɛmdə zˈeːnzuːxt ʊns ˌaʊx nˈaxɡeːˌɪlt ɪst , viː ˈalə diː zˈeːlən vˈiːdɜ tsuːɡˈeːɡən zɪnt , diː viːɾ fɛɾmˈɪstən ʊnt bətɾˈaʊɜtən . 
diː tˈøːnə zˈɑːɡən ʊns fɔn ˈiːnən , viːɾ fˈyːlən ɛs ˈɪnɪçst , viː ˌaʊx ziː ʊns fɛɾmˈɪsən , ʊnt viː ɛs kˈaɪnə tɾˈɛnʊŋ ɡˈiːpt . 
vˈeːt aɪn tˈoːn fɔm fˈɛlt hɛrˈyːbɜ , ɡɾˈyːs ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən frˈɔønt , ʃpɾˈɪçt tsuː mˈiːɾ : vˈas vˈaɪnst duː lˈiːbɜ ? 
zˈiː , viː zˈɔn diː lˈiːbə ʃˈaɪnt : hˈɛɾts am hˈɛɾtsən ʃtˈeːts fɛɾˈaɪnt 
ɡˈeːn diː bˈøːzən ʃtˈʊndən ˈyːbɜ . 
lˈiːbə dˈɛŋkt ɪn zˈyːsən tˈøːnən , dɛn ɡədˈaŋkən ʃtˈeːn tsuː fˈɛɾn , nˈuːɾ ɪn tˈøːnən mˈɑːk ziː ɡˈɛɾn ˈaləs vˈas ziː vɪl fɛɾʃˈøːnən . 
dɾˈʊm ɪst ˈeːvɪç ʊns tsuːɡˈeːɡən 
vˌɛn muːzˈiːk mɪt klˈɛŋən ʃpɾˈɪçt iːɾ diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ɡəbɾˈɪçt hˈɔldə lˈiːp aʊf ˈalən vˈeːɡən , lˈiːbə kˌan zɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən , lˈaɪət ziː deːn ˈoːdəm nˈɪçt . 
jˈɑː , ɪç mˈœçtə nɔx mˈeːɾ bəhˈaʊptən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɡəvˈøːnlɪç zoː ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ɛs iːm fɛɾɡˈœnt ɪst , ɪn vˈɔɾtə aɪn zystˈeːm tsuː fˈasən ʊnt ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , das ɛɾ ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃpɾˈɑːxə diː ɡədˈaŋkən nˌiːdɜlˈeːɡən kˌan , diː iːm als diː fˈaɪnstən ʊnt kˈyːnstən ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst zaɪn hˈœkstəs bəʃtɾˈeːbən ? 
zaɪn hˈœkstɜ tɾˈiːʊmf ɪst das , zɪç ʊnt zˌaɪnə zˈɛlpstɡəʃˌafənən ɡədˈankənhˌeːrə ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm tsuː bəzˈiːɡən , ʊnt als aɪn vˈeːzən dɑːtsˈuːʃtˌeːn , das zɪç d??ç kˈaɪnə ˈɔøsərə ɡəvˈalt , jˈɑː d??ç zɪç zˈɛlpst kˈaɪnə fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən lˈɛst . 
dɛn dɛɾ ɡɾˈøːsərə mˈɛnʃ fˈyːlt ɛs tsuː ɡˈuːt , viː ˌaʊx zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx aɪn ɔɾɡˈɑːn zɪnt , viː zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌiːrə ʃlˈysə ˈɪmɜ nɔx ˌʊnaphˈɛŋɪç zɪnt fɔn deːm vˈeːzən , das ɛɾ zˈɛlpst ɪst , ʊnt deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈiːzɪɡən lˈeːbən nˈiː ɡˌants nˈɑːeːkˌɔmən vˌɪɾt . 
ɪst ɛs nˈuːn nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˌɔb ɛɾ ɪn ˈɪnstɾuːmˌɛntɛʃtˌøːnən ˌoːdɜ ɪn zˈoːɡənˌantən ɡədˈaŋkən dˈɛŋkt ? 
ɛɾ kˌan ɪn bˈaɪdən nˈuːɾ hantˈiːrən ʊnt ʃpˈiːlən , ʊnt diː muːzˈiːk als dˈʊŋklərə ʊnt fˈaɪnərə ʃpɾˈɑːxə vˌɪɾt iːm ɡəvˈiːs ˈɔft mˈeːɾ als jˈeːnə ɡənˈyːɡən . 
vˌɛn diː ˈankˌɛɾstɾɪkə bɾˈɛçən , deːnən duː tsuː zˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊst , ˈɔft daɪn ɡlˈyk aʊf ˌiːnən bˈaʊst , tsˈɔɾnɪç nˈuːn diː vˈoːɡən ʃpɾˈɛçən , ˈoː zoː lˈɑːs das ʃˈɪf deːn vˈoːɡən , mˈast ʊnt zˈeːɡəl ˌʊntɜɡˈeːn , lˈɑːs diː vˈɪndə tsˈɔɾnɪç vˈeːn , blˈaɪbə diːɾ nˈuːɾ zˈɛlpst ɡəvˈoːɡən , fɔn deːn tˈøːnən fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , vˌɪɾst duː ʃˈœnrə lˈandə zˈeːn : 
ʃpɾˈɑːxə hat dɪç nˈuːɾ bətɾˈoːɡən , dɛɾ ɡədˈaŋkə dɪç bəlˈoːɡən , blˈaɪbə hˈiːɾ am ˈuːfɜ ʃtˈeːn . 
ɪç hˈøːrə nˈuːɾ tsuː ˈɔft fɔn lˈɔøtən , diː zɪç fyːɾ kˈʊnstfrɔøndə hˈaltən , mɪt fˈiːləm ˈaɪfɜ fɔn dɛɾ zˌɪmpliːtsiːtˈɛːt , fɔn ˌaɪnəm ˈɛdlən , ˈaɪnfˌaxən ʃtˈiːlə ʃpɾˈɛçən , diː tsˈuːɡlaɪç , ʊm ˌiːrɜ lˈeːrə tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ˈaləs fɛɾfˈɔlɡən , vˈas ziː fyːɾ bˈʊnt , ɡɾˈɛl ˌoːdɜ ɡɾˈoːtɛsk hˈaltən . 
ɪç hˈaltə dɑːfˈyːɾ , das ˈaləs nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈeːn kˈœnə ʊnt mˈysə , ʊnt das nˈɪçts ˌaɪnə zoː ˈɛŋhɜtsˌɪɡə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ dɛɾ kˈʊnst ʊnt hˈoːaɪt ɪst , als vˌɛn man tsuː frˈyː ʃˈaɾfə lˈiːnɪən ʊnt ɡɾˈɛntsən tsvˈɪʃən deːn ɡəbˈiːtən dɛɾ kˈʊnst tsˈiːt . 
dˌiːzə fɛɾˈeːrɜ tˈaɪlən aɪn lˈant , das ˌiːnən nˈɪçt ɡəhˈœɾt , jˈɑː ɪn vˈɛlçəm diː mˈaɪstən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː lˈandəsʃpɾˌɑːxə fɛɾʃtˈeːn . 
zoː mˌaɪnən ˈaɪnɪɡə , diː ˈaltən tsuː lˈiːbən , vˌɛn ziː ˈaləs , vˈas fɔn deːn nˈɔøɜn hˈɛryːɾt , fɛɾfˈɔlɡən ; 
ˈandɾə vɔlən nˈuːɾ diː iːtˈɑːlɪənɜ lˈoːbən , ʊnt ˈalə kˈʊnst ʊnt ˈalən zˈɪn dɑːfˈyːɾ deːn ˈyːbɾɪɡən fˈœlkɜn ˈapʃpɾˌɛçən . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt nˈɪçt ˈalə ˌʊntɜʃˈiːdə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈɪsən , nˈuːɾ zˌɔltə jˈeːdɜ , dɛɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən vɪl , ˌaʊx ˌaɪnə zoː rˈaɪçə ʊnt mˈanɪçfˌax rˈaɪtsbɑːrə zˈeːlə bəzˈɪtsən , das ɛɾ vˈeːnɪçstəns ˈaləs aʊf ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈaɪzə fɛɾʃtˈɛndə ʊnt zɪç nˈɑːə fˈyːltə , ʊm dan tsuː zˈɔndɜn ʊnt tsuː tɾˈɛnən . 
viː ɛs ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst , zoː ɪst ɛs ˌaʊx ɪn ˈalən hˈoːən ʊnt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən dˈɪŋən , jˈɑː man kˈœntə zˈɑːɡən , das ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt hˈœkstfoːɾtɾˌɛflɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn mˈysə . 
das ɡˈœtlɪçə ɪst zoː bəʃˈafən , das dɛɾ mˈɛnʃ ɛs ˈeːɾst ɡlˈaʊbən mˈuːs , ˈeːə ɛɾ ɛs fɛɾʃtˈeːn kˌan ; 
fˈɛŋt ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt deːm fɛɾʃtˈeːn , das hˈaɪst , mɪt deːm bəˈ??taɪlən ˈan , zoː fɛɾvˈɪkəlt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn lˈɑbyːrˌɪntə , ɪn deːnən ɛɾ tˈøːrɪçtɜvˌaɪzə zaɪn hɛrˈʊmˌɪrən fyːɾ diː vˈɑːrə ˈɑːɾt hˈɛlt , vˈaɪzə tsuː zaɪn . 
das hˈœkstə ʊnt ˈeːdəlstə ɪst ˌaʊx zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das das ɡəvˈøːnlɪçə fɛɾʃtˈeːn , voːrˈaʊf zɪç diː mˈaɪstən zˈoːviːl vˈɪsən , als ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌyːbɜflˈysɪɡəs ˈantsuːzˌeːn ɪst , dɛn ɪndˈeːm duː ɛs ɡˌants ʊnt ˈɪnɪçst fˈyːlst , ʊnt ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfbəvˌɑːɾst , ʃpˈyːɾst duː kˈaɪnən mˈaŋəl , ɛmpfˈɪndəst duː das bədˈyɾfnɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , ɛs mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən dˈɪŋən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnə ɡəhˈøːrɪɡə klˈasə tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ˌɑːbɜ iːɾ mˈaɪnt , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ dˈɑː , ʊm ˈɔøɜ ˈ??taɪl dɑːrˈan tsuː ʃˈɛɾfən , ʊnt zˈaɪt ˈaɪtəl ɡənˈuːk , tsuː ɡlˈaʊbən , ɛs ɡˈeːbə nˈɪçts hˈøːərəs ˌoːdɜ nˈuːɾ ˈandərəs , als diː kˈʊnst ˌoːdɜ hˈantvˌɛɾksmɛːsˌɪɡə ˈyːbʊŋ dɛs ˈ??taɪləns . 
iːɾ fˈyːlt das bədˈyɾfnɪs nˈɪçt , das ʃtɾˈeːbən dɛs rˈaɪnən ʊnt poːˈeːtɪʃən ɡˈaɪstəs , ˌaʊs deːm ʃtɾˈaɪt dɛɾ ˈɪrəndən ɡədˈaŋkən ɪn aɪn ʃtˈɪləs , hˈaɪtərəs , rˈuːɪɡəs lˈant ɛɾlˈœst tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɪmɜ nɑːx dˌiːzɜ ɛɾlˈøːzʊŋ ɡəzˈeːnt ʊnt dɑːrˈʊm tsˈiːə ɪç ɡˈɛɾn ɪn das ʃtˈɪlə lˈant dɛs ɡlˈaʊbəns , ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst . 
diː ˈɑːɾt , viː man hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːt , ɪst ɡˈɛntslɪç fɔn jˈeːnɜ fɛɾʃˈiːdən : 
diː ʃˈøːnstə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɛntʃpɾˈɪŋt ʊnt bərˈuːɪçt ʊns hˈiːɾ ˈoːnə ˈ??taɪl ʊnt fɛɾnˈʊnftʃluːs , nˈɪçt d??ç ˌaɪnə rˈaɪə mˈyːzɑːm tsuːzˈamənɡəhˌɛŋtɜ bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən ɡəlˈaŋən viːɾ dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn ɛs ɡəʃˈiːt aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə , diː dɛɾ ˈʊnaɪnɡəvˌaɪhtə , dɛɾ kˈʊnstloːzə nˈiːmɑːls bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾt . 
ɛs ɡəʃˈiːt hˈiːɾ , das man ɡədˈaŋkən ˈoːnə jˈeːnən mˈyːzɑːmən ˈʊmvˌeːk dɛɾ vˈɔɾtə dˈɛŋkt , hˈiːɾ ɪst ɡəfˈyːl , fˌantazˈiː ʊnt kɾˈaft dɛs dˈɛnkəns ˈaɪns : dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə ˈaɪnklˌaŋ ˌyːbɜrˈaʃt ʊns tsˈaʊbɜhˌaft , diː zˈeːlə ɪst ɪm kˈʊnstvɛɾkə ˈaɪnhˌaɪmɪʃ , das kˈʊnstvɛɾk lˈeːpt ʊnt reːɡˈiːɾt zɪç ɪn ˌʊnzɜm ˈɪnɜn , viːɾ zɪnt mɪt ˈaləm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , ˌaɪnə ɡlˈaɪçə mˌeːloːdˈiː ʃpˈiːlt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst mɪt dɛs kˈynstlɜs zˈeːlə , ʊnt ɛs dˈyŋkt ʊns aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə nˈøːtɪç , tsuː bəvˈaɪzən ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪɡə rˈeːdən dɑːrˈyːbɜ tsuː fˈyːrən . 
dˌiːzɜ ˈɪnɪɡə ɡlˈaʊbə kˌan ˌaʊx dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛntbˈeːrən , dɛn das , vˈas viːɾ ɪm lˈeːbən zoː nˈɛnən , ɪst fˈiːlmˌeːɾ als aɪn ʃvˈɛçərɜ ɡlˈaʊbə , ˌoːdɜ als aɪn nˈɔtdyɾftˌɪɡɜ ɛɾzˈats dɛs ɡlˈaʊbəns ˈantsuːzˌeːn . 
ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɪst diː pɾoːzˈɑːɪʃə dˌeːmɔnstɾatsjˈoːn ; 
ɡlˈaʊbə dɛɾ ɡənˈuːs , das fɛɾʃtˈeːn ˌaɪnəs ɛɾhˈɑbənən kˈʊnstvɛɾks : dˌiːzəs kˌan nˈiː dˌeːmɔnstɾˈiːɾt , jˈeːnə nˈiː aʊf kˈʊnstvaɪzə ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm mˈuːs man zɪç ˈeːɾst ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn , diː ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəvˈaltət hˈɑːbən , dˈeːmyːtˌɪɡən , ˈeːə man ziː ɡˌants ɛmpfˈɪndən ʊnt dan bəˈ??taɪlən vɪl . 
ˌaʊs mˈaŋəl dˌiːzɜ dˈeːmuːt ɡəʃˈiːt ɛs ˈɔft , das das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə fɛɾvˈɔɾfən vˌɪɾt , vˌaɪl diː mˈɛnʃən ˈɔft ˈoːnə nˈoːt ˌyːbɜtsˈɔøkt zɪnt , vˌaɪl ziː vˈɪsən , viː vˈaɪt zɪç diː ɡɾˈɛntsən dɛɾ kˈʊnst ɛɾʃtɾˈɛkən . 
vˌaɪl zɪç diː vˈɛɾkə dɛɾ ˈʊnkˌynstlərˌɪʃən kˈynstlɜ dˌeːmɔnstɾˈiːrən lˈasən , zoː ɡəʃˈiːt ɛs ˌaʊs mˈɪsfɜstˌandənɜ ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ʊnt ɡˈuːtəm vˈɪlən , das fˈiːlə , jˈɑː diː mˈaɪstən , ziː ɡˈɛɾn fyːɾ kˈʊnstvɛɾkə ˈanzˌeːn ; 
fɔlˈɛnts dɑː ziː nˈuːn hˈiːɾ ˌiːrɜ ˈ??taɪlskɾˌaft fˈɔlən ʃpˈiːlraʊm ɡˈeːbən kˈœnən , vˈas blˈaɪpt ˌiːnən nˈuːn nɔx tsuː vˈynʃən ˈyːbɾɪç ? 
ɪç hɑːbə dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː miːɾ ˈɪmɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zɪnt , hˈiːɾ ˈaʊsɡədɾˌykt , vˌaɪl ɛs nˈɪçt zˈɛltən ɪst , das ˌaʊx ɪn dɛɾ muːzˈiːk , diː dɔx diː dˈʊnkəlstə fɔn ˈalən kˈyːnstən ɪst , dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾˌ??taɪlə ˌoːdɜ ˈʊnˌ??taɪlə ɡəfˈɛlt vˌɛɾdən . 
dɛn diː tˈɔnkʊnst ɪst ɡəvˈiːs das lˈɛtstə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ɡlˈaʊbəns , diː mˈystiːk , diː dˈ??çˌaʊs ɡˌeːoːfˈɛnbaɾtə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
miːɾ ɪst ɛs ˈɔft , als vˈɛːrə ziː ˈɪmɜ nɔx ɪm ɛntʃtˈeːn , ʊnt als dˈyɾftən zɪç ˌiːrə mˈaɪstɜ mɪt kˈaɪnən ˈandɜn mˈɛsən . 
dɔx bɪn ɪç nˈiː vˈɪləns ɡəvˈeːzən , dˌiːzə mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ ˈandɜn ɡəmˈyːtɜn ˈaʊftsuːdɾˌɛŋən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊndˌiːnlɪç zaɪn , ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə ˌoːdɜ vˈɛɾkə dˌiːzɜ kˈʊnst ˈɛtvɑːs dɾˈaɪstəs ˌoːdɜ ˈanʃtˌøːsɪɡəs tsuː bəhˈaʊptən , vˌaɪl nˈuːɾ aʊf dˌiːzən vˌeːɡən fɔn jˈeːɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən ɪst . 
vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə ɪm fˈɔlən zˈɔmɜ ˌaɪnən blˈyːəndən rˈoːzənbˌʊʃ ɛɾblˈɪkt , zoː kˌœnən viːɾ dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə frˈɔødə ɛmpfˈɪndən . 
diː rˈoːtən kˈɪndɜ , diː zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈaʊsdɾˌɛŋən , ʊnt knˈɔspən ʊnt ɛntfˈaltətə blˈʊmən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs deːn tsvˈaɪɡən ɪn diː frˈaɪə vˈaɾmə lˈʊft hɪnˈaʊsʃtɾˌeːbən , diː dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn kˈyst : vˈeːɾ fɛɾɡˈɪst ɪn dˌiːzɜ fˈɔlən blˈuːmənhˌɛɾlɪçkˌaɪt nˈɪçt diː ˈaɪntsˌɛlnə lˈiːlɪə , das fɛɾbˈɔɾɡənə vˈaɪlçən ? 
zoː blˈyːt ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst ˌaɪnə fˈɔlə , ˈypɪɡə pɾˈaxt , ɪn dɛɾ ˈalə lˈeːbənsfˌylə , ˈalə ˈaɪntsˌɛlnən ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈeːbən ʊnt dɾˈɛŋən , ʊnt aɪn fɛɾˈaɪnɪɡtəs lˈeːbən mɪt bˈʊntən fˈaɾbən , mɪt fɛɾʃˈiːdənən klˈɛŋən dˈaɾʃtɛlən . 
nˈɪçts ʃˈaɪnt miːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːk zoː dˌiːzə ʃtˈɛlə ˈaʊstsuːfˌylən , als diː ɡɾˈoːsən , ˌaʊs mˈanɪçfˌaxən ˌeːleːmˈɛntən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən zˈymfoːnˌɪən . 
diː muːzˈiːk , zoː viː viːɾ ziː bəzˈɪtsən , ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ diː jˈyŋstə fɔn ˈalən kˈyːnstən ; 
ziː hat nɔx diː vˈeːnɪçstən ɛɾfˈɑːrʊŋən an zɪç ɡəmˈaxt , ziː hat nɔx kˈaɪnə vˈɪɾklɪç klˈasɪʃə pˌeːrɪˈoːdə ɛɾlˈeːpt . 
diː ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ hˌɑːbən ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə dɛs ɡəbˈiːtəs ˈanɡəbˌaʊt , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ hat das ɡˈantsə ˈʊmfˌast , ˌaʊx nˈɪçt tsuː ˈaɪnɜlˌaɪ tsˈaɪt hˌɑːbən mˈeːrərə kˈynstlɜ aɪn fɔlˈɛndətəs ɡˈantsəs ɪn ˌiːrən vˈɛɾkən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈaɪnt miːɾ diː voːkˈɑːl ʊnt ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ɡəzˈɔndɜt , ʊnt jˈeːdə aʊf ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈoːdən tsuː vˈandəln , man bətɾˈaxtət ziː nɔx tsuː zˈeːɾ als aɪn fɛɾbˈʊndənəs vˈeːzən , ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈœmt ɛs ˌaʊx , das diː muːzˈiːk zˈɛlpst ˈɔft nˈuːɾ als ɛɾɡˈɛntsʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː bətɾˈaxtət vˌɪɾt . 
diː rˈaɪnə vˈoːkalmuːzˌiːk zˌɔltə vˈoːl ˈoːnə ˈalə bəɡlˈaɪtʊŋ dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə zɪç ɪn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən kɾˈaft bəvˈeːɡən , ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˌeːleːmˈɛntə ˈatmən : zoː viː diː ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈeːk ɡˈeːt , ʊnt zɪç ʊm kˈaɪnən tˈɛkst , ʊm kˈaɪnə ˌʊntɜɡəlˈeːktə pˌoːeːzˈiː kˈymɜt , fyːɾ zɪç zˈɛlpst dˈɪçtət , ʊnt zɪç zˈɛlbɜ poːˈeːtɪʃ kɔmɛntˈiːɾt . 
bˈaɪdə ˈɑːɾtən kˌœnən rˈaɪn ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt fyːɾ zɪç bəʃtˈeːn . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ bərˈaɪnɪçt zɪnt , vˌɛn ɡəzˈaŋ , viː aɪn ʃˈɪf aʊf vˈoːɡən , fɔn deːn ˌɪnstɾuːmˈɛntən ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , zoː mˈuːs dɛɾ tˈɔnkynstlɜ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈiːtə zˈeːɾ mˈɛçtɪç zaɪn , ɛɾ mˈuːs mɪt fˈɛstɜ kɾˈaft ɪn zˌaɪnəm rˈaɪçə hˈɛɾʃən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt bəɡˈeːɡnən zˌɔl , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ˌoːdɜ zˈɛlbɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaɪnə fɔn dˌiːzən kˈyːnstən dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜˈɔɾdnət . 
ɪn deːn tˌeːatɾˈɑlɪʃən pɾoːdˈʊktən tɾˈɪt dˌiːzɜ fˈal nˈuːɾ tsuː hˈɔøfɪç ˈaɪn : 
bˈalt vˌɛɾdən viːɾ ɡəvˈɑːɾ , viː ˈalə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈiːnt , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɛs dˈɪçtɜs ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt deːn zˈɛŋɜ tsuː bəɡlˈaɪtən : 
bˈalt ˌɑːbɜ pˌoːeːzˈiː ʊnt ɡəzˈaŋ ˌʊntɜdɾˈykt vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ kɔmpoːnˈɪst zɪç nˈuːɾ dɑːrˈan frˈɔøt , aʊf zˌaɪnən ˌɪnstɾuːmˈɛntən zɪç ɪn vˈʊndɜbˌɑːrən vˈɛndʊŋən hˈøːrən tsuː lˈasən . 
ɪç vˈɛndə mɪç ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən kˈʊnst vˈɛk , ʊnt vɪl hˈiːɾ nˈuːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç fɔn dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ʃpɾˈɛçən . 
man kˌan das mˈɛnʃlɪçə ɔɾɡˈɑːn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt dɛs tˈoːns ˌaʊx als aɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt bətɾˈaxtən , ɪn vˈɛlçəm diː tˈøːnə dɛs ʃmˈɛɾtsəs , dɛɾ frˈɔødə , dɛs ɛnttsˈykəns ʊnt ˈalɜ lˈaɪdənʃˌaftən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈanklˌɛŋə zɪnt , diː hˈaʊpt ʊnt ɡɾˈʊntøːnə , aʊf deːnən ˈaləs , vˈas diːs ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , bərˈuːt . 
ʃtɾˈɛŋə ɡənˈɔmən , zɪnt dˌiːzə tˈøːnə nˈuːɾ ˈapɡərˌɪsənə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , ˌoːdɜ fˈɔɾtɡeːəndə klˈɛŋə dɛɾ ʃtɾˈøːməndən klˈɑːɡə , dɛɾ mˈɛːsɪɡən frˈɔødə . 
ɡlˈaʊpt man , das ˈalə mˈɛnʃlɪçə muːzˈiːk nˈuːɾ lˈaɪdənʃˌaftən ˈandˌɔøtən ʊnt ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl , zoː frˈɔøt man zɪç , jeː dˈɔøtlɪçɜ ʊnt bəʃtˈɪmtɜ man dˌiːzə tˈøːnə aʊf deːn lˈeːploːzən ˌɪnstɾuːmˈɛntən viːdɜfˈɪndət . 
fˈiːlə kˈynstlɜ hˌɑːbən ˌiːrə ɡˈantsə lˈeːbənstsˌaɪt dɑːrˈaʊf fɛɾvˈant , dˌiːzə dˌɛklamatsjˈoːn tsuː ɛɾhˈøːən ʊnt tsuː fɛɾʃˈøːnɜn , deːn ˈaʊsdɾˌʊk ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt ɡəvˈaltzɑːmɜ ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən , ʊnt man hat ziː ˈɔft als diː ˈaɪntsɪç vˈɑːrən ʊnt ɡɾˈoːsən tˈɔnkynstlɜ ɡərˈyːmt ʊnt fɛɾˈeːɾt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ dɛɾ muːzˈiːk hˌɑːbən zɪç ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə rˈeːɡəln ɛntvˈɪkəlt , diː jˈeːdɜ ˈʊnbədˌɪŋt ˈanɪmt , dɛɾ ɡˈɛɾn fyːɾ ɡəʃmˈakfɔl ˈanɡəzˌeːn zaɪn vɪl . 
man dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , ˈalə ˈaʊsmˌɑlʊŋən , ˈalə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən , ˈaləs , vˈas deːm ˈɛdlən , ˈaɪnfˌaxən fˈoːɾtɾˌɑːɡə ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɛçtən muːzˈiːk tsuː fɛɾbˈanən . 
ɪç vɪl dˈɛɾɡlaɪçən hˈiːɾ nˈɪçt tˈɑdəln , ʊnt diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈoːkalmuːzˌiːk mˈuːs fɪlˈaɪçt ɡˌants aʊf deːn anˈɑːloːɡˈiːən dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈaʊsdɾˌʊks bərˈuːən : 
ziː dɾˈykt dan diː mˈɛnʃhaɪt , mɪt ˈalən ˌiːrən vˈynʃən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən , ˌiːdeːˈɑlɪʃ ˈaʊs , ziː ɪst , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾtə , muːzˈiːk , vˌaɪl dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ zˈɛlbɜ ʃˌoːn ɪn zɪç ˈaləs muːziːkˈɑlɪʃ ɛmpfˈɪndət . 
dˌiːzə kˈʊnst ʃˈaɪnt miːɾ ˌɑːbɜ baɪ ˈaləm dˌiːzəm ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə bədˈɪŋtə kˈʊnst tsuː zaɪn ; 
ziː ɪst ʊnt blˈaɪpt ɛɾhˈøːtə dˌɛklamatsjˈoːn ʊnt rˈeːdə , jˈeːdə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːxə , jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ zˌɔltə muːzˈiːk ɪn ˌaɪnəm mˈɪndɜn ɡɾˈɑːdə zaɪn . 
ɪn dɛɾ ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk ˌɑːbɜ ɪst diː kˈʊnst ˌʊnaphˈɛŋɪç ʊnt frˈaɪ , ziː ʃrˈaɪpt zɪç nˈuːɾ zˈɛlpst ˌiːrə ɡəzˈɛtsə fˈɔɾ , ziː fˌantazˈiːɾt ʃpˈiːlənt ʊnt ˈoːnə tsvˈɛk , ʊnt dɔx ɛɾfˈylt ʊnt ɛɾrˈaɪçt ziː deːn hˈœkstən , ziː fˈɔlkt ɡˌants ˌiːrən dˈʊnkəln tɾˈiːbən , ʊnt dɾˈykt das tˈiːfstə , das vˈʊndɜbˌɑːɾstə mɪt ˌiːrən tˌɛndəlˈaɪən ˈaʊs . 
diː fˈɔlən kˈøːrə , diː fˈiːlʃtˌɪmɪɡən zˈaxən , diː mɪt ˈalɜ kˈʊnst dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːaɾbˌaɪtət zɪnt , zɪnt dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛɾ vˈoːkalmuːzˌiːk ; 
dɛɾ hˈœkstə zˈiːk , dɛɾ ʃˈøːnstə pɾˈaɪs dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə zɪnt diː zˈymfoːnˌɪən . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən zoːnˈɑːtən , diː kˈynstlɪçən tɾˈɪoːs ʊnt kvaɾtˈɛts zɪnt ɡlˈaɪçzɑːm diː ʃˈuːlˌyːbʊŋən tsuː dˌiːzɜ fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ kˈʊnst . 
dɛɾ kɔmpoːnˈɪst hat hˈiːɾ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fˈɛlt , zˌaɪnə ɡəvˈalt , zˌaɪnən tˈiːfzˌɪn tsuː tsˈaɪɡən ; 
hˈiːɾ kˌan ɛɾ diː hˈoːə poːˈeːtɪʃə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , diː das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɪn ʊns ɛnthˈylt , ʊnt ˈalə tˈiːfən ˈaʊfdˌɛkt , hˈiːɾ kˌan ɛɾ diː ɡɾˈœstən , diː ɡɾˈoːtəskəstən bˈɪldɜ ɛɾvˈɛkən ʊnt ˌiːrə fɛɾʃlˈɔsənə ɡɾˈɔtə ˈœfnən , frˈɔødə ʊnt ʃmˈɛɾts , vˈɔnə ʊnt vˈeːmuːt ɡˈeːn hˈiːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜ , dˈatsvɪʃən diː zˈɛltzɑːmstən ˈɑːndʊŋən , ɡlˈants ʊnt fˈʊŋkəln tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈʊpən , ʊnt ˈaləs jˈɑːkt ʊnt fɛɾfˈɔlkt zɪç ʊnt kˈeːɾt tsuːrˈyk , ʊnt diː hˈɔɾçəndə zˈeːlə jˈaʊxtst ɪn dˌiːzɜ fˈɔlən hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
dˌiːzə zˈymfoːnˌɪən kˌœnən aɪn zoː bˈʊntəs , mˈanɪçfˌaltɪɡəs , fɛɾvˈɔrənəs ʊnt ʃˈøːn ɛntvˈɪkəltəs dɾˈɑmɑː dˈaɾʃtɛlən , viː ɛs ʊns dɛɾ dˈɪçtɜ nˈɪmɜmˌeːɾ ɡˈeːbən kˌan ; 
dɛn ziː ɛnthˈylən ɪn rˈɛtzəlhˌaftɜ ʃpɾˈɑːxə das rˈɛtzəlhˌaftəstə , ziː hˈɛŋən fɔn kˈaɪnən ɡəzˈɛtsən dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˈap , ziː bɾˈaʊxən zɪç an kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə ʊnt an kˈaɪnə karˈaktɜ tsuː ʃlˈiːsən , ziː blˈaɪbən ɪn ˌiːrɜ rˌaɪnpoːˈeːtɪʃən vˈɛlt . 
dɑːdˈ??ç fɛɾmˈaɪdən ziː ˈalə mˈɪtəl , ʊns hɪntsˈuːrˌaɪsən , ʊns tsuː ɛnttsˈykən , diː zˈaxə ɪst fɔm ˈanfˌaŋə bɪs tsuː ˈɛndə iːɾ ɡˈeːɡənʃtˌant : dɛɾ tsvˈɛk zˈɛlpst ɪst ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , ʊnt bəɡˈɪnt ʊnt ˈɛndɪçt das kˈʊnstvɛɾk . 
ʊnt dˈɛnɔx ʃvˈɪmən ɪn deːn tˈøːnən ˈɔft zoː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlˈanʃˌaʊlɪçə bˈɪldɜ , zoː das ʊns dˌiːzə kˈʊnst , mˈœçt ɪç zˈɑːɡən , d??ç ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəfˈaŋənˌɪmt . 
ˈɔft zˈiːst duː zˈiːrənən aʊf deːm hˈɔldən mˈeːrɛspˌiːɡəl ʃvˈɪmən , diː mɪt deːn zˈyːsəstən tˈøːnən tsuː diːɾ hˈɪnzɪŋən ; 
dan vˈandəlst duː vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnən ʃˈøːnən , zˈɔnŋlɛntsəndən vˈalt , d??ç dˈʊŋklə ɡɾˈɔtən , diː mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən bˈɪldɜn ˈaʊsɡəʃmˌykt zɪnt ; 
ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡəvˈɛsɜ klˈɪŋən ɪn daɪn ˈoːɾ , zˈɛltzɑːmə lˈɪçtɜ ɡˈeːn an diːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx kˈaɪnəs zˈoːlçən ɡənˈʊsəs , als deːn miːɾ diː muːzˈiːk nˈɔølɪç aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəvˈɛːɾtə . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn das ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt mˈakbeːt zˌɔltə ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən . 
aɪn bərˈyːmtɜ tˈɔnkynstlɜ hˌatə tsuː dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˌymfoːnˈiː ɡədˈɪçtət , diː mɪç zoː ɛnttsˈyktə ʊnt bərˈaʊʃtə , das ɪç diː ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌykə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ɛntfˈɛɾnən kˌan . 
ɪç kˌan nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌaleːɡˈoːrɪʃ dˌiːzəs ɡɾˈoːsə tˈɔnʃtyk miːɾ ʃˈiːn , ʊnt dɔx fˈɔl hˈœkst ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ bˈɪldɜ , viː dɛn diː vˈɑːrə , hˈœkstə ˌaleːɡoːrˈiː vˈoːl vˈiːdɜ ˈeːbən d??ç zɪç zˈɛlpst diː kˈaltə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fɛɾlˈiːɾt , diː viːɾ nˈuːɾ baɪ deːn dˈɪçtɜn ˈantɾˌɛfən , diː ˌiːrɜ kˈʊnst nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt . 
ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ muːzˈiːk diː tɾˈyːbə nˈeːbəlˌɪçtə hˈaɪdə , ɪn dɛɾ zɪç ɪm dˈɛmɜlˌɪçtə fɛɾvˈɔrənə hˈɛksəntsˌɪɾkəl dˈ??çaɪnˌandɜʃlˌɪŋən ʊnt diː vˈɔlkən ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt ɡˈɪftɪɡɜ tsuːɾ ˈeːɾdə hˈɛɾniːdɜtsˌiːn . 
ɛntzˈɛtslɪçə ʃtˈɪmən rˈuːfən ʊnt dɾˈoːn d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt viː ɡəʃpˈeːnstɜ tsˈɪtɜt ɛs d??ç ˈal diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt hˈɪnd??ç , ˌaɪnə lˈaxəndə , ɡɾˈɛːslɪçə ʃˈɑdənfrˌɔødə tsˈaɪkt zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
diː ɡəʃtˈaltən ɡəvˈɪnən bəʃtˈɪmtərə ˈʊmrˌɪsə , fˈ??çtbɑːrə bˈɪldʊŋən ʃrˈaɪtən bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ˌyːbɜ diː hˈaɪdə hɛrˈyːbɜ , dɛɾ nˈeːbəl tɾˈɛnt zɪç . 
nˈuːn zˈiːt das ˈaʊɡə ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən ˈʊnhˌɔlt , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən hˈøːlə lˈiːkt , mɪt ʃtˈaɾkən kˈɛtən fˈɛstɡəbˌʊndən ; 
ɛɾ ʃtɾˈeːpt mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt , mɪt dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɪɾd ɛɾ nɔx tsuːrˈykɡəhˌaltən : 
ʊm iːn hˈeːɾ bəɡˈɪnt dɛɾ mˈɑɡɪʃə tˈants ˈalɜ ɡəʃpˈeːnstɜ , ˈalɜ lˈaɾvən . 
viː ˌaɪnə vˈaɪnəndə vˈeːmuːt ʃtˈeːt ɛs tsˈɪtɛɾnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt vˈynʃt , das diː kˈɛtən deːn ɡɾˈɛːslɪçən tsuːrˈykhˌiːltən , das ziː nˈɪçt bɾˈɛçən mˈœçtən . 
ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt fˈ??çtbɑːɾ lˈaʊtɜ vˌɪɾt das ɡətˈyməl , ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɛɾʃrˈɛkəndən ˈaʊfʃrˌaɪ , mɪt dɛɾ ˈɪnɜstən vˈuːt bɾˈɪçt das ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈoːs , ʊnt ʃtˈyɾtst mɪt vˈɪldəm ʃpɾˈʊŋə ɪn diː lˈaɾvən hɪnˈaɪn , jˌamɜɡɛʃrˈaɪ ʊnt froːlˈɔkən dˈ??çaɪnˌandɜ . 
dɛɾ zˈiːk ɪst ɛntʃˈiːdən , diː hˈœlə tɾˌiːʊmfˈiːɾt . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾvˈɪɾt zɪç nˈuːn ˈeːɾst am ɡɾˈɛːslɪçstən dˈ??çaɪnˌandɜ , ˈaləs flˈiːt ɡəˈɛŋstɪçt ʊnt kˈeːɾt tsuːrˈyk : 
dɛɾ tɾˈiːʊmfɡˌeːzaŋ dɛɾ fɛɾdˈamlɪçən bəʃlˈiːst das kˈʊnstvɛɾk . 
fˈiːlə stsˈeːnən dɛs ʃtˈyks vɑːrən miːɾ nɑːx dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ tɾˈyːp ʊnt lˈeːɾ , dɛn das ʃrˈɛklɪçstə ʊnt ʃˈaʊdɜhˌaftəstə vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt poːˈeːtɪʃɜ fɛɾkˈyndɪçt . 
ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ nˈuːɾ an diː muːzˈiːk tsuːrˈyk , das ʃˈaʊʃpiːl dɾˈyktə mˌaɪnən ɡˈaɪst ʊnt ʃtˈœɾtə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dɛn mɪt deːm ʃlˈʊsə dˌiːzɜ zˌymfoːnˈiː vɑːɾ ɛs fyːɾ mɪç fˈœlɪç ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç vˈaɪs kˈaɪnən mˈaɪstɜ ʊnt kˈaɪn tˈɔnʃtyk , das dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌɛtə , ɪn deːm ɪç zoː das rˈastloːzə , ˈɪmɜ vˈyːtɪɡərə tɾˈaɪbən ˈalɜ zˈeːlənkɾˌɛftə vˈɑːɾɡənˌɔmən hˌɛtə , dˌiːzən fˈyɾçtɜlˌɪçən , ʃvˈɪndəlɜrˌeːɡəndən ˈʊmʃvˌʊŋ ˈalɜ muːziːkˈɑlɪʃən pˈʊlzə . 
das ʃˈaʊʃpiːl hˌɛtə mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən kˈʊnstvɛɾkə ʃlˈiːsən zˌɔlən , ʊnt man kˈœntə nˈɪçts hˈøːərəs ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾzˈɪnən ʊnt vˈynʃən ; 
dan vɑːɾ dˌiːzə zˌymfoːnˈiː diː poːˈeːtɪʃərə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ʃtˈyks , diː kˈyːnstə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs fɛɾlˈɔɾnən , bəjˈamɛɾnsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃənlˌeːbəns , das fɔn ˈalən ˈʊnhˌɔldən bəʃtˈyɾmt ʊnt bəzˈiːkt vˌɪɾt . 
ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnə hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈymfoːnˌiːʃtykə tsuː zaɪn , das man ziː als ˈaɪnlˌaɪtʊŋən tsuː ˈoːpɜn ˌoːdɜ ʃˈaʊʃpiːlən ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt dɛɾ nˈɑːmə ˈuːvɜtˌyːrə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx als ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ˈanɡənˌɔmən ɪst . 
man zˌɔltə fˈast ɡlˈaʊbən , das jˈeːnə ˈʊnbədˌɔøtɛndɜn kɔmpoːnˈɪstən dɑːrˈɪn ˈaɪɡəntlɪç am rˈɪçtɪçstən ɡəfˈyːlt hˌɛtən , das ziː ˌiːrə ˈuːvɜtˌyːrə nˈuːɾ ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən meːlˈoːdɪən bəʃtˈeːən lˈasən , diː ziː ɪn dɛɾ ˈoːpɜ zˈɛlpst vˈiːdɜ fˈoːɾbɾˌɪŋən ʊnt hˈiːɾ nˈuːɾ lˈoːzə fɛɾknˈypfən . 
dɛn baɪ ˈandɜn ɡəʃˈiːt ɛs nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft , das viːɾ diː hˈœkstə pˌoːeːzˈiː ɪm foːrˈaʊs ɡənˈiːsən . 
tsuː deːn ɡəvˈøːnlɪçən ʃˈaʊʃpiːlən zˌɔltə man nˈiː bəzˈɔndərə zˈymfoːnˌɪən ʃrˈaɪbən , dɛn vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən pˈasən zˌɔlən , zoː vˌɪɾt diː tˈɔnkʊnst dɑːdˈ??ç fɔn ˌaɪnɜ frˈɛmdən kˈʊnst ˈaphˌɛŋɪç ɡəmˈaxt . 
vˈoːtsuː ˌyːbɜhˈaʊpt muːzˈiːk hˈiːɾ ? 
aʊf deːm ˈaltən ˈɛŋlɪʃən teːˈɑːtɜ hˈœɾtə man nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsə foːɾhˈeːɾ , man zˌɔltə diːs vˈiːdɜ ˈaɪnfˌyːrən , ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns diː muːzˈiːk ˈeːbənzˌoː ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn lˈasən , als ɛs diː mˈaɪstən ˌʊnzərɜ ʃˈaʊʃpiːlə zɪnt . 
ʃˈøːnɜ vˈɛːrə ɛs vˈoːl , vˌɛn ˌʊnzrə ɡɾˈoːsən ʃˈaʊʃpiːlə ˌoːdɜ ˈoːpɜn mɪt ˌaɪnɜ kˈyːnən zˌymfoːnˈiː ɡəʃlˈɔsən vˈyɾdən . 
hˈiːɾ kˈœntə dɛɾ kˈynstlɜ dɛn ˈaləs tsuːzˈamənfˌasən , zˌaɪnə ɡˈantsə kɾˈaft ʊnt kˈʊnst ˈaʊfvəndən . 
diːs hat ˌaʊx ˌʊnzɜ ɡɾˈœstɜ dˈɪçtɜ ɛmpfˈʊndən ; 
viː ʃˈøːn , kˈyːn ʊnt ɡɾˈoːs bɾˈaʊxt ɛɾ diː muːzˈiːk als ɛɾklˈɛːrʊŋ , als fɔlˈɛndʊŋ dɛs ɡˈantsən ɪn zˌaɪnəm ˈɛɡmɔnt ! 
ʃˌoːn bəɡˈɪnt ziː ɪn fˈaɪnən , lˈaŋzɑːmən , klˈɑːɡəndən tˈøːnən , ɪndˈeːm diː lˈampə ɛɾlˈɪʃt : 
ziː vˌɪɾt mˈuːtɪɡɜ , ɡˈaɪstɪɡɜ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrɜ baɪ dɛɾ ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ʊnt deːm tɾˈaʊmə , das ʃtˈyk ʃlˈiːst , aɪn mˈaɾʃ , dɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈankˌyndɪçtə , fˈɛlt ˈaɪn , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ fˈɛlt , ʊnt ˌaɪnə zˌiːksymfoːnˈiː bəʃlˈiːst das ɛɾhˈɑbənə ʃˈaʊʃpiːl . 
dˌiːzə zˌiːksymfoːnˈiː vˈɛːrə fyːɾ deːn vˈɑːrən tˈɔnkynstlɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈaʊfɡˌɑːbə ; 
hˈiːɾ kˈœntə ɛɾ das ʃˈaʊʃpiːl kˈyːn viːdɜhˈoːlən , diː tsuːkˈʊnft dˈaɾʃtɛlən , ʊnt deːn dˈɪçtɜ aʊf diː vˈyɾdɪçstə ˈɑːɾt bəɡlˈaɪtən . 
d??ç dˈʊŋklə ʃˈatən lˈɛŋkt ɪç mˌaɪnə ʃrˈɪtə , ɛs ɡˈɪŋ maɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt tsuːɾ zˈaɪtə mˈiːɾ , ɛɾ hˈœɾtə mˌaɪnə ˈɛŋstlɪç ˈɪnɡə bˈɪtə 
ʊnt vˈaɪltə nˈuːɾ tsuː mˌaɪnəm bˈɛstən hˈiːɾ . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ ɪn ˌaɪnɜ fɛlstˈɑːls mˈɪtə , fɔn dɾˈɔøndən klˈɪpən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ʃˈiːɾ : 
mɪt bˈaŋəm hˈɛɾtsən hˈiːlt ɪç iːn ˈʊmʃlˌɔsən , maɪn hˈaʊpt fɛɾbˈaɾk ɪç , mˌaɪnə ˈaʊɡən flˈɔsən . 
viːɾ tsˈɪtɜtən deːm ʃˈaɾfən nˈɛçtɡən vˈɪndə , fɛɾlˈoːrən ɪn dɛɾ dˈʊnkəln ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ʃvˈaɾtsən vˈɔlkən jˈɑːktən zɪç ɡəʃvˈɪndə , diː ˈɔølə lˈaʊt fɔm fˈɛlzən nˈiːdɜʃrˌaɪt , nˈaxt ˈɛŋ ʊm ˈʊns , viː ˌaɪnə dˈʊŋklə bˈɪndə , aɪn vˈasɜʃtˌ??ts , dɛɾ tˈoːbənt ʃˈɔømt ʊnt dɾˈɔøt : 
ˈax ! zˈɔøftst ɪç , vɪl kˈaɪn ʃtˈɛɾnçən nˈiːdɜblˌɪkən , mɪt ʃvˈaxəm flˈɪmɜʃˌaɪn ʊns tsuː bəɡlˈykən ? 
viː ʃtɾˈeːptən viːɾ mɪt blˈɪkən d??ç diː ʃˈatən , aɪn ʃtˈɛɾnçən , nˈuːɾ aɪn lˈɪçtlaɪn tsuː ɛɾʃpˈɛːn ! 
viːɾ ʃtˈandən zˈɪnənt , viː tsuː dˌiːzən mˈatən 
dɛɾ ɡˈaŋ ɪn tˈiːfɜ dˈʊŋklɜ nˈaxt ɡəʃˈeːn , dˈɔx , vˌɛn viːɾ plˈœtslɪç diː ɛɾˈɪnrʊŋ hˌatən , ɛntflˈoːk ziː vˈiːdɜ ɪn dɛs ʃtˈ??məs vˈeːn ; 
viːɾ vɑːrən ɡˌants ʊns zˈɛlbɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən 
ʊnt nˌeːbən ʊns ɡədˈiː kˈaɪn ˈandɜ lˈeːbən . 
ˈax ! 
dɑː bəɡˈan aɪn tsˈɛɾtlɪç vˈɛksəlstɾˌaɪtən , dɛn jˈeːdɜ vɪl deːm ˈandɜn tɾˈœstlɪç zaɪn , diː lˈiːbə zˌɔl ɪn dˌiːzən dˈʊnkəlhˌaɪtən ɛnttsˈyndən ˌaɪnən frˈøːlɪçzˈyːsən ʃˈaɪn , ɛɾ rˈiːf : ɪç vɪl , maɪn tɾˈaʊtɜ frˈɔønt , dɪç lˈaɪtən , 
ɡˈeː kˈʊmɜfrˌaɪ mɪt miːɾ das bˈyndnɪs ˈaɪn , mˈɑːk ʊns das dˈʊnkəl dˈʊŋklɜ nɔx ˈʊmflˌiːsən , ɛs ɡlˈɛntst , vˌɛn viːɾ ʊns bɾˈyːdɜlˌɪç ˈʊmʃlˌiːsən . 
dɑː kˈɛmpftən viːɾ , mɪt blˈɪkən ʊns tsuː fˈɪndən , tsuː ʃˈɛŋkən ʊns dɛɾ ˈaʊɡən hˈɔldən ɡɾˈuːs , ʊnt ˈaʊk an ˈaʊɡə lˈiːbənt fˈɛsttsuːbˌɪndən , diː frˈɔøndʃaft zˌɔl ɛɾtˈøːtən deːn fɛɾdɾˈuːs , dˈɔx , nˈɪmɜ vɪl das dˈʊnkəl zɪç ɛnttsˈyndən , viːɾ tɾˈœstən ʊns d??ç ˌaɪnən vˈɛksəlkˌuːs , ʊnt jˈeːdɜ , fɔn deːm ˈandɜn fˈɛstɡəhˌaltən , ɛɾɡˈiːpt zɪç ɡˈɛɾn deːn fˈaɪntlɪçən ɡəvˈaltən . 
dɔx ɪst ɛs vˈoːl aɪn blˈɛndnɪs ˈʊnsrɜ zˈɪnən ? 
aɪn ʃtˈɛɾnçən lˈiːkt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən dˈɑː , viːɾ kˌœnən nɔx deːn ɡlˈaʊbən nˈɪçt ɡəvˈɪnən , 
zoː dˈɔøtlɪç iːn ˌaʊx ʃˌoːn das ˈaʊɡə zˈɑː . 
viːɾ zˈeːən klˈaɪnə blˈaʊə ʃtɾˈɑːlən rˈɪnən , diː ɡɾˈɛːzɜ , diː deːm ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ nˈɑː ɛɾlˈɔøçtən nˈuːn mɪt ˌiːrɜ tsˈaɾtən ɡɾˈyːnə , das vˌʊndɜhˈɛl das klˈaɪnə plˈɛtsçən ʃˈiːnə . 
ʊnt viː viːɾ nɔx das vˈʊndɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ɛɾʃˈɪmɜt hˈɛlɜ dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə ʃtˈɛɾn , viːɾ zˈɑːən dˈɔøtlɪç bˈʊntɡeːfˌɛɾptə ʃtɾˈaɪfən , ʊnt hˈaftətən aʊf dˌiːzəm ˈanblˌɪk ɡˈɛɾn : 
dɔx klˈaɪnə pˈʊŋktə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃvˈaɪfən , ʊnt tsˈɪtɜn ˈaɪlɪç hˈiːɾ ʊnt fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾn , ʊnt ˌaʊs deːm rˈɛtzəlhˌaftən vˈʊndɜɡlˌantsə ɛɾtsˈɔøkt zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə pflˈantsə . 
tsvɑːɾ ʃˈiːn ziː hˈɛɾlɪç nˈuːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn blˈɪkən , ziː ʃvˈaŋkt ʊnt ɡlˈɛntst viː vˌɛn diː dˈɪstəl blˈyːt , kˈaɪn ˈandɜ ˈaʊɡə vˈyɾdə zɪç ɛnttsˈykən , dɑː ʊns diː ˈʊnbəkˌantə zˈeːnzuːxt tsˈiːt ; 
viːɾ vɔlən ʃˌoːn diː hˈoːə blˈʊmə pflˈykən , an ˌʊnzɜ hˈɛɾts tsuː hˈɛftən ziː bəmˈyːt . 
ziː tɾˈœstət ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʊns ɪm lˈaɪdən , ziː ɪst dɛɾ ˈɪnhalt ˈalɜ ˈʊnsrɜ frˈɔødən . 
ʊnt kˈaɪnɜ fɔn ʊns dˈɛŋkt dɑːrˈaʊf , tsuː frˈɑːɡən , vˈas fyːɾ aɪn ɡlˈyk ɪn dˌiːzɜ blˈʊmə rˈuːt , 
fɛɾɡˈɛsən zɪnt ʃˌoːn ˈalə vˈoːɾɡən klˈɑːɡən , viːɾ fˈyːlən nˈɔøən , kˈyːnən lˈeːbənsmˌuːt . 
fyːɾ mɪç vɪl ɛɾ nˈuːn ˈaləs ˈʊnhˌaɪl tɾˈɑːɡən , ɪç ɡˈœnə iːm das ʃˈøːnstə lˈeːbənsɡˌuːt . 
viːɾ bˈɔøɡən ˈʊns , dɑː klˈɪŋt ɛs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə 
ɛnttsˈykənt ʃˈøːn , viː aɪn ɡəzˈaŋ dɛɾ ʃtˈɛɾnə . 
aɪn nˈɔøəs ʃtˈaʊnən hˈɛlt deːn zˈɪn ɡəfˈaŋən , ɪndˈeːm diː mˌeːloːdˈiː nˈuːn lˈaʊtɜ klˈɪŋt , ɪm bˈʊsən tsˈɪtɜt mˈɛçtɪɡəs fɛɾlˈaŋən , das viː tsʊm hˈoːɾçən zoː tsuːɾ frˈɔødə tsvˈɪŋt . 
diː tˈøːnə zɪç zoː vˈʊndɜzˌɑːmlɪç ʃvˈaŋən , ʊnt jˈeːdɜ klˈaŋ ʊns frˈɔøndɛsɡɾˌyːsə bɾˈɪŋt , ʊnt tsˈɛɾtlɪç vˌɪɾd fɔn ˈalən ʊns ɡəhˈaɪsən 
das viːɾ diː pflˈantsə nˈɪçt deːm fˈeːls ɛntɾˈaɪsən . 
mɪt ʃˈɔø ʊnt lˈiːbə ʃtˈeːn viːɾ fˌɔɾ dɛɾ blˈʊmə , dɛs bˈuːzəns vˈɔnə rˈeːkt zɪç zˈanft ʊnt mˈɪlt , viːɾ fˈyːlən ʊns zoː viː ɪm hˈaɪlɪçtˌuːmə , diː vˈoːɾɡə lˈiːbə dˈyŋkt ʊns rˈaʊ ʊnt vˈɪlt . 
viːɾ ʃˈɛtsən ɛs tsuː ˌʊnzɜm ʃˈøːnstən rˈuːmə , tsuː lˈiːbən , nˈɪçt tsuː rˈaʊbən jˈeːnəs bˈɪlt : 
fɛɾˈeːrʊŋ tsˈiːt ʊns aʊf diː knˈiːə nˈiːdɜ , diː ˈeːɾstə lˈiːbə kˈeːɾt fɛɾʃˈøːnɜt vˈiːdɜ . 
jˌɛtst vɑːɾ fyːɾ ʊns diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈɔl lˈeːbən , viːɾ zˈeːntən ʊns nˈuːɾ tsuː dɛɾ blˈʊmə hˈɪn , aɪn frˈɔødənfˌɔləs , ɡˈaɪstɜrˌaɪçəs vˈeːbən dˈ??çlˌɔøtɜtə deːn ˈɪnɜlˌɪçstən zˈɪn ; 
viːɾ fˈyːltən ʃˌoːn aɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ ʃtɾˈeːbən , nˈuːɾ nɑːx deːm ˈeːdəlstən ʊnt ʃˈøːnstən hˈɪn , diː vˈɔnə vɔltə fˈast das hˈɛɾts bətsvˈɪŋən , viːɾ hˈœɾtən ʃtˈaʊt ʊnt bˈaʊm ʊnt fˈeːls ɛɾklˈɪŋən . 
viː vˌɛn ʊns tsˈaɾtə ɡˈaɪstɜ ˈantvɔɾt rˈiːfən , zoː tˈœnt diː ʃtˈɪmə hˈɔlt ʊnt vˈʊndɜzˌɑːm , ˌaʊs ˈalən dˈʊnkəln ˌʊntɜˈɪɾdʃən tˈiːfən ʊns lˈiːbɛsdɾˌaŋ ʊnt ɡɾˈuːs ɛntɡeːɡənkˌɑːm , diː ɡˈaɪstɜ , diː nɔx tˈoːt ɪn fˈɛlzən ʃlˈiːfən , ɛɾʃtˈeːn , zɪç jˈeːdɜ lˈeːbənsrˌeːɡʊŋ nˈɑːm : 
viːɾ vɑːrən rˈʊnt fɔm tsˈɛɾtlɪçstən fɛɾlˈaŋən , fɔn lˈiːbɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ɡˌants ˈɛŋ ˈʊmfˌaŋən . 
viː kˌan diː blˈʊmə zˈoːlçən tsˈaʊbɜ hˈeːɡən ? 
ʃpɾˈɑːx ɪç , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuːˈeːɾst bəzˈan . 
mˈɑːk ziː diː bɾˈʊst zoː kɾˈɛftɪɡlˌɪç ɛɾrˈeːɡən , das ɪç diː vˈɛlt ʊnt mɪç fɛɾɡˈɛsən kˌan ? 
ɛs klˈɔpft das hˈɛɾts mɪt nˈɔøɡeːvˌaltɡən ʃlˈɛːɡən , dɛɾ ɡˈaɪst dɾˈɪŋt tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən hɪnˈan , 
vˈoːl mˈiːɾ , maɪn frˈɔønt , das ɪç mɪt diːɾ ɡənˈiːsə , mɪt diːɾ tsˈuːɡlaɪç das ʃˈøːnstə ɡlˈyk bəɡɾˈyːsə ! 
dɔx jˈeːnɜ vɑːɾ ɪn vˈɔnə nˈɔø ɡəbˈoːrən , ɛɾ lˈɛçəltə mɪt lˈɪçtəm frˈɔøndɛsblˌɪk ; 
dɔx vˈɔɾt ʊnt rˈeːdə vɑːɾ fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən , zaɪn hˈoːxfɛɾklˌɛɾtəs ˈantlˌɪts ʃpɾˈɑːx zaɪn ɡlˈyk , nˈuːɾ fyːɾ das zˈeːlɪçstə ʃˈiːn ɛɾ ɛɾkˈoːrən , ʊnt fˈant tsuːɾ ˈaltən vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk , ɛɾ ʃˈiːn ɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾntə ʃˈøːnə ˈaʊən 
mɪt hˈoːɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt hɪnˈaɪntsuːʃˌaʊən . 
ʊnt viː ɪç mɪç an mˌaɪnəm frˈɔønt ɛɾfrˈɔøə , zaɪn ɡlˈyk mɪç mˈeːɾ als zˈɛlpst maɪn ˈaɪɡnəs rˈyːɾt , ɛɾlˈɔøçtət ˌyːbɜ ʊns diː ʃˈøːnstə blˈɔøə , diː vˈɔlkən tˈaɪlən zɪç , aɪn vˈɪntstoːs fˈyːɾt ziː ˈapvˌɛɾts , hˈɛlɜ ʃˈaɪnt dɛs hˈɪməls 
frˈaɪə , das hˈɔldə lˈɪçt mɪt tˈɑɡɛsɡlˌants reːɡˈiːɾt , diː blˈʊmə ʃˈiːst ɛmpˈoːɾ , diː blˈɛtɜ klˈɪŋən , ʊnt ʃtɾˈɑːl ʊnt fˈʊŋkən ˌaʊs deːm kˈɛlçə ʃpɾˈɪŋən . 
bˈalt ʃtˈeːt ziː dɑː ʊnt ɡlˈaɪçt deːm hˈœkstən bˈaʊmə 
diː blˈyːtən , jˈeːdəs blˈat ɛntfˈaltət zɪç , ʊnt ˌaʊs deːm ˈɪnrən hˈaʊs , deːm ɡɾˈyːnən rˈaʊmə ɛɾʃtˈeːən ˈɛŋəlsbˌɪldɜ zˈɛltzɑːmlˌɪç , viːɾ ʃtˈeːn ʊnt ʃˈaʊn deːm zˈyːsən vˈʊndɜtɾˌaʊmə , ɪç frˈɑːɡə ˈiːn , zaɪn blˈɪk bəfrˈɑːɡət mɪç , diː kˈɪndɜ hˌɑːbən bˈoːɡən ɪn deːn hˈɛndən , diː ziː mɪt tsˈiːlndəm pfˈaɪlə nɑːx ʊns vˈɛndən . 
diː zˈeːnə vˌɪɾd mɪt lˈaɪçtɜ kɾˈaft ɡətsˈoːɡən , dɛɾ ʃˈøːnə pfˈaɪl ɛntˈaɪlət d??ç diː lˈʊft , bəfˈiːdɜt kˈœmt ɛɾ tsuː ʊns hˈɪnɡəflˌoːɡən , ɛɾ rˈaʊʃt hɪnvˈɛk , fɛɾflˈiːkt ɪn fˈɛɾnɜ klˈʊft . 
aʊfs nˈɔøə ʃˌoːn ɡəʃpˈant dɛɾ zˌɪlbɜbˈoːɡən , hɛrˈyːbɜ vˈeːt aɪn zˈyːsˈɛtɜʃɜ dˈʊft ; 
viːɾ ʃtˈeːən tsvˈaɪfəlnt , ʊnt ɛs rˈʊft dɛɾ ʃˈøːnə : ɛntzˈɛtst ɔøç nˈɪçt , diː pfˈaɪlə zɪnt nˈuːɾ tˈøːnə ! 
viːɾ hˈɔɾçtən nˈuːn viː ziː hɛrˈyːbɜdɾˌaŋən , viː jˈeːdɜ ɡlˈɛntsənt ʊns foːrˈyːbɜfˌuːɾ , viː dan diː lˈʊft , dɛɾ vˈalt , das fˈɛlt ɛɾklˈaŋən , mɪt hˈɔldɜ ʃtˈɪmə rˈeːdtə diː natˈuːɾ : 
dɑː ɡlˈyːən rˈoːzənrˌoːt dɛs frˈɔøndəs vˈaŋən , ɛɾ ʃpɾˈɪçt ɛnttsˈykt ʊnt tˈuːt ɛnttsˈykt deːn ʃvˈuːɾ : 
mɪç tsˈiːən fˈɔɾt diː zˈyːsmˈeːloːdʃən vˈɛlən , ɪç vɪl deːn pfˈaɪlən mɪç ɛntɡeːɡənʃtˈɛlən ! 
dɑː bˈɔøt diː bɾˈʊst zɪç tɾˈʊŋkən ˈalən tˈøːnən , ɛɾ ʃtɾˈeːpt ʊnt rˈɪŋt , tsuː kˈyndən zaɪn ɡəfˈyːl , ɛɾ blˈɪkt mɪt hˈaɪtɜm lˈɛçəln nɑːx deːn ʃˈøːnən , ziː frˈɔøn zɪç mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ an ˌiːrəm ʃpˈiːl , ziː vɔlən ɡˈɛɾn deːn frˈɔønt mɪt zɪç fɛɾzˈøːnən , ʊnt mˈaxən iːn nˈuːɾ ˈɛmzɪɡɜ tsʊm tsˈiːl , aɪn jˈeːdɜ vɪl deːn ˈandɜn ˌyːbɜˈaɪlən , deːn lˈiːblɪŋ ɡˌants fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm tsuː hˈaɪlən . 
dɑː zɪnt ziː nɔx ɪm fˈɔlən mˈʊntɜn ʃtɾˈaɪtən , als zɪç aɪn nˈɔøɜ vˈʊndeːrˌanblɪk tsˈaɪkt , fɔm vˈɪpfəl zˈeː ɪç bˈɪldɜ nˈiːdɜʃrˌaɪtən , aɪn ɡˈaɪstɜhˌeːɾ deːm hˈoːən bˈaʊm ɛntʃtˈaɪkt , dɛɾ ˈɛdlən mˈɛŋə , viː ziː ˈapvˌɛɾts ɡlˈaɪtən , zɪç rˈaʊʃənt ʃtˈam ʊnt ˈast ʊnt vˈɪpfəl nˈaɪkt , ziː kˈɔmən hˈeːɾ , ɪç fˈyːl maɪn hˈɛɾtsə bɾˈɛnən , ʊnt ˈɪɾ ɪç ? 
ˈalə ɡlˈaʊp ɪç jˌɛtst tsuː kˈɛnən . 
ʊnt hˈɪntɜ ˌiːnən viː ziː vˈaɪtɜ ɡˈeːən , d??ç hˈɪməl , lˈʊft ʊnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə hˈɪn , ɡlˈaʊp ɪç aɪn vˈaɪsəs hˈɛləs lˈɪçt tsuː zˈeːən , dɛɾ vˈiːzə blˈʊmən ɡlˈɛntsən ʃˈøːnɜ dɾˈiːn . 
diː bˈɔømə nˈuːn viː ɡɾˈœsrə blˈʊmən ʃtˈeːən , ʊnt jˈeːklɪç vˈeːzən pɾˈaŋət ɪm ɡəvˈɪn , ɪst ˈaləs rˈʊnt mɪt pˌoːeːzˈiː ˈʊmɡˌɔsən , 
fɔn lˈiːp ʊnt vˈoːllˌaʊt jˈeːdəs blˈat ˈʊmflˌɔsən . 
ziː zˈɪnts , diː hˈoːxbərˌyːmtən vˈʊndɜɡˌaɪstɜ , dɛɾ ɡɾˈaɪs hˈoːmɜ dɛɾ fˈɔɾdɜstə dɛɾ ʃˈɑːɾ , iːm fˈɔlɡən rˈafɑːˌɛl , ʊnt jˈeːnɜ mˈaɪstɜ , dɛɾ ˈɪmɜ vˈɔnə mˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ , dɛɾ kˈyːnə bɾˈiːtə , zˈiː , ɛɾ vˈandəlt dɾˈaɪstɜ 
fˌɔɾ ˈalən hˈeːɾ , iːm vˈaɪçt diː ɡˈantsə ʃˈɑːɾ , ziː bɾˈaɪtətən aɪn ʃˈøːnəs lˈɪçt , mɪt vˈɔnə ɛɾʃˈaɪnt ɛs vˈaɪt ʊnt dˈʊnkəlt zˈɛlpst diː zˈɔnə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛnttsˈykən rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɛntʃpɾˈɔsən , viːɾ vˈoːnən ˌʊntɜ iːm viː ˈʊntˌɛɾm tsˈɛlt , 
fɔm tsˈaʊbɜʃˌaɪn ɪst ˈaləs vˈaɪt ˈʊmflˌɔsən , fɔn zˈyːsən tˈøːnən klˈɪŋt diː vˈaɪtə vˈɛlt , voːhˈiːn viːɾ ɡˈeːn zɪnt blˈʊmən ˈaʊfɡəʃˌɔsən , 
mɪt tˈaʊzənt fˈaɾbən pɾˈaŋt das ɡɾˈyːnə fˈɛlt . 
ɛs zˈɪŋt diː ʃˈɑːɾ : 
diːs ɡlˈyk mˈyst iːɾ ʊns dˈaŋkən , dɔx nˈiː mˈuːs ˈɔørə lˈiːbə fyːɾ ʊns vˈaŋkən ! 
ɪç vˈaxtə nˈuːn ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɔldən ʃlˈʊmɜ , ʊnt ʊm mɪç vɑːɾ dɛɾ ɡlˈants , das zˈyːsə lˈɪçt : 
dɔx ˈax ! 
ˈoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈɛɾbɜ kˈʊmɜ , deːn fˈiːlɡəlˌiːptən frˈɔønt , iːn fˈant ɪç nˈɪçt , ɪç zˈuːxtə vˈiːdɜ deːn ɛntflˈoːnən ʃlˈʊmɜ , das lˈiːbə vˈʊndɛɾfˌɔlə tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt , diː kˈynstlɜ vɑːrən nɔx mɪt frˈɔøndʃaft nˈɑːə , dɔx ˈax ! 
das iːn maɪn ˈaʊɡə nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːə ! 
ʊnt zˌɔl ɪç nˈuːn nɔx ɡˈɛɾn ɪm lˈeːbən vˌaɪlən , 
zoː blˈaɪbə duː , deːn ɪç nɔx ˈeː ɡəkˈant , mɪt deːm zoː lˈʊst als tˈiːfən ʃmˈɛɾts tsuː tˈaɪlən 
das ʃˈɪkzɑːl ʃˌoːn als knˈɑːbən mɪç fɛɾbˈant ; 
ˈoː blˈaɪp , ʊnt lˈɑːs ʊns hˈant ɪn hˈant dˈ??çˌaɪlən 
dɛɾ fˈiːlɡəlˌiːptən kˈʊnst ɡəvˈaɪhtəs lˈant , ɪç vˈyɾdə ˈoːnə dɪç deːn mˈuːt fɛɾlˈiːrən , zoː kˈʊnst als lˈeːbən vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 