ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌaɪnəs klˈøːstɜlˌɪçən lˈeːbəns , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːɾ nɔx tsuːvˌaɪlən dˈʊnkəl an diː ɛntfˈɛɾntə vˈɛlt tsuːrˈykdˌɛŋkə , zɪnt nɑːx ʊnt nɑːx fˈɔlɡəndə ˈaʊfzˌɛtsə ɛntʃtˈandən . 
ɪç lˈiːptə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt diː kˈʊnst ˈʊnɡəmˌaɪn , ʊnt dˌiːzə lˈiːbə hat mɪç , viː aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt , bɪs ɪn maɪn jˈɛtsɪɡəs ˈaltɜ bəɡlˈaɪtət : ˈoːnə das ɪç ɛs bəmˈɛɾktə , ʃrˈiːp ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪnɜn dɾˈaŋə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən nˈiːdɜ , diː duː , ɡəlˈiːptɜ lˈeːzɜ , mɪt ˌaɪnəm nˈaxzɪçtsfˌɔlən ˈaʊɡə bətɾˈaxtən mˈʊst . 
ziː zɪnt nˈɪçt ɪm tˈoːn dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt ˈapɡəfˌast , vˌaɪl dˌiːzɜ tˈoːn nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːt , ʊnt vˌaɪl ɪç iːn ˌaʊx , vˌɛn ɪç ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç ʃpɾˈɛçən zˌɔl , nˈɪçt lˈiːbən kˌan . 
ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt ɪn fˈiːlən vˈɛltlɪçən ɡəʃˈɛftən fɛɾvˈɪkəlt . 
maɪn ɡɾˈœstɜ dɾˈaŋ vɑːɾ tsuːɾ kˈʊnst , ʊnt ɪç vˈynʃtə iːɾ maɪn lˈeːbən ʊnt ˈalə mˌaɪnə vˈeːnɪɡən talˈɛntə tsuː vˈɪdmən . 
nɑːx deːm ˈ??taɪlə ˈaɪnɪɡɜ frˈɔøndə vɑːɾ ɪç ɪm tsˈaɪçnən nˈɪçt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ʊnt mˌaɪnə koːpˈiːən zoːvˈoːl , als mˌaɪnə ˈaɪɡənən ɛɾfˈɪndʊŋən mˈɪsfiːlən nˈɪçt ɡˌants . 
ˌɑːbɜ ˈɪmɜ dˈaxtə ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , hˈaɪlɪɡən ʃˈaʊɜ an diː ɡɾˈoːsən ɡˈeːbənˌeːdaɪtən kˈʊnstaɪlˌɪɡən ; 
ɛs kˌɑːm miːɾ zˈɛltzɑːm , jˈɑː fˈast ˈalbɜn fˈɔɾ , das ɪç diː kˈoːlə ˌoːdɜ deːn pˈɪnzəl ɪn mˌaɪnɜ hˈant fˈyːɾtə , vˌɛn miːɾ dɛɾ nˈɑːmə rˈafɑːˌɛls ˌoːdɜ mˈɪçəlˌaŋəlˌoːs ɪn das ɡədˈɛçtnɪs fˈiːl . 
ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl ɡəʃtˈeːən , das ɪç tsuːvˌaɪlən ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈeːmyːtˌɪɡən ˈɪnbɾʊnst vˈaɪnən mˈʊstə , vˌɛn ɪç miːɾ ˌiːrə vˈɛɾkə ʊnt iːɾ lˈeːbən rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˈoːɾʃtˌɛltə : ɪç kˈɔntə ɛs nˈiː dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , jˈɑː aɪn zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə vˈyɾdə miːɾ ɡˈɔtloːs fˈoːɾɡəkˌɔmən zaɪn , an mˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən lˈiːblɪŋən das ɡˈuːtə fɔn deːm zˈoːɡənˌantən ʃlˈɛçtən tsuː zˈɔndɜn , ʊnt ziː am ˈɛndə ˈalə ɪn ˌaɪnə rˈaɪə tsuː ʃtˈɛlən , ʊm ziː mɪt ˌaɪnəm kˈaltən , kɾˌiːtiːzˈiːrəndən blˈɪkə tsuː bətɾˈaxtən , viː ɛs jˈʊŋə kˈynstlɜ ʊnt zˈoːɡənˌantə kˈʊnstfrɔøndə vˈoːl jˌɛtst tsuː mˈaxən pflˈeːɡən . 
zoː hɑːbə ɪç , ɪç vɪl ɛs frˈaɪ ɡəʃtˈeːn , ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛs hˈɑː. fɔn rˈamdoːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs mɪt vˈoːlɡəfˌalən ɡəlˈeːzən ; 
ʊnt vˈeːɾ dˌiːzə lˈiːpt , mˈɑːk das , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , nˈuːɾ zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ hˈant lˈeːɡən , dɛn ɛs vˌɪɾt iːm nˈɪçt ɡəfˈalən . 
dˌiːzə blˈɛtɜ , diː ɪç ˈanfˌaŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ deːn dɾˈʊk bəʃtˈɪmt , vˈɪdmə ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt nˈuːɾ jˈʊŋən ˈanɡˌeːəndən kˈynstlɜn , ˌoːdɜ knˈɑːbən , diː zɪç dɛɾ kˈʊnst tsuː vˈɪdmən ɡədˈɛŋkən , ʊnt nɔx diː hˈaɪlɪɡə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾflˈɔsənən tsˈaɪt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən , ˈʊnaʊfɡəblˌɛːtən hˈɛɾtsən tɾˈɑːɡən . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt d??ç mˌaɪnə zˈɔnst ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɔɾtə nɔx mˈeːɾ ɡərˈyːɾt , tsuː ˌaɪnɜ nɔx tˈiːfˌɛɾn ˈeːɾf??çt bəvˈeːkt ; 
dɛn ziː lˈeːzən mɪt dɛɾzˈɛlbən lˈiːbə , mɪt dɛɾ ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
dɛɾ hˈɪməl hat ɛs zoː ɡəfˈyːkt , das ɪç maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ bəʃlˈiːsə : dˌiːzə fɛɾzˈuːxə zɪnt dɑːhˈɛɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç jˌɛtst fyːɾ diː kˈʊnst tsuː tˈuːn ˈɪmstandə bɪn . 
vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants mˈɪsfalən , zoː fˈɔlkt fɪlˈaɪçt aɪn tsvˈaɪtɜ tˈaɪl , ɪn vˈɛlçəm ɪç diː bəˈ??taɪlˌʊŋən ˈaɪnɪɡɜ ˈaɪntsˌɛlnən kˈʊnstvɛɾkə vˌiːdɜlˈeːɡən mˈœçtə , vˌɛn miːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt mˈuːsə fɛɾlˈaɪht , mˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃriːbənən ɡədˈaŋkən hiːrˈyːbɜ tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ɪn ˌaɪnən dˈɔøtlɪçən fˈoːɾtɾˌɑːk tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bəɡˈaɪstərˌʊŋən dɛɾ dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ zɪnt fɔn jˈeːɜ dɛɾ vˈɛlt aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈanʃtˌoːs ʊnt ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃtɾˈaɪtəs ɡəvˈeːzən . 
diː ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən kˌœnən nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛs dɑːmˈɪt fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs hɑːbə , ʊnt mˈaxən zɪç dɑːrˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs zˈeːɾ fˈalʃə ʊnt fɛɾkˈeːɾtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
dɑːhˈɛɾ zɪnt ˌyːbɜ diː ˈɪnərən ˈɔfənbˌɑrʊŋən dɛɾ kˈʊnstɡeːnˌiːs ˈeːbənzˌoː fˈiːlə ˈʊnfɛɾnˌynftɪçkˌaɪtən , ɪn ʊnt ˈaʊsɜ zystˈeːmən , meːtˈoːdɪʃ ʊnt ˈʊnmeːtˌoːdɪʃ ˈapɡəhˌandəlt ʊnt ɡəʃvˈatst vˌɔɾdən , als ˌyːbɜ diː mystˈeːriːən ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː zˈoːɡənˌantən tˌeːoːrˈɪstən ʊnt zysteːmˈɑtiːkɜ bəʃrˈaɪbən ʊns diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs kˈynstlɜs fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən , ʊnt zɪnt fɔlkˈɔmən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːfrˈiːdən , vˌɛn ziː mɪt ˌiːrɜ ˈaɪtəln ʊnt pɾoːfˈɑːnən fˌiːloːzˌoːfasteːrˈaɪ ˈʊmʃrˌaɪbəndə vˈɔɾtə tsuːzˈamənɡəzˌuːxt hˈɑːbən , fyːɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn ziː deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç ɪn vˈɔɾtə nˈɪçt fˈasən lˈɛst , ʊnt diː bədˈɔøtʊŋ nˈɪçt kˈɛnən . 
ziː rˈeːdən fɔn dɛɾ kˌynstlɜbeːɡˈaɪstərˌʊŋ , als fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə , das ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən hˌɛtən ; 
ziː ɛɾklˈɛːrən ɛs , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən fˈiːl dɑːfˈɔn ; 
ʊnt ziː zˌɔltən bˈɪlɪç das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɛɾrˈøːtən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
mɪt viː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlən ˈʊnnˌytsən vˈɔɾtən hˌɑːbən zɪç nˈɪçt diː ˌyːbɜklˈuːɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɔøərɜ tsˈaɪtən baɪ dɛɾ matˈeːrɪə fɔn deːn ˌiːdeːˈɑːlən ɪn deːn bˈɪldəndən kˈyːnstən fɛɾzˈyndɪçt ! 
ziː ɡəʃtˈeːən ˈaɪn , das dɛɾ mˈɑːlɜ ʊnt bˈɪldnɜ tsuː zˌaɪnən ˌiːdeːˈɑːlən aʊf ˌaɪnəm ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçərən vˈeːɡə , als deːm vˈeːɡə dɛɾ ɡəmˈaɪnən natˈuːɾ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəlˈaŋən mˈysə ; 
ziː ɡˈeːbən tsˈuː , das diːz aʊf ˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈaɪzə ɡəʃˈeːə : ʊnt dɔx bˈɪldən ziː zɪç ʊnt ˌiːrən ʃˈyːlɜn ˈaɪn , ziː vˈystən das viː ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt , als vˈyɾdən ziː zɪç ʃˈɛːmən , vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs mˈɛnʃən fɛɾʃtˈɛkt ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən zˌɔltə , vˈoːryːbɜ ziː vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡən jˈʊŋən lˈɔøtən nˈɪçt ˈaʊskʊnft ɡˈeːbən kˈœntən . 
ˈandɾə zɪnt nˈuːn ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ʊnt fɛɾblˈɛndətə ʃpˈœtɜ , vˈɛlçə das hˈɪmlɪʃə ɪm kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs mɪt hˈoːnlaxən ɡˈɛntslɪç ˈaplˌɔøɡnən , ʊnt dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə bəzˈɔndərə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˌoːdɜ vˈaɪə ɡəvˈɪsɜ zˈɛltənɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ ɡˈaɪstɜ ˈaneːmən vɔlən , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlbɜ ˈaltsuː ɛntfˈɛɾnt fɔn ˌiːnən fˈyːlən . 
dˌiːzə lˈiːɡən ɪndˈɛsən ɡˌants ˈaʊsɜ mˌaɪnəm vˈeːɡə , ʊnt ɪç rˈeːdə mɪt ˌiːnən nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ diː ˈaftɜvˌaɪzən , aʊf vˈɛlçə ɪç dˈɔøtətə , vˈynʃə ɪç tsuː bəlˈeːrən . 
ziː fɛɾvˈɑːɾloːzən diː jˈʊŋən ɡəmˈyːtɜ ˌiːrɜ ʃˈyːlɜ , ɪndˈeːm ziː ˌiːnən zoː kˈyːn ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç ˈapɡəʃpɾˌɔxənə mˈaɪnʊŋən ˌyːbɜ ɡˈœtlɪçə dˈɪŋə bˈaɪbɾɪŋən , als vˈɛːrən ɛs mˈɛnʃlɪçə , ʊnt ˌiːnən dɑːdˈ??ç deːn vˈɑːn ˈaɪnpflˌantsən , als ʃtˈɛndə ɛs ɪn ˌiːrɜ mˈaxt , dɾˈaɪst tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , vˈas diː ɡɾˈœstən mˈaɪstɜ dɛɾ kˈʊnst , ɪç dˈaɾf ɛs frˈaɪheːrˌaʊs zˈɑːɡən , nˈuːɾ d??ç ɡˈœtlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən . 
man hat zoː mˈançə ˈanˌɛkdoːtən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlt , zoː mˈançə bədˈɔøtəndə vˈɑːlʃpɾyçə fɔn kˈynstlɜn ˈaʊfbəhˌaltən ʊnt ˈɪmɜ viːdɜhˈɔlt ; 
ʊnt viː ɪst ɛs mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən , das man ziː zoː blˈoːs mɪt ˌoːbɜflˈɛçlɪçɜ bəvˈʊndərˌʊŋ ˈanhˌœɾtə , das kˈaɪnɜ dɑːrˈaʊf kˌɑːm , ˌaʊs dˌiːzən ʃpɾˈɛçəndən tsˈaɪçən das ˈalɜhˌaɪlɪçstə dɛɾ kˈʊnst , voːrˈaʊf ziː hˈɪndɔøtətən , tsuː ˈɑːndən ? 
ʊnt nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ , viː ɪn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən natˈuːɾ , diː ʃpˈuːɾ fɔn deːm fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs ˈantsuːɛɾkˌɛnən ? 
ɪç , fyːɾ maɪn tˈaɪl , hɑːbə fɔn jˈeːɜ dˌiːzən ɡlˈaʊbən baɪ miːɾ ɡˈeːeːkt ; 
ˌɑːbɜ maɪn dˈʊŋklɜ ɡlˈaʊbən ɪst jˌɛtst tsuːɾ hˈɛlstən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊfɡəklˌɛɾt vˌɔɾdən . 
ɡlˈyklɪç bɪn ɪç , das dɛɾ hˈɪməl mɪç ˈaʊsɛɾzˌeːən hat , zˌaɪnən rˈuːm d??ç ˌaɪnən ˈaɪnlˌɔøçtəndən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾkˌantən vˈʊndɜ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən : ɛsɪst miːɾ ɡəlˈʊŋən , ˌaɪnən nˈɔøən altˈɑːɾ tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ˈaʊftsuːbˌaʊən . 
rˈafɑːˌɛl , vˈɛlçɜ diː lˈɔøçtəndə zˈɔnə ˌʊntɜ ˈalən mˈɑlɜn ɪst , hat ʊns ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn iːm an deːn ɡɾˈɑːfən fɔn kˌastɪɡljˈoːnə fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə , diː miːɾ mˈeːɾ vˈɛɾt zɪnt als ɡˈɔlt , ʊnt diː ɪç nˈiː ˈoːnə aɪn ɡəhˈaɪməs dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl fɔn ˈeːɾf??çt ʊnt ˈanbətˌʊŋ hɑːbə lˈeːzən kˈœnən , hˌɪntɜlˈasən , voːrˈɪn ɛɾ zˈɑːkt : 
» dɑː man zoː vˈeːnɪç ʃˈøːnə vˈaɪplɪçə bˈɪldʊŋən zˈiːt , zoː hˈaltə ɪç mɪç an aɪn ɡəvˈɪsəs bˈɪlt ɪm ɡˈaɪstə , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə kˈɔmt . «                                                                                                             ˈaɪns 
ˌyːbɜ dˌiːzə bədˈɔøtʊŋsfˌɔlən vˈɔɾtə nˈuːn ɪst miːɾ nˈɔølɪç ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , tsuː mˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən frˈɔødə , aɪn hˈɛləs lˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˌɔɾdən . 
ɪç d??çzˈuːxtə deːn ʃˈats fɔn ˈaltən hˈantʃrˌɪftən ɪn ˌʊnzɜm klˈɔstɜ , ʊnt fˈant , ˌʊntɜ mˈançəm nˈɪçtsnytsˌɪɡən bəʃtˈɔøptən pˌɛɾɡamˈɛnt , ˌaɪnɪɡə blˈɛtɜ fɔn dɛɾ hˈant dɛs bɾamˈantə , fɔn deːnən ɛs nˈɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən ɪst , viː ziː an dˌiːzən ˈɔɾt ɡəkˈɔmən zɪnt . 
aʊf deːm ˌaɪnən blˈatə ʃtˈant fˈɔlɡəndəs ɡəʃrˈiːbən , viː ɪç ɛs , ˈoːnə vˈaɪtərən ˈʊmʃvˌaɪf , tsuː dˈɔøtʃ hiːɾhɜzˈɛtsən vɪl : 
» tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ʊm ɛs miːɾ ɡənˈaʊ ˈaʊftsuːbəvˌɑːrən , vɪl ɪç hˈiːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal ˈaʊftsˌaɪçnən , vˈɛlçən dɛɾ tˈɔørə rˈafɑːˌɛl , maɪn frˈɔønt , miːɾ ˌʊntɜ deːm zˈiːɡəl dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊt hat . 
als ɪç iːm fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˌyːbɜ ˈaləs ʃˈøːn ɡəmˈɑːlltən mˈɑdɔnən ʊnt hˈaɪlɪɡən famˈiːlɪən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp , ʊnt mɪt rˈɛçt fˈiːlən bˈɪtən ɪn iːn dɾˈaŋ , miːɾ dɔx tsuː zˈɑːɡən , fɔn voːhˈeːɾ ɛɾ dɛn ɪn ˈalɜ vˈɛlt diː ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə ʃˈœnhaɪt , diː rˈyːrəndən mˈiːnən ʊnt deːn ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ɛntlˈeːnt hɑːbə ; 
zoː vˈaɾt ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt zˌaɪnɜ iːm ˈaɪɡənən , jˈyŋlɪŋhˌaftən ʃˈamhaftˌɪçkaɪt ʊnt fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt hˈɪnɡəhˌaltən hˌatə , ˈɛntlɪç zˈeːɾ bəvˈeːkt , fˈiːl miːɾ mɪt tɾˈɛːnən ʊm deːn hˈɑːls , ʊnt ɛntdˈɛktə miːɾ zaɪn ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ tsˈaɾtən kˈɪnthaɪt ˈan , ˈɪmɜ aɪn bəzˈɔndɾəs hˈaɪlɪɡəs ɡəfˈyːl fyːɾ diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ɪn zɪç ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə , zoː das iːm tsuːvˌaɪlən ʃˌoːn baɪm lˈaʊtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ˌiːrəs nˈɑməns ɡˌants vˈeːmyːtˌɪç tsuːmˈuːtə ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
nˈaxhɜ , dɑː zaɪn zˈɪn zɪç aʊf das mˈɑːlən ɡərˈɪçtət hɑːbə , zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən , diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː rˈɛçt ɪn ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən fɔlkˈɔmənhˌaɪt tsuː mˈɑːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ hɑːbə ɛs zɪç nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡətɾˈaʊt . 
ɪn ɡədˈaŋkən hɑːbə zaɪn ɡəmˈyːt bəʃtˈɛndɪç an ˌiːrəm bˈɪldə , tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ɡəˈaɾbaɪtət ; 
alˈaɪn ɛɾ hɑːbə ɛs zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ fɔlˈɛndən kˈœnən ; 
ɛs zˈaɪ iːm ˈɪmɜ ɡəvˈeːzən , als vˌɛn zˌaɪnə fˌantazˈiː ɪm fˈɪnstɜn ˈaɾbaɪtətə . 
ʊnt dɔx vˈɛːrə ɛs tsuːvˌaɪlən viː aɪn hˈɪmlɪʃɜ lˈɪçtstɾɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəfˈalən , zoː das ɛɾ diː bˈɪldʊŋ ɪn hˈɛlən tsˈyːɡən , viː ɛɾ ziː ɡəvɔlt , fˌɔɾ zɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
ʊnt dɔx vˈɛːrə das ˈɪmɜ nˈuːɾ aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hɑːbə diː bˈɪldʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə nˈɪçt fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
zoː zˈaɪ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈʊnrˌuːə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ; 
ɛɾ hɑːbə diː tsˈyːɡə ˈɪmɜ nˈuːɾ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfənt ɛɾblˈɪkt , ʊnt zˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɑːndʊŋ hˌɛtə zɪç nˈiː ɪn aɪn klˈɑːrəs bˈɪlt ˈaʊflˌøːzən vɔlən . 
ˈɛntlɪç hɑːbə ɛɾ zɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈaltən kˈœnən , ʊnt mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant aɪn ɡəmˈɛldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ˈanɡəfˌaŋən ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈaɪ zaɪn ˈɪnərəs ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtst vˌɔɾdən . 
ˈaɪnst , ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː ɛɾ , viː ɛs iːm ʃˌoːn ˈɔft ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ɪm tɾˈaʊmə tsuːɾ jˈʊŋfraʊ ɡeːbˈeːtət hɑːbə , zˈaɪ ɛɾ , hˈɛftɪç bədɾˈɛŋt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə ˈaʊfɡəfˌɑːrən . 
ɪn dɛɾ fˈɪnstərən nˈaxt zˈaɪ zaɪn ˈaʊɡə fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən ʃˈaɪn an dɛɾ vˈant , zˌaɪnəm lˈɑːɡɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt dɑː ɛɾ rˈɛçt tsˈuːɡeːzˌeːən , zoː zˈaɪ ɛɾ ɡəvˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , das zaɪn bˈɪlt dɛɾ madˈɔnɑː , das , nɔx ˈʊnfɔlˌɛndət , an dɛɾ vˈant ɡəhˈaŋən , fɔn deːm mˈɪldəstən lˈɪçtə ʃtɾˈɑːlə , ʊnt aɪn ɡˌants fɔlkˈɔmənəs ʊnt vˈɪɾklɪç leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm bˈɪldə hɑːbə iːn zoː ˌyːbɜvˈɛltɪçt , das ɛɾ ɪn hˈɛlə tɾˈɛːnən ˈaʊsɡəbɾˌɔxən zˈaɪ . 
ɛs hɑːbə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən aʊf ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç rˈyːrəndə vˈaɪzə ˈanɡəzˌeːən , ʊnt hɑːbə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəʃˈiːnən , als vˈɔlə ɛs zɪç bəvˈeːɡən ; 
ʊnt ɛs hɑːbə iːn ɡədˈyŋkt , als bəvˈɛkə ɛs zɪç ˌaʊx vˈɪɾklɪç . 
vˈas das vˈʊndɜbˌɑːɾstə ɡəvˈeːzən , zoː zˈaɪ ɛs iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən , als vˈɛːrə diːs bˈɪlt nˈuːn ɡərˈɑːdə das , vˈas ɛɾ ˈɪmɜ ɡəzˈuːxt , ɔpvˈoːl ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ˈɑːndʊŋ dɑːfˈɔn ɡəhˈɑːpt . 
viː ɛɾ vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən zˈaɪ , vˈɪsə ɛɾ zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː ɛɾˈɪnɜn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈaɪ ɛɾ viː nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ zˌaɪnəm ɡəmˈyːt ʊnt zˌaɪnən zˈɪnən aʊf ˈeːvɪç fˈɛst ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ɡəblˈiːbən , ʊnt nˈuːn zˈaɪ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ˈɪmɜ zˈoː , viː ziː zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈoːɾɡəʃvˌeːpt hɑːbə , ˈaptsuːbˌɪldən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ˈɪmɜ zˈɛlpst fˌɔɾ zˌaɪnən bˈɪldɜn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːɾf??çt ɡəfˈyːlt . 
das ɛɾtsˈɛːltə miːɾ maɪn frˈɔønt , maɪn tˈɔørɜ rˈafɑːˌɛl , ʊnt ɛsɪst miːɾ dˌiːzəs vˈʊndɜ zoː vˈɪçtɪç ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˈeːzən , das ɪç ɛs fyːɾ mɪç , tsuː mˌaɪnɜ ɛɾɡˈœtsʊŋ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə . « 
zoː ɪst dɛɾ ˈɪnhalt dɛs ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən blˈatəs , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnə hˈɛndə fˈiːl . 
vˌɪɾt man nˈuːn dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈeːən , vˈas dɛɾ ɡˈœtlɪçə rˈafɑːˌɛl ˌʊntɜ deːn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtən fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt : » ɪç hˈaltə mɪç an aɪn ɡəvˈɪsəs bˈɪlt ɪm ɡˈaɪstə , vˈɛlçəs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə kˈɔmt . « 
vˌɪɾt man , d??ç dˌiːzəs ˈɔfənbˌɑːrə vˈʊndɜ dɛɾ hˈɪmlɪʃən ˈalmaxt bəlˈeːɾt , fɛɾʃtˈeːən , das zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə zˈeːlə ɪn dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən ˌaɪnən zˈeːɾ tˈiːfən ʊnt ɡɾˈoːsən zˈɪn ˈaʊsʃpɾˌɑːx ? 
vˌɪɾt man nˈuːn nˈɪçt ˈɛntlɪç bəɡɾˈaɪfən , das ˈal das pɾoːfˈɑːnə ɡəʃvˈɛts ˌyːbɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs kˈynstlɜs , vˈɑːrə fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ zˈaɪ , ʊnt ˌyːbɜfˈyːɾt zaɪn , das ɛs dɑːbˈaɪ dɔx ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf nˈɪçts ˈandərəs , als deːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈœtlɪçən bˈaɪstant ˈankˌɔmə ? 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːɡə nˈɪçts mˈeːɾ hɪntsˈuː , ʊm jˈeːdən , ˌyːbɜ dˌiːzən zoː vˈɪçtɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈɛɾnstən bətɾˈaxtʊŋ , zˌaɪnəm ˈaɪɡənən nˈaxdɛŋkən tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
d??ç ˌaɪnən zˈɛltzɑːmən tsuːfˈal hat zɪç fˈɔlɡəndəs klˈaɪnə blˈat bɪs jˌɛtst baɪ miːɾ ˈaʊfbəvˌɑːɾt , das ɪç ʃˌoːn ɪn mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt nˈiːdɜʃrˌiːp , als ɪç fˌɔɾ deːm vˈʊnʃə , ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl iːtˈɑːlɪən , das ɡəlˈoːptə lˈant dɛɾ kˈʊnst , tsuː zˈeːən , kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən kˈɔntə . 
baɪ tˈɑːɡə ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt dˈɛŋkt mˌaɪnə zˈeːlə nˈuːɾ an diː ʃˈøːnən , hˈɛlən ɡˈeːɡəndən , diː miːɾ ɪn ˈalən tɾˈɔømən ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt mɪç rˈuːfən . 
vˌɪɾt maɪn vˈʊnʃ , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˈɪmɜ fɛɾɡˈeːbəns zaɪn ? 
zoː mˈançɜ rˈaɪst hˈɪn ʊnt kˈɔmt tsuːrˈyk , ʊnt vˈaɪs dan nˈɪçt , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst , ʊnt vˈas ɛɾ ɡəzˈeːən hat , dɛn kˈaɪnɜ lˈiːpt zoː ˈɪnɪç das lˈant mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnhˌaɪmɪʃən kˈʊnst . 
vɑːrˈʊm lˈiːkt ɛs zoː fˈɛɾn fɔn mˈiːɾ , das ɛs maɪn fˈuːs nˈɪçt ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑɡeːrˌaɪzən ɛɾrˈaɪçən kˌan ? 
das ɪç dan fˌɔɾ deːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛɾkən dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ nˌiːdɜknˈiː ʊnt ˌiːnən ˈalə mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt lˈiːbə bəkˈɛnə ? 
das ˌiːrə ɡˈaɪstɜ ɛs hˈøːrən , ʊnt mɪç als deːn ɡətɾˈɔøstən ʃˈyːlɜ bəvɪlkˈɔmən ? 
vˌɛn tsuːfˈɛlɪç fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən diː lˈantkˌaɾtə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən vˌɪɾt , mˈuːs ɪç ziː ˈɪmɜ mɪt rˈyːrʊŋ bətɾˈaxtən ; 
ɪç d??çvˈandɾə mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ʃtˈɛtə , flˈɛkən ʊnt dˈœɾfɜ , ˈax ! 
ʊnt fˈyːlə nˈuːɾ tsuː bˈalt , das ˈaləs nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ . 
vˈynʃ ɪç miːɾ dɔx kˈaɪn ɡlˈɛntsəndəs ɡlˈyk dˌiːzɜ ˈeːɾdə ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɛs miːɾ ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈœnt zaɪn , dˈiːɾ , ˈoː hˈaɪlɪɡə kˈʊnst , ɡˌants tsuː lˈeːbən ? 
zˌɔl ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃmˈaxtən ʊnt ɪn lˈiːbə ɡˌants fɛɾɡˈeːn ? 
vˌɪɾt das ʃˈɪkzɑːl maɪn nˈɪçt ˈaxtən , dˌiːzəs zˈɪnən , dˌiːzəs tɾˈaxtən ʃtˈeːts mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən zˈeːn ? 
bɪn ɪç dɛn zoː ɡˌants fɛɾlˈoːrən , deːn fɛɾʃtˈɔsnən tsˈuːɡeːvˌaɪht ? 
ˈoː bəɡlˈykt , vˈeːɾ ˈaʊsɛɾkˌoːrən , fyːɾ diː kˈyːnstə nˈuːɾ ɡəbˈoːrən , ˌiːnən hˈɛɾts ʊnt lˈeːbən vˈaɪht ! 
ˈax , maɪn ɡlˈyk lˈiːkt vˈoːl nɔx fˈɛɾnə , kˈɔmt nɔx lˈaŋə miːɾ nˈɪçt nˈɑː ! 
frˈaɪlɪç tsvˈaɪfəlt ɪç zoː ɡˈɛɾnə , dɔx nɔx ˈɔft dɾˈeːn zɪç diː ʃtˈɛɾnə , ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç ɪst ɛs dˈɑː ! 
dan ˈoːnə zˈɔømən , nɑːx lˈaŋən tɾˈɔømən , nɑːx tˈiːfɜ rˈuː , d??ç vˈiːs ʊnt vˈɛldɜ , d??ç blˈyːndə fˈɛldɜ dɛɾ hˈaɪmɑːt tsˈuː ! 
miːɾ dan ɛntɡˌeːɡən flˈiːɡən mɪt zˈeːɡən 
ɡənˈiːn , bəkɾˈɛntst , ʃtɾˈɑːlənˌʊmɡlɛntst ! 
ziː fˈyːrən deːn mˈyːdən deːm zˈyːsən frˈiːdən , deːn frˈɔødən , dɛɾ rˈuː , dɛɾ kˌʊnstaɪmˈɑːt tsˈuː ! 
zoː viː diː ˈeːpɔxə dɛs vˌiːdɜˈaʊflˌeːbəns dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt diː fˈiːlˌʊmfˌasəndstən , als mˈɛnʃən mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən , ʊnt am ɡˈaɪstə kɾˈɛftɪçstən ɡəlˈeːɾtən mˈɛnɜ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ; zoː vˈaɾt ˌaʊx diː pˌeːrɪˈoːdə , dɑː diː kˈʊnst dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ˌaʊs ˌiːrɜ lˈaŋə rˈuːəndən ˈaʃə , viː aɪn fˈøːnɪks , hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , d??ç diː ɛɾhˈɑbənstən ʊnt ˈeːdəlstən mˈɛnɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst bətsˈaɪçnət . 
ziː ɪst als das vˈɑːrə hˌɛldənˈɑːltɜ dɛɾ kˈʊnst ˈantsuːzˌeːən , ʊnt man mˈœçtə viː ˌɔsiːˈɑːn zˈɔøftsən , das diː kɾˈaft ʊnt ɡɾˈøːsə dˌiːzɜ hˈɛldəntsˌaɪt nˈuːn fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛntflˈoːən ɪst . 
fˈiːlə ʃtˈandən an fˈiːlən ˈɔɾtən ˈaʊf , ʊnt ɛɾhˈoːbən zɪç ɡˌants d??ç ˈaɪɡənə ʃtˈɛɾkə : iːɾ lˈeːbən ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪtən hˌatən ɡəvˈɪçt , ʊnt vɑːrən dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçən kɾˈoːnɪkən , viː viːɾ ziː nɔx fɔn deːn hˈɛndən dˈɑmalˌɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ kˈʊnst bəzˈɪtsən , dɛɾ nˈaxvəlt ˈaʊfbəvˌɑːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt iːɾ ɡˈaɪst vɑːɾ zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç , als ɛs ʊns nɔx ˌiːrə bˈɛɾtɪɡən hˈɔøptɜ zɪnt , diː viːɾ ɪn deːn ʃˈɛtsbɑːrən zˈamlʊŋən ˌiːrɜ bˈɪldnɪsə mɪt ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtən . 
ɛs ɡəʃˈɑːən ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə , ʊnt fˈiːlən jˌɛtst ˈʊnɡlˌaʊplɪçə dˈɪŋə , vˌaɪl dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , dɛɾ ˈɪtst nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪɡən ˈaɪntsˌɛlnən hˈɛɾtsən , viː aɪn ʃvˈaxəs lˈɛmpçən flˈɪmɜt , ɪn jˈeːnɜ ɡˈɔldənən tsˈaɪt ˈalə vˈɛlt ɛntflˈamtə . 
diː ɛntˈaɾtətə nˈaxkɔmənʃˌaft bətsvˈaɪfəlt ˌoːdɜ bəlˈaxt zoː mˈançə bəvˈɛːɾtə ɡəʃˈɪçtə ˌaʊs dˌiːzən tsˈaɪtən als mˈɛːɾçən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈœtlɪçə fˈʊŋkən ɡˌants ˌaʊs ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəvˈɪçən ɪst . 
ˌaɪnə dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɡəʃˈɪçtən dˌiːzɜ ˈɑːɾt , diː ɪç nˈiː ˈoːnə ʃtˈaʊnən hɑːbə lˈeːzən kˈœnən , ʊnt baɪ dɛɾ maɪn hˈɛɾts dɔx nˈiː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ tsuː tsvˈaɪfəln ɡəfˈyːɾt vˈaɾt , ɪst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːm tˈoːdə dɛs ˈuːraltən mˈɑlɜs frankˈɛskoː frˈankiːˌɑː , vˈɛlçɜ dɛɾ ˈɑːnhɛɾ ʊnt ʃtˈamfɑːtɜ dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ , diː zɪç ɪn boːlˈɔɡnɑː ʊnt dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ bˈɪldətə . 
dˌiːzɜ frankˈɛskoː vɑːɾ fɔn ɡərˈɪŋən hˈantvˌɛɾkslɔøtən ɡəbˈoːrən , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ d??ç zˌaɪnən ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs ʊnt zˌaɪnən ˈɪmɜ hɪnˈaʊfʃtɾˌeːbəndən ɡˈaɪst , tsuː deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛs rˈuːməs ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən . 
ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ ɛɾ tsuːˈeːɾst baɪ ˌaɪnəm ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ , ʊnt ɛɾ bˈɪldətə zoː kˈynstlɪçə zˈaxən ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , das ziː jˈeːdən , dɛɾ ziː zˈɑː , ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən . 
ˌaʊx ɡɾˈuːp ɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt diː ʃtˈɛmpəl tsuː ˈalən dˈɛŋkmyntsən , ʊnt ˈalə fˈyːɾstən ʊnt hɛɾtsˈoːɡə dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ zˈɛtstən ˌaɪnə ˈeːrə dɑːrˈɪn , zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡɾˈɪfəl aʊf ˌiːrən mˈyntsən ˈapbˌɪldən tsuː lˈasən . 
dɛn ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls nɔx diː tsˈaɪt , dɑː ˈalə fˈoːɾneːmən dɛs lˈandəs ʊnt ˈalə mˈɪtbˌyɾɡɜ deːn fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kˈynstlɜ d??ç ˌiːrən ˈeːvɪɡən , lˈaʊtʃaləndən bˈaɪfal ʃtˈɔlts tsuː mˈaxən fɛɾmˈɔxtən . 
ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə fˈyɾstlɪçə pɛɾzˈoːnən kˌɑːmən d??ç boːlˈɔɡnɑː , ʊnt fɛɾzˈɔømtən nˈɪçt , iːɾ bˈɪldnɪs fɔn frankˈɛskoː tsˈaɪçnən , ʊnt nˈaxhɜ ɪn meːtˈal ʃnˈaɪdən ʊnt pɾˈɛːɡən tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ frˈankɛskˌoːs ˈeːvɪç bəvˈɛklɪçɜ , fˈɔørɪɡɜ ɡˈaɪst ʃtɾˈeːptə nɑːx ˌaɪnəm nˈɔøən fˈɛldə dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt jeː mˈeːɾ zˌaɪnə hˈaɪsə ˌeːɾbeːɡˈiːɾ ɡəzˈɛtɪçt vˈaɾt , dˈɛstoː ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ vˈaɾt ɛɾ , zɪç ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə , nɔx ˈʊnbətɾˌeːtənə bˈɑːn tsʊm rˈuːmə ˈaʊftsuːʃlˌiːsən . 
ʃˌoːn fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt , tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː ʃrˈaŋkən ˌaɪnɜ nˈɔøən kˈʊnst ; 
ɛɾ ˈyːptə zɪç mɪt ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ ɡədˈʊlt ɪm pˈɪnzəl , ʊnt rˈɪçtətə zaɪn ɡˈantsəs nˈaxdɛŋkən aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɪm ɡɾˈoːsən , ʊnt dɛs ɛfˈɛktəs dɛɾ fˈaɾbən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , viː ʃnˈɛl ɛs iːm ɡəlˈaŋ , vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , diː ɡˌants boːlˈɔɡnɑː ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstən . 
ɛɾ vˈaɾt ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mˈɑːlɜ ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx mˈeːrərə mˈɪtʃtɾˌaɪtɜ hˌatə , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ɡˈœtlɪçə rˈafɑːˌɛl tsuː dɛɾ tsˈaɪt ɪn rˈoːm ˈaɾbaɪtətə , zoː kˈɔntə man ˈɪmɜ mɪt rˈɛçt ˌaʊx zˌaɪnə vˈɛɾkə tsuː deːn fˈoːɾneːmstən rˈɛçnən . 
dɛn ˈalɜdˌɪŋs ɪst diː ʃˈœnhaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ˈɛtvɑːs zoː ˈaɾməs ʊnt dˈyɾftɪɡəs , das ˌaɪnəs mˈɛnʃən lˈeːbən ziː ɛɾʃˈœpfən kˈœntə ; 
ʊnt iːɾ pɾˈaɪs ɪst kˈaɪn lˈoːs , das nˈuːɾ alˈaɪn aʊf ˌaɪnən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən fˈɛlt : 
iːɾ lˈɪçt tsɛɾʃpˈaltət zɪç fˈiːlmˌeːɾ ɪn tˈaʊzənt ʃtɾˈɑːlən , dˌeːrən vˈiːdɜʃˌaɪn aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə fɔn deːn ɡɾˈoːsən kˈynstlɜn , diː dɛɾ hˈɪməl aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hat , ɪn ˌʊnzɜ ɛnttsˈyktəs ˈaʊɡə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən vˌɪɾt . 
frankˈɛskoː lˈeːptə ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɡˌɛneːratsjˈoːn dɛɾ ˈɛdlən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən kˈynstlɜ , vˈɛlçə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnərə ˈaxtʊŋ ɡənˈɔsən , dɑː ziː aʊf deːn tɾˈymɜn dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ aɪn ɡˌants nˈɔøəs , ɡlˈɛntsəndəs rˈaɪç ʃtˈɪftətən ; 
ʊnt ɪn dɛɾ lˌɔmbaɾdˈaɪ vɑːɾ ɡərˈɑːdə ɛɾ dɛɾ ʃtˈɪftɜ , ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈeːɾstə fˈyːɾst dˌiːzɜ nˈɔøɡɛɡɾˌyndətən hˈɛɾʃaft . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪktə hˈant fɔlˈɛndətə ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛŋə fɔn hˈɛɾlɪçən ɡəmˈɛldən , diː nˈɪçt nˈuːɾ d??ç diː ɡˈantsə lˌɔmbaɾdˈaɪ ɪn vˈɛlçɜ kˈaɪnə ʃtˈat fɔn zɪç nˈaxzɑːɡən lˈasən vɔltə , das ziː nˈɪçt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt bəzˈɛːsə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn diː ˈandɜn ɡˈeːɡəndən fɔn iːtˈɑːlɪən ɡˈɪŋən , ʊnt ˈalən ˈaʊɡən , diː zoː ɡlˈyklɪç vɑːrən ziː tsuː bətɾˈaxtən , zˌaɪnən rˈuːm lˈaʊt fɛɾkˈyndɪçtən . 
diː ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈyːɾstən ʊnt hɛɾtsˈoːɡə vɑːrən ˈaɪfɜzˌyçtɪç , bˈɪldɜ fɔn iːm tsuː bəzˈɪtsən ; 
ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃtɾˈœmtən iːm lˈɔpʃpɾyçə tsˈuː . 
rˈaɪzəndə fɛɾpflˈantstən zˌaɪnən nˈɑːmən ˈalɜˌɔɾtən , vˌoː ziː hˈɪnɡəlˌaŋtən , ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftə vˈiːdɜhˌal ˌiːrɜ rˈeːdən tˈœntə ɪn zaɪn ˈoːɾ tsuːrˈyk . 
bˈoːlɔɡnəsɜ , diː rˈoːm bəzˈuːxtən , pɾˈiːzən ˌiːrən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kˈynstlɜ deːm rˈafɑːˌɛl , ʊnt dˌiːzɜ , dɛɾ ˌaʊx ˌaɪnɪɡəs fɔn zˌaɪnəm pˈɪnzəl ɡəzˈeːən ʊnt bəvˈʊndɜt hˌatə , bətsˈɔøktə iːm ɪn bɾˈiːfən , mɪt dɛɾ iːm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən zˈanftən lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt , zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ . 
diː ʃrˈɪftʃtɛlɜ dɛɾ tsˈaɪt kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zaɪn lˈoːp ɪn ˈalə ˌiːrə vˈɛɾkə ˈaɪntsuːflˌɛçtən ; 
ziː rˈɪçtən diː ˈaʊɡən dɛɾ nˈaxvəlt aʊf ˈiːn , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə , das ɛɾ viː aɪn ɡˈɔt fɛɾˈeːɾt zˈaɪ . 
ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən tsvˈaɪ zoːɡˈɑːɾ ɪst kˈyːn ɡənˈuːk , tsuː ʃrˈaɪbən , das rˈafɑːˌɛl , aʊf deːn ˈanblˌɪk zˌaɪnɜ mˈɑdɔnən , diː tɾˈɔkənhˌaɪt , diː iːm nɔx fɔn dɛɾ ʃˈuːlə fɔn pˈeːruːɡˌiːɑː ˈanɡəklˌeːpt , fɛɾlˈasən , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ʃtˈiːl ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
vˈas kˈɔntən dˌiːzə viːdɜhˈɔltən ʃlˈɛːɡə ˈandɜs fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf das ɡəmˈyːt ˌʊnzɜs frankˈɛskoː hˈɑːbən , als das zaɪn lˈeːphaftɜ ɡˈaɪst zɪç tsuː deːm ˈeːdəlstən kˈynstlɜstˌɔltsə ɛmpˈɔɾhoːp ʊnt an ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən ɡənˈiːʊs ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən tsuː ɡlˈaʊbən ˈanfˌɪŋ . 
vˌoː fˈɪndət man jˌɛtst dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɔlts ? 
fˈeːɾ ɡˈeːbəns zˈuːxt man iːn ˌʊntɜ deːn kˈynstlɜn ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən , vˈɛlçə vˈoːl aʊf zɪç ˈaɪtəl , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə kˈʊnst zɪnt . 
rˈafɑːˌɛl vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə , deːn ɛɾ fɔn ˈalən iːm ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪɡən mˈɑlɜn ˈalənfˌals fyːɾ zˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ɡˈɛltən lˈiːs . 
ɛɾ vɑːɾ ɪndˈɛs nˈiː zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , aɪn bˈɪlt fɔn zˌaɪnɜ hˈant tsuː zˈeːən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː vˈaɪt fɔn boːlˈɔɡnɑː ɡəkˈɔmən . 
dɔx hˌatə ɛɾ , nɑːx fˈiːlən bəʃrˈaɪbʊŋən , zɪç ɪn dɛɾ iːdˈeː fɔn dɛɾ mˈɑːniːɜ dɛs rˈafɑːˌɛls aɪn fˈɛstəs bˈɪlt ɡəmˈaxt , ʊnt zɪç , bəzˈɔndɜs ˌaʊx d??ç dˈɛsən bəʃˈaɪdənən ʊnt zˈeːɾ ɡəfˈɛlɪɡən tˈoːn ɡˌeːɡən iːn ɪn zˌaɪnən bɾˈiːfən , fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛɾ zˈɛlbɜ iːm ɪn deːn mˈaɪstən ʃtˈykən ɡlˈaɪçkɔmə , ʊnt ɛs ɪn mˈançən vˈoːl nɔx vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə . 
zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ vɑːɾ ɛs fˈoːɾbəhˌaltən , mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən ˈaʊɡən aɪn bˈɪlt fɔn rˈafɑːˌɛl tsuː zˈeːən . 
ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈiːm , voːrˈɪn jˈeːnɜ iːm diː nˈaxrɪçt ɛɾtˈaɪltə , ɛɾ hɑːbə ˈeːbən aɪn ˈaltaɾɡˌeːmɛldə fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː fɔlˈɛndət , vˈɛlçəs fyːɾ diː kˈɪɾçə dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs tsuː boːlˈɔɡnɑː bəʃtˈɪmt zˈaɪ ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ ʃrˈiːp ɛɾ , ɛɾ vˌɛɾdə das ʃtˈyk an ˈiːn , als zˌaɪnən frˈɔønt , zˈɛndən , ʊnt bˈɑːt , das ɛɾ iːm deːn ɡəfˈalən ɛɾtsˈaɪɡən mˈœçtə , ɛs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə ɡəhˈøːrɪç ˈaʊfrˌɪçtən tsuː lˈasən , ˌaʊx , vˌɛn ɛs aʊf dɛɾ rˈaɪzə ɪɾɡˈɛndvoː bəʃˈɛːdɪçt zˈaɪ , ˌoːdɜ ɛɾ zˈɔnst ɪm bˈɪldə zˈɛlpst ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾzˈeːən ˌoːdɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ vˈɑːɾnɛːmə , ˌyːbɜˈal als frˈɔønt tsuː bˈɛsɜn ʊnt nˈaxtsuːˌɛlfən . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf , voːrˈɪn aɪn rˈafɑːˌɛl dˈeːmyːtˌɪç iːm deːn pˈɪnzəl ɪn diː hˈɛndə ɡˈɑːp , zˈɛtstə iːn ˈaʊsɜ zɪç zˈɛlpst , ʊnt ɛɾ kˈɔntə diː ˈankˌʊnft dɛs bˈɪldəs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas iːm bəfˈoːɾʃtˌant ! 
ˈaɪnst , als ɛɾ fɔn ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , ˈaɪltən zˌaɪnə ʃˈyːlɜ iːm ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltən iːm mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə , das ɡəmˈɛldə fɔm rˈafɑːˌɛl zˈaɪ ɪndˈɛs ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ziː hˌɛtən ɛs ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ ʃˌoːn ɪn das ʃˈøːnstə lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
frankˈɛskoː ʃtˈyɾtstə , ˈaʊsɜ zɪç , hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ viː zˌɔl ɪç dɛɾ hˈɔøtɪɡən vˈɛlt diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʃˈɪldɜn , diː dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs bˈɪldəs zaɪn ˈɪnərəs tsɛɾrˈaɪsən fˈyːltə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , viː ˌaɪnəm zaɪn mˈystə , dɛɾ fˈɔl ɛnttsˈykən zˌaɪnən fɔn kˈɪnthaɪt an fɔn iːm ɛntfˈɛɾntən bɾˈuːdɜ ˈʊmˌaɾmən vɔltə , ʊnt ʃtˈat dˈɛsən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ˈɛŋəl dɛs lˈɪçts fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾblˈɪktə . 
zaɪn ˈɪnərəs vɑːɾ d??çbˈoːɾt ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈɛŋkə ɛɾ ɪn fˈɔlɜ tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːərən vˈeːzən ɪn diː knˈiːə . 
fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt ʃtˈant ɛɾ dˈɑː ; 
ʊnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ dɾˈɛŋtən zɪç ʊm deːn ˈaltən mˈan hɛrˈʊm , ʊnt hˈiːltən ˈiːn , frˈɑːktən ˈiːn , vˈas iːn bəfˈalən hɑːbə ? 
ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː dˈɛŋkən zˌɔltən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɔlt , ʊnt ʃtˈaɾtə ˈɪmɜfˌɔɾt das ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈœtlɪçə bˈɪlt ˈan . 
viː vɑːɾ ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnɜ hˈøːə ɡəfˈalən ! 
viː ʃvˈeːɾ mˈʊstə ɛɾ diː zˈyndə bˈyːsən , zɪç ˈaltsuː fɛɾmˈɛsən bɪs an diː ʃtˈɛɾnə ɛɾhˈoːbən , ʊnt zɪç ˈeːɾzyçtˌɪç ˌyːbɜ ˈiːn , deːn ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən rˈafɑːˌɛl , ɡəzˈɛtst tsuː hˈɑːbən . 
ɛɾ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ɡɾˈaʊən kˈɔpf ʊnt vˈaɪntə bˈɪtərə , ʃmˈɛɾtsəndə tɾˈɛːnən , das ɛɾ zaɪn lˈeːbən mɪt ˈaɪtɛlm , ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡəm ʃvˈaɪsə fɛɾbɾˈaxt , ʊnt zɪç dɑːbˈaɪ nˈuːɾ ˈɪmɜ tˈøːrɪçtɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊnt nˈuːn ˈɛntlɪç , deːm tˈoːdə nˈɑːə , mɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən aʊf zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən als aʊf aɪn ˈeːlɛndəs , ˈʊnfɔlˌɛndətəs ʃtˈympɜvˌɛɾk tsuːrˈykzˌeːən mˈysə . 
ɛɾ hˈoːp mɪt deːm ɛɾhˈoːbənən ˈantlˌɪts dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː ˌaʊx zˌaɪnə blˈɪkə ɛmpˈoːɾ , tsˈaɪktə deːm hˈɪməl zaɪn vˈʊndəs , rˈɔøɪɡəs hˈɛɾts , ʊnt bətˈeːtə ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊm fɛɾɡəbˈʊŋ . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç zoː ʃvˈax , das zˌaɪnə ʃˈyːlɜ iːn ɪns bˈɛt bɾˈɪŋən mˈʊstən . 
baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fˈiːlən iːm ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ ɡəmˈɛldə , ʊnt bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ʃtˈɛɾbəndə kˈɛːkiːlˌiːɑː , vˈɛlçə nɔx dˈɔɾt hˈɪŋ , ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ʊnt ɛɾ fɛɾɡˈɪŋ fˈast fˌɔɾ ʃmˈɛɾts . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ zaɪn ɡəmˈyːt ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ʊnt man bəmˈɛɾktə fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs baɪ ˈiːm . 
diː ʃvˈɛçən dɛs ˈaltɜs ʊnt diː ɛɾmˈatʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , vˈɛlçɜ zoː lˈaŋə ɪn ˈɪmɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt baɪ dɛɾ ʃˈœpfʊŋ fɔn zoː tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tɾˈɑːtən hɪntsˈuː , ʊm das hˈaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
ˈalə diː ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɪldʊŋən , diː zɪç fɔn jˈeːɜ ɪn zˌaɪnəm mˈɑlərˌɪʃən zˈɪn bəvˈeːkt hˌatən , ʊnt ɪn fˈaɾbən ʊnt lˈiːnɪən aʊf dɛɾ lˈaɪnvant tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡəɡˈaŋən vɑːrən , fˈuːrən jˈɛtst , mɪt fɛɾtsˈɛɾtən tsˈyːɡən , d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt vɑːrən diː plˈɑɡeːɡˌaɪstɜ , diː iːn ɪn zˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌɪtsə ˈɛŋstɪçtən . 
ˈeːə zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ɛs zɪç fɛɾzˈɑːən , fˈandən ziː iːn tˈoːt ɪm bˈɛtə lˈiːɡən . 
zoː vˈaɾt dˌiːzɜ mˈan ˈeːɾst dɑːdˈ??ç rˈɛçt ɡɾˈoːs , das ɛɾ zɪç zoː klˈaɪn ɡˌeːɡən deːn hˈɪmlɪʃən rˈafɑːˌɛl fˈyːltə . 
ˌaʊx hat iːn dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtən , lˈɛŋst hˈaɪlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt zaɪn hˈaʊpt mɪt deːm ʃtɾˈɑːlənkɾˌaɪzə ʊmɡˈeːbən , dɛɾ iːm als ˌaɪnəm ˈɛçtən mˈɛɾtyːrɜ dɛs kˈʊnstɛntˌuːziːˌasmʊs ɡəbˈyːɾt . 
diː ˈoːbɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːm tˈoːdə dɛs frankˈɛskoː frˈankiːˌɑː hat ʊns dɛɾ ˈaltə vˈɑzarˌiː ˌyːbɜlˈiːfɜt , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈuːɾfɛːtɜ dɛɾ kˈʊnst nɔx vˈeːtə . 
dˈiːjeːnˌɪɡən kɾˈiːtɪʃən kˈœpfə , vˈɛlçə an ˈalə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ɡˈaɪstɜ , als an ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə vˈʊndɜvˌɛɾkə , nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɔlən nɔx kˈœnən , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ɡˈɛɾn ɪn pɾoːzˈɑː ˈaʊflˌøːzən mˈœçtən , ʃpˈɔtən ˌyːbɜ diː mˈɛːɾçən dɛs ˈaltən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən kɾoːnˈɪstən dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən dɾˈaɪst , frankˈɛskoː frˈankiːˌɑː zˈaɪ an ɡˈɪft ɡəʃtˈɔɾbən . 
tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , als diː bəvˈʊndɛɾndə vˈɛlt nɔx rˈafɑːˌɛl ˌʊntɜ zɪç lˈeːbən zˈɑː , dˈɛsən nˈɑːmə nˈɪçt lˈaɪçt ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡˈeːt , ˈoːnə das ɪç iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn ɡˈœtlɪçən nˈɛnə , tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , ˈoː viː ɡˈɛɾn ɡˈɛːp ɪç ˈalə klˈʊkhaɪt ʊnt vˈaɪshaɪt dɛɾ ʃpˈɛːtɜn jɑːɾhˈʊndɜtə hˈɪn , ʊm ɪn jˈeːnəm ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn ! 
lˈeːptə ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən dɛs flˌoːrəntˈiːnɪʃən ɡəbˈiːts aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , deːn viːɾ ˈantˌoːnɪˌoː nˈɛnən vɔlən , vˈɛlçɜ zɪç ɪn dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ˈyːptə . 
ɛɾ hˌatə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˌaɪnən rˈɛçt ˈaɪfrɪɡən tɾˈiːp tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ , ʊnt tsˈaɪçnətə als knˈɑːbə ʃˌoːn ˈalə hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜ ˈɛmzɪç nˈɑːx , diː iːm ɪn diː hˈɛndə fˈiːlən . 
ˌɑːbɜ baɪ ˈalɜ ʃtˈeːtɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈaɪfɜs ʊnt zˌaɪnɜ rˈɛçt ˈaɪzɜnən bəɡˈiːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , bəzˈɑːs ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə blˈøːdɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt dɛs ɡˈaɪstəs , baɪ vˈɛlçɜ diː pflˈantsə dɛɾ kˈʊnst ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌʊntɜdɾˈyktən ʊnt ɡəbɾˈɛçlɪçən vˈʊxs bəhˈɛlt , ʊnt nˈiː frˈaɪ ʊnt ɡəzˈʊnt tsʊm hˈɪməl ɛmpˈɔɾʃiːsən kˌan : ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə kɔnʃtˌɛlatsjˈoːn dɛɾ ɡəmˈytskɾɛftə , vˈɛlçə ʃˌoːn mˈançə hˈalpkynstlɜ aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hat . 
ˈantˌoːnɪˌoː hˌatə zɪç ʃˌoːn nɑːx fɛɾʃˈiːdənən mˈaɪstɜn zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəˈyːpt , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm zoː vˈaɪt ɡəlˈʊŋən , das iːm zˈɛlbɜ diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ nˈaxɑːmˌʊŋən ˌʊnɡəmˌaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə ʊnt ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈalmɛːlˌɪçən fˈɔɾtʃrɪtə zˈeːɾ ɡənˈaʊə rˈɛçnʊŋ hˈiːlt . 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ ˌaɪnɪɡə tsˈaɪçnʊŋən ʊnt ɡəmˈɛldə rˈafɑːˌɛls ; 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən nˈɑːmən ʃˌoːn ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrən , ʊnt ɛɾ ʃˈɪktə zɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , nɑːx deːn vˈɛɾkən dˌiːzəs hˈoːxɡəpɾˌiːzənən mˈanəs tsuː ˈaɾbaɪtən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnən koːpˈiːən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːʃtˈandeːkˌɔmən kˈɔntə , ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , voːrˈan ɛs lˈɑːk , lˈeːktə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn pˈɪnzəl ˌaʊs dɛɾ hˈant , bəzˈan zɪç , vˈas ɛɾ tˈuːn vɔltə , ʊnt zˈɛtstə ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən ˈaʊf : 
» an deːn ˈalɜfˌoːɾtɾˌɛflɪçstən mˈɑːlɜ , rˈafɑːˌɛl fɔn ??bˈiːnoː . 
fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç ɔøç ˈanrˌeːdən zˌɔl , dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçɜ ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈan ; 
ʊnt ɪç bɪn ˌyːbɜdiːs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈyːpt , diː fˈeːdɜ tsuː fˈyːrən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx lˈaŋə baɪ miːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , ˌɔp ɛs vˈoːl ʃˈɪklɪç zˈaɪ , das ɪç ɔøç ʃrˈiːbə , ˈoːnə ɔøç fɔn pɛɾzˈoːn jˈeːmɑːls ɡəzˈeːn tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː man jˈɑː ˌyːbɜˈal fɔn ˈɔørɜ lˈɔøtzeːlˌɪɡən ʊnt frˈɔøntlɪçən ɡəmˈytzaɾt rˈeːdən hˈœɾt , zoː hɑːbə ɪç mɪç ɛs ˈɛntlɪç ˌʊntɜʃtˈandən . 
dɔx ɪç vɪl ɔøç ˈɔørə kˈɔstbɑːrə tsˈaɪt nˈɪçt mɪt fˈiːlən vˈɔɾtən rˈaʊbən , dɛn ɪç kˌan miːɾ dˈɛŋkən , viː flˈaɪsɪç iːɾ zaɪn mˈyst ; 
zˈɔndɜn ɪç vɪl nˈuːɾ ɡlˈaɪç maɪn hˈɛɾts fˌɔɾ ɔøç ˈaʊfʃlˌiːsən ʊnt ɔøç mˌaɪnə bˈɪtə rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
ɪç bɪn aɪn jˈʊŋɜ ˈanfˌɛŋɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɑlɜkˌʊnst , vˈɛlçə ɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə , ʊnt vˈɛlçə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɛɾfrˈɔøt , zoː das ɪç fˈast nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan , dˈas , vˌɛn ɪç viː ɛs nɑːtˈyːɾlɪç ɪst ɔøç ʊnt ˈandɾə bərˈyːmtə mˈaɪstɜ dˌiːzɜ tsˈaɪtən ˈaʊsnˌeːmə , ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈandɜs zˈɔlçə ˈɪnɜlˌɪçə lˈiːbə ʊnt zoː ˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən dɾˈaŋ tsuː dɛɾ kˈʊnst tɾˈyːɡə . 
ɪç bəʃtɾˈeːbə mɪç aʊfs ˈalɜbəstə , deːm tsˈiːl , das ɪç ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç nˈɛːɜ tsuː rˈykən ; 
ɪç bɪn kˈaɪnən tˈɑːk , jˈɑː , ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑːə zˈɑːɡən , kˈaɪnə ʃtˈʊndə mˈyːsɪç ; 
ʊnt ɪç mˈɛɾkə , das ɪç jˈeːdən tˈɑːk , zoː vˈeːnɪç ɛs ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , vˈaɪtɜkˌɔmə . 
nˈuːn hɑːbə ɪç mɪç ʃˌoːn nɑːx fˈiːlən ˈʊnsrɜ hˈɔøtɪɡˌɛstɑːɡəs bərˈyːmtən mˈɛnɜ vˈoːl ɡəˈyːpt ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɪç ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , ˈɔørə ˈaɾbaɪtən nˈaxtsuːmˌɑːlən , ɪst ɛs miːɾ ɡəvˈeːzən , als vˌɛn ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈystə ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ɪç hɑːbə dɔx ʃˌoːn zoː mˈançən kˈɔpf aʊf dɛɾ tˈɑfəl tsuːʃtˈandeːɡˌɛbɾaxt , voːrˈan vˈeːdɜ ɪn deːn ˈʊmrˌɪsən , nɔx ɪn deːn lˈɪçtɜn ʊnt ʃˈatən ˈɛtvɑːs fˈalʃəs ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçtlɪçəs ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən mˈɔxtə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç diː kˈœpfə ˈɔørɜ ˈɑpɔstəl ʊnt jˈyŋɜ kɾˈɪstiː , zoːvˈiː ˈɔørɜ mˈɑdɔnən ʊnt kɾˈɪstkɪndlˌaɪn , ˌaʊx tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk aʊf mˌaɪnə tˈɑfəl ˌyːbɜtɾˈɑːɡə , mɪt zˈɔlçɜ pˈyŋktlɪçkˌaɪt , das miːɾ diː ˈaʊɡən bɾˈɛçən mˈœçtən ʊnt ɪç dɛn das ɡˈantsə ˌyːbɜzˈeːə , ʊnt ɛs mɪt deːm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl fɛɾɡlˈaɪçə , zoː bɪn ɪç ɛɾʃrˈɔkən , das ɛs hˈɪməlvˌaɪt dɑːfˈɔn ɛntfˈɛɾnt ʊnt aɪn ɡˌants ˈandərəs ɡəzˈɪçt ɪst . 
ʊnt dɔx zˈeːən ˈɔørə kˈœpfə , vˌɛn man ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bətɾˈaxtət , bˈaɪnɑːə lˈaɪçtɜ ˌaʊs als ˈandɾə ; 
dɛn ziː hˌɑːbən aɪn ɡˈɑːɾ tsuː nɑːtˈyːɾlɪçəs ˈanzˌeːən , ʊnt ɛsɪst , als vˌɛn man dɑːrˈɪn diː pɛɾzˈoːnən , diː ɛs zaɪn zˌɔlən , ɡlˈaɪç ɛɾkˈɛntə , ʊnt als vˌɛn man ziː ʃˌoːn leːbˈɛndɪç ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ˌaʊx fˈɪndə ɪç baɪ ɔøç nˈɪçt ˈeːbənzˌɔlçə ʃvˈeːrə ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fɛɾkˈyɾtsʊŋən dɛɾ ɡlˈiːdɜ , voːmˈɪt vˈoːl ˈandɾə mˈaɪstɜ hˈɔøtɪɡˌɛstɑːɡəs diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˌiːrɜ kˈʊnst tsuː tsˈaɪɡən ʊnt ʊns ˈaɾmə ʃˈyːlɜ tsuː kvˈɛːlən pflˈeːɡən . 
dɑːrˈʊm , zˈoːviːl ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ nˈaxɡɛɡɾˌyːbəlt hɑːbə , vˈaɪs ɪç miːɾ dɔx dˈ??çˌaʊs das bəzˈɔndərə nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈas ˈɔørə bˈɪldɜ an zɪç hˈɑːbən , ʊnt kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾɡɾˈyndən , voːrˈɪn ɛs ˈaɪɡəntlɪç lˈiːkt , das man ɔøç nˈɪçt rˈɛçt nˈaxɑːmən ʊnt ɔøç nˈiː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɛɾrˈaɪçən kˌan . 
ˈoː lˈaɪstət miːɾ hiːrˈiːn ˈɔørən bˈaɪstant ɪç bˈɪtə ɔøç dɾˈɪŋənt ʊnt flˈeːəntlɪç dɑːrˈʊm , ʊnt zˈɑːkt miːɾ dɛn iːɾ kˌœnt ɛs ɡəvˈiːs am bˈɛstən , vˈas ɪç tˈuːn mˈuːs , ʊm ɔøç nˈuːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˈoː viː tˈiːf vɪl ɪç miːɾ das ˈaɪnpɾˌɛːɡən ! 
viː ˈaɪfrɪç vɪl ɪç ɛs bəfˈɔlɡən ! 
ɪç bɪn fɛɾɡˈeːpt mˈiːɾ mˈançmɑːl vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːrˈaʊf ɡəfˈalən , iːɾ mˈystət ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəhˈaɪmnɪs baɪ ˈɔørɜ ˈaɾbaɪt bəzˈɪtsən , vˈoːvoːn zɪç kˈaɪn ˈandərɜ mˈɛnʃ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈœntə . 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn mˈœçtə ɪç ɔøç nˈuːɾ ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk lˈaŋ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuːzˈeːən ; 
dɔx iːɾ lˈast fɪlˈaɪçt kˈaɪnən dɑːtsˈuː . 
ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɛɾ vˈɛːrə , vˈyɾdə ɪç ɔøç tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt ɡˈɔltʃtykə fyːɾ ˈɔøɜ ɡəhˈaɪmnɪs ˈanbˌiːtən . 
ˈax hˈɑːpt nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ , das ɪç mɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , zoː fˈiːlɛɾlˌaɪ fˌɔɾ ɔøç tsuː ʃvˈatsən . 
iːɾ zˈaɪt aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ mˈan , dɛɾ vˈoːl aʊf ˈalə ˈandɾə mˈɛnʃən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ hɛrˈʊntɜzˌeːən mˈuːs . 
iːɾ ˈaɾbaɪtət vˈoːl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊm zoː hˈɛɾlɪçə zˈaxən tsuːvˈɛkə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt ɪn ˈɔørɜ jˈuːɡənt zˈaɪt iːɾ zˈɪçɜ ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , als ɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə . 
nˈuːn , ɪç vɪl dɔx ˌaʊx ˈɪnskynftˌɪɡə mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanʃtɾˌɛŋən , zˈoːviːl ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾmˈøːɡənt bɪn . 
ˈandərə , diː hˈɛlɜ zˈeːən als ɪç , lˈoːbən jˈɑː ˌaʊx deːn ˈaʊsdɾˌʊk ɪn ˈɔørən bˈɪldɜn ˌyːbɜ ˈaləs , ʊnt vɔlən bəhˈaʊptən , das nˈiːmant zoː ɡˈuːt viː iːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs ɡəmˈyːts ɪn deːn pɛɾzˈoːnən fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən vˈɪsə , zoː das man ˌaʊs ˌiːrən mˈiːnən ʊnt ɡəbˈɛɾdən zˈoːtsuːzˌɑːɡən ˌiːrə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈɑːtən kˈœntə . 
dˈɔx , aʊf dˌiːzə zˈaxən fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˈaʊfhˌøːrən , ɔøç lˈɛstɪç tsuː fˈalən . 
ˈax , vˈas vˈyɾdə ɛs miːɾ fyːɾ aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ tɾˈoːst zaɪn , vˌɛn iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈɔørən rˈɑːt ɛɾtˈaɪlət ˈɔørəm ɔøç ˌyːbɜ ˈaləs fɛɾˈeːrəndən ˈantˌoːnɪˌoː . 
« 
zoː lˈaʊtətə ˈantˌoːnɪˌoːs zˈɛntʃraɪbən an rˈafɑːˌɛl ; ʊnt dˌiːzɜ ʃrˈiːp iːm lˈɛçəlnt fˈɔlɡəndə ˈantvɔɾt : » maɪn ɡˈuːtɜ ˈantˌoːnɪˌoː , ɛsɪst ʃˈøːn , das duː zoː ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː dɛɾ kˈʊnst tɾˈɛːɡst ʊnt dɪç zoː flˈaɪsɪç ˈyːbəst ; 
duː hast mɪç zˈeːɾ dɑːmˈɪt ɛɾfrˈɔøt . 
ˌɑːbɜ vˈas duː fɔn miːɾ tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋst , kˌan ɪç diːɾ lˈaɪdɜ nˈɪçt zˈɑːɡən ; nˈɪçt , vˌaɪl ɛs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das ɪç nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən vɔltə dɛn ɪç vɔltə ɛs diːɾ ʊnt ˌaɪnəm jˈeːdən fɔn ɡɾˈʊndə dɛs hˈɛɾtsəns ɡˈɛɾn mˈɪttaɪlən , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛs miːɾ zˈɛlbɜ ˈʊnbəkˌant ɪst . 
ɪç zˈeːə diːɾ ˈan , das duː miːɾ das nˈɪçt ɡlˈaʊbən vɪlst ; 
ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈoː . 
zˈoːveːnˌɪç als ˌaɪnɜ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən kˌan , voːhˈeːɾ ɛɾ ˌaɪnə rˈaʊə ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə hɑːbə , zˈoːveːnˌɪç kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm diː bˈɪldɜ , ˌʊntɜ mˌaɪnɜ hˈant , ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə zˈɔlçə ʊnt kˈaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ˈaneːmən . 
diː vˈɛlt zˈuːxt fˈiːl bəzˈɔndərəs ɪn mˌaɪnən bˈɪldɜn ; 
ʊnt vˌɛn man mɪç aʊf diːz ʊnt jˈeːnəs ɡˈuːtə dɑːrˈɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxt , zoː mˈuːs ɪç mˈançmɑːl zˈɛlbɜ maɪn vˈɛɾk mɪt lˈɛçəln bətɾˈaxtən , das ɛs zoː vˈoːl ɡəlˈʊŋən ɪst . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst viː ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tɾˈaʊm fɔlˈɛndət , ʊnt ɪç hɑːbə vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ mˈeːɾ an deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡədˈaxt , als dɑːrˈan , viː ɪç iːn fˈoːɾʃtˌɛlən mˈœçtə . 
vˌɛn duː das , vˈas duː ˌɛtvɑː an mˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs fˈɪndəst , nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən ʊnt nˈaxɑːmən kˌanst , zoː rˈɑːtə ɪç dˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː , diːɾ zˈɔnst ˌaɪnən ˌoːdɜ deːn ˈandɜn dɛɾ mɪt rˈɛçt bərˈyːmtən mˈaɪstɜ jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪtən tsʊm mˈʊstɜ tsuː ɛɾ vˈɛːlən ; 
dɛn aɪn jˈeːdɜ hat ˈɛtvɑːs nˈaxɑːmˌʊŋsvyɾdˌɪɡəs , ʊnt ɪç hɑːbə mɪç mɪt nˈʊtsən nɑːx ˌiːnən ɡəbˈɪldət ʊnt nˈɛːrə maɪn ˈaʊɡə nɔx ˈɪmɜ mɪt ˌiːrən mˈanɪçfˌaxən fˈoːɾtsˌyklɪçkˌaɪtən . 
das ɪç nˈuːn jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə ʊnt kˈaɪnə ˈandɾə ˈɑːɾt tsuː mˈɑːlən hɑːbə , viː dɛn aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡənə tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt , das ʃˈaɪnt mˌaɪnɜ natˈuːɾ fɔn jˈeːɜ ʃˌoːn zoː ˈaɪnɡəpflˌantsət ; 
ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt d??ç zˈaʊrən ʃvˈaɪs ɛɾrˈʊŋən , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç nˈɪçt mɪt fˈoːɾzˌats aʊf zoː ˈɛtvɑːs ʃtuːdˈiːrən . 
fˈɑːrə ɪndˈɛsən fˈɔɾt , dɪç mɪt lˈiːbə ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ˈyːbən , ʊnt lˈeːbə vˈoːl . 
« 
ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , das ɪç diːɾ zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , dɛn ˈalɜhˌant bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˌɑːbən miːɾ mˌaɪnə tsˈaɪt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɛɾkˈyɾtst . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ˈœftɜ ʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɪç diːɾ als mˌaɪnəm lˈiːbstən frˈɔøndə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən vˈynʃə . 
duː kˈɛnst mˌaɪnə klˈɑːɡən , das ɪç mɪç zˈɔnst ˈɪmɜ als aɪn ɡˌants ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ , fɛɾlˈɔɾnɜ ʃˈyːlɜ dɛɾ ˈɛdlən mˈɑlɜkˌʊnst fˈyːltə ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ hat mˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən , ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃvˈʊŋ ɛɾhˈaltən , zoː das ɪç frˈaɪɜ ʊnt dɾˈaɪstɜ ˈɑːtəm hˈoːlə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt zoː dˈeːmʊtsfˌɔləm ɛɾrˈøːtən fˌɔɾ deːn bˈɪldɜn dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ dˈaʃteːə . 
ʊnt viː zˌɔl ɪç diːɾ nˈuːn ʃˈɪldɜn , viː ʊnt vˈoːd??ç zɪç dˌiːzəs ɛɾˈaɪɡnət hat ? 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zˈeːɾ ˈaɾm , lˈiːbɜ jakˈoːboː ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən rˈɛçt kˈɔstbɑːrən ʃˈats ɪm bˈʊsən tɾˈɛːkt , zoː mˈuːs ɛɾ iːn viː aɪn ɡˈaɪtsɪɡɜ fɛɾʃlˈiːsən ʊnt kˌan zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçts dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlən ˌoːdɜ tsˈaɪɡən . 
tɾˈɛːnən , zˈɔøftsɜ , aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk zɪnt dan ˌʊnzrə ɡˈantsə ʃpɾˈɑːxə . 
zoː ɪst ɛs jˌɛtst mɪt mˈiːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç dɪç jˌɛtst fˌɔɾ miːɾ hˈɑːbən , ʊm dˌaɪnə lˈiːbə hˈant tsuː nˈeːmən ʊnt ziː aʊf maɪn pˈɔxəndəs hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˈandɾə mˈɛnʃən ʃˌoːn zoː ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən viː ɪç , ˌɔp ɛs ʃˌoːn ˈandɜn ɡəɡˈœnt vɑːɾ , d??ç diː lˈiːbə ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən vˈeːɡ tsuːɾ ˈanbətˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst tsuː fˈɪndən . 
dɛn vˌɛn aɪn vˈɔɾt mˌaɪnə ɡəfˈyːlə ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl , zoː mˈuːs ɛs lˈiːbə zaɪn , diː jˌɛtst maɪn hˈɛɾts ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst reːɡˈiːɾt . 
ɛsɪst miːɾ tsuːmˈuːtə , als vˌɛn aɪn fˈoːɾhˌaŋ fɔn mˌaɪnəm lˈeːbən hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən vˈɛːrə , ʊnt ɪç nˈuːn ˈeːɾst das tsuː zˈeːn bəkˈɛːmə , vˈas diː mˈɛnʃən ˈɪmɜ diː natˈuːɾ ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ vˈɛlt nˈɛnən . 
ˈalə bˈɛɾɡə , ˈalə vˈɔlkən , dɛɾ hˈɪməl ʊnt zaɪn ˈɑːbəndɾˌoːt zɪnt jˌɛtst ˈandɜs ʊnt nˈɛːɜ tsuː miːɾ hɛrˈabɡətsˌoːɡən ; 
mɪt lˈiːbə ʊnt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ zˈeːnzuːxt mˈœçt ɪç jˌɛtst rˈafɑːˌɛl ˈʊmfˌaŋən , dɛɾ nˈuːn ˌʊntɜ deːn ˈɛŋəln vˈoːnt , vˌaɪl ɛɾ fyːɾ ʊns ʊnt dˌiːzə ˈeːɾdə tsuː ɡˈuːt ʊnt tsuː ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ : hˈaɪsə tɾˈɛːnən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛɾ rˈaɪnstən ˈeːɾf??çt tɾˈeːtən ɪn maɪn ˈɪɾdɪʃəs ˈaʊɡə ʊnt mˈaxən mˌaɪnən zˈɪn hˈɪmlɪʃtɾˌʊŋkən , vˌɛn ɪç jˌɛtst fˌɔɾ zˌaɪnən vˈɛɾkən ʃtˈeːə ʊnt ziː miːɾ tˈiːf ɪn zˈɪn ʊnt hˈɛɾts ˈaɪnpɾˌɛːɡə . 
ɪç kˌan nˈuːn vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːn ˈeːɾst fˈyːlə , vˈas diː kˈʊnst fɔn ˈaləm ˈyːbɾɪɡən tɾˈaɪbən ʊnt ˈaɾbaɪtən dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdət ; 
ɪç bɪn rˈaɪnɜ ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɑːrˈʊm bɪn ɪç nˈuːn ˈeːɾst tsuː deːn hˈaɪlɪɡən altˈɛːrən ɡəlˈasən . 
viː bˈeːt ɪç jˌɛtst diː mˈʊtɜ ɡˈɔtəs ʊnt diː ɛɾhˈɑbənən ˈɑpɔstəl ɪn jˈeːnən bəɡˈaɪstɜtən bˈɪldɜn ˈan , diː ɪç zˈɔnst nˈuːɾ mɪt kˈaltəm ˈaʊɡə ʊnt hˈalbɡeːˌyːptəm pˈɪnzəl tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk nˈaxtsaɪçnən vɔltə : jˌɛtst ʃtˈeːn miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən , mˌaɪnə hˈant tsˈɪtɜt , maɪn ˈɪnɜstəs hˈɛɾts ɪst bəvˈeːkt , zoː das ɪç mˈœçt ɪç zˈɑːɡən fˈast ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn diː fˈaɾbən aʊf diː lˈaɪnvant tɾˈɑːɡə , ʊnt dˈɛnɔx ɡərˈɛːt ɛs miːɾ zˈoː , das ɪç hˈɛɾnax dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən bɪn . 
ˈoː vˌɛn dɔx jˌɛtst rˈafɑːˌɛl nɔx lˈeːptə , das ɪç iːn zˈeːn , iːn ʃpɾˈɛçən , iːm mˌaɪnə ɡəfˈyːlə zˈɑːɡən kˈœntə ! 
ɛɾ mˈuːs ziː ɡəkˈant hˈɑːbən , dɛn ɪç fˈɪndə ziː , ɪç fˈɪndə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən vˈiːdɜ : 
ˈalə zˌaɪnə mˈɑdɔnən zˈeːn mˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ˈɑmalˌiːɑː ˈɛːnlɪç . 
ˌaʊx fˈal ɪç jˌɛtst fɔn zˈɛlpst aʊf ɡɾˈoːsə ʊnt rˈɛçt dɾˈaɪstə ɛɾfˈɪndʊŋən : ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnɪɡəs ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˈaʊfʃtˌeːə , ˌoːdɜ ˈeːbən aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəʃpɾˈɛç ɡəfˈyːɾt hɑːbə , ɛɾʃtˈaʊnə ɪç zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnəm fɛɾvˌeːɡənən ˌʊntɜnˈeːmən . 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç tɾˈaɪpt mɪç dan maɪn ɡənˈiːʊs vˈiːdɜ ˈan , zoː das ɪç baɪ ˈaleːdəm nˈɪçt deːn mˈuːt fɛɾlˈiːrə . 
viː ˈʊnˌɛːnlɪç diː tsˈuːɡɛʃlˌɔsənə knˈɔspə dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən lˈiːlɪə ɪst , diː viː aɪn ɡɾˈoːsɜ zˈɪlbɜnɜ ʃtˈɛɾn aʊf ˌiːrəm dˈʊnkəln ʃtˈɛŋəl nɑːx dɛɾ zˈɔnə blˈɪkt : zoː ˈʊnˌɛːnlɪç bɪn ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡˌeːɡən mˌaɪnən fˈoːɾmˌɑlɪɡən tsˈuːʃtant . 
ɪç vɪl nɔx fˈiːləs ʊnt mɪt ˈʊnɛɾmˌyːdətən kɾˈɛftən ˈaɾbaɪtən . 
vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfə , ɪst dɛɾ nˈɑːmə ˌɑmalˈiː viː aɪn ɡˈɔldnəs , ʃˈytsəndəs tsˈɛlt ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊsɡəʃpˌant . 
ˈɔft vˈaxə ɪç ˈaʊf , vˌaɪl ɪç dˌiːzən nˈɑːmən mɪt zˈyːsəm klˈaŋə ˈaʊsʃpɾˌɛçən hˈøːrə , als vˌɛn mɪç ˌaɪnəs fɔn deːn rˈafɛlʃən ˈɛŋəlskˌɪndɜn nˈɛkənt ʊnt lˈiːpkoːzənt rˈiːfə . 
rˈiːzəlndə tˈøːnə ʃˈytən dan nɑːx ʊnt nɑːx diː lˈykə vˈiːdɜ tsˈuː , ʊnt hˈɔldzeːlˌɪɡə tɾˈɔømə lˈasən zɪç vˈiːdɜ mɪt lˈaɪzən flˈyːɡəln aʊf mˌaɪnə ˈaʊɡən hɛrˈap . 
ˈax , jakˈoːboː , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , jˌɛtst bɪn ɪç ˈeːɾst rˈɛçt 
daɪn frˈɔønt , ˌɑːbɜ ʃpˈɔtə nˈɪçt ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡlˈyklɪçən daɪn lˈiːbɜ bɾˈiːf , maɪn zˈeːɾ tˈɔørɜ ˈantˌoːnɪˌoː , hat ˌaɪnə frˈɔødɪɡə rˈyːrʊŋ ɪn miːɾ fɛɾˈ??zaxt . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ nˈɪçt ɡlˈyk tsuː vˈynʃən , dɛn duː bɪst jˌɛtst vˈɑːɾhaft ɡlˈyklɪç , ʊnt ɛs zˈaɪ fˈɛɾnə fɔn mˈiːɾ , das ɪç ˌyːbɜ dɪç ʃpˈɔtən kˈœntə , dɛn dan fɛɾdˈiːntə ɪç nˈɪçt diː ɡənˈɑːdə dɛs hˈɪməls , dɛɾ mɪç tsʊm vˈɛɾktsɔøk zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ , tsʊm kˈynstlɜ ˈaʊsɛɾkˌoːrən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə rˈɛçt ɡˈuːt dˌaɪnən tɾˈiːp tsuːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt dˌaɪnə ʃtˈeːts rˈeːɡə ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt . 
ɪç lˈoːbə , jˈɑː ɪç bənˈaɪdə dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛs miːɾ nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən , vˌɛn ɪç ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hɪntsˈuːfˌyːɡə : 
dɛn dɑː ɪç zoː mˈançəs jˈɑːɾ , zoː mˈançə ɛɾfˈɑːrʊŋ fˌɔɾ diːɾ foːrˈaʊs hɑːbə , mˈœçtə ɪç dɑːdˈ??ç fɪlˈaɪçt aɪn rˈɛçt tsʊm rˈeːdən hˈɑːbən . 
vˈas duː miːɾ dɑː fɔn dɛɾ kˈʊnst ʃrˈaɪpst , vɪl miːɾ nˈɪçt zoː dˈ??çˌaʊs ɡəfˈalən . 
ʃˌoːn mˈançɜ ɪst dˌaɪnən vˈeːk ɡəɡˈaŋən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ dɑː ʃtˈeːnblaɪbən mˈuːs , vˌoː duː jˌɛtst ʃtˈeːst . 
diː lˈiːbə ɛɾˈœfnət ʊns frˈaɪlɪç diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ ʊns zˈɛlbɜ ʊnt ˌyːbɜ diː vˈɛlt , diː zˈeːlə vˌɪɾt ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈandˌɛçtɪɡɜ , ʊnt ˌaʊs ˈalən vˈɪnkəln dɛs hˈɛɾtsəns bɾˈɛçən tˈaʊzənt ɡlˈɪməndə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn hˈɛlən flˈamən hɛɾfˈoːɾ : 
man lˈɛɾnt dan diː rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt diː vˈʊndɜ dɛs hˈɪməls bəɡɾˈaɪfən , dɛɾ ɡˈaɪst vˌɪɾt dˈeːmyːtˌɪɡɜ ʊnt ʃtˈɔltsɜ , ʊnt diː kˈʊnst rˈeːdət ʊns bəzˈɔndɜs mɪt ˈalən ˌiːrən tˈøːnən bɪs ɪn das ˈɪnɜstə hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt dɛɾ kˈynstlɜ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ , zɪç ɪn jˈeːdəm kˈʊnstvɛɾkə tsuː zˈuːxən , ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛɾdən nɑːx ˌaɪnɜ rˈɪçtʊŋ hɪnˈaʊsʃvˌaɪfən , ʊnt zoː ˈɔpfɜt ɛɾ dɛn zaɪn mˈanɪçfˌaltɪɡəs talˈɛnt ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡəfˈyːlə ˈaʊf . 
hˈyːtə 
dɪç dɑːfˈoːɾ , lˈiːbɜ ˈantˌoːnɪˌoː , vˌaɪl duː zˈɔnst tsuːɾ ˈɛŋstən ʊnt am ˈɛndə ˈʊnbədˌɔøtəndstən mˈɑːniːɜ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˌanst . 
jˈeːdəs ʃˈøːnə vˈɛɾk mˈuːs dɛɾ kˈynstlɜ ɪn zɪç ʃˌoːn ˈantɾˌɛfən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zɪç mˈyːzɑːm dɑːrˈɪn ˈaʊfzˌuːxən ; 
diː kˈʊnst mˈuːs zˌaɪnə hˈøːərə ɡəlˈiːptə zaɪn , dɛn ziː ɪst hˈɪmlɪʃən ˈ??ʃpɾʊŋs ; 
ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn mˈuːs ziː iːm tˈɔøɜ zaɪn ; 
ziː mˈuːs ˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzə lˈiːbə vˌɛɾdən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəlˈiːptə rˌeːlɪɡiˈoːn , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈaʊsdɾˌykən dˈaɾf : nɑːx dˌiːzɜ dˈaɾf dan vˈoːl diː ˈɪɾdɪʃə lˈiːbə fˈɔlɡən . 
dan vˈeːt aɪn hˈɛɾlɪçɜ , lˈɑːbəndɜ vˈɪnt ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən , ˈalə ʃˈøːnən blˈʊmən ɪn dˌiːzəs ɛrˈoːbɜtə lˈant hɪnˈaɪn , das mɪt mˈɔɾɡənrˌoːt ˌyːbɜtsˈoːɡən , ʊnt fɔn hˈaɪlɪɡɜ vˈɔnə dˈ??çklˌʊŋən ɪst . 
dˈɔøtə miːɾ dˌiːzə mˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈyːbəl , maɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡəlˈiːptɜ ˈantˌoːnɪˌoː : mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ kˈʊnst ʃpɾˈɪçt zoː ˌaʊs mˈiːɾ , ʊnt zoː vˌɪɾst duː dɛn ˈaləs tsʊm bˈɛstən ˈaʊslˌeːɡən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ vˌiːdɜˈaʊfʃtˌeːʊŋ dɛɾ mˈɑlɜkˌʊnst ɪn iːtˈɑːlɪən hat mˈɛnɜ ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxt , tsuː deːnən diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt bˈɪlɪç viː tsuː hˈaɪlɪɡən ɪn dɛɾ ɡlˈoːrɪə hɪnˈaʊfzˌeːən zˌɔltə . 
fɔn ˌiːnən mˈœçtə man zˈɑːɡən , das ziː tsuːˈeːɾst diː vˈɪldə natˈuːɾ d??ç ˌiːrə tsˈaʊbɜkˌyːnstə bətsvˈʊŋən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm bəʃvˈoːrən , ˌoːdɜ ˌaʊx , das ziː tsuːˈeːɾst ˌaʊs dɛɾ fɛɾvˈɔrənən ʃˈœpfʊŋ deːn fˈʊŋkən dɛɾ kˈʊnst hɛrˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtən . 
aɪn jˈeːdɜ fɔn dˌiːzən pɾˈaŋtə mɪt ˈaɪɡənən , nˈamhaftən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , ʊnt ɛs zɪnt ɪm tˈɛmpəl dɛɾ kˈʊnst fyːɾ fˈiːlə fɔn ˌiːnən altˈɛːrə ɛɾrˈɪçtət . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˌaʊs dˌiːzən fyːɾ jˌɛtst deːn bərˈyːmtən ʃtˈamfɑːtɜ dɛɾ flˌoːrəntˈiːnɪʃən ʃˈuːlə , deːn nˈiː ɡənˈuːk ɡəpɾˈiːzənən lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː , ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , ʊm ˈiːn , vˈeːm dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ɪst , als das mˈʊstɜ ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɾhaft ɡəlˈeːɾtən ʊnt ɡɾˈyntlɪçən ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈʊnst , ʊnt als das bˈɪlt ˌaɪnəs ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈaɪstɾaɪçən flˈaɪsəs dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
an iːm mˈøːɡən diː lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡən jˈyŋɜ dɛɾ kˈʊnst ɛɾzˈeːən , das ɛs nˈɪçt dɑːmˈɪt ɡətˈɑːn zˈaɪ , tsuː ˌaɪnɜ fˈɑːnə tsuː ʃvˈøːrən , nˈuːɾ ˌiːrə hˈant ɪn ɡəlˈɛnkɪɡɜ fˈyːrʊŋ dɛs pˈɪnzəls tsuː ˈyːbən , ʊnt mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʊnt flˈyçtɪɡən ˈafteːrˌɛntuːzˌiːasmˌʊs ˈaʊsɡərˌystət ɡˌeːɡən das tˈiːfzˌɪnɪɡə ʊnt aʊf das vˈɑːrə fˌʊndamˈɛnt ɡərˈɪçtətə ʃtˈuːdiːˌʊm tsuː fˈɛldə tsuː tsˈiːən . 
aɪn zˈɔlçəs bˈaɪʃpiːl vˌɪɾt ziː bəlˈeːrən , das dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst zɪç nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç mɪt dɛɾ ˈɛɾnstaftən miːnˈɛɾvɑː tsuːzˈamənpˌɑːɾt ; 
ʊnt das ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʊnt ˈɔfənən zˈeːlə , vˌɛn ziː ˌaʊx aʊf aɪn hˈaʊptbəʃtɾˌeːbən ɡərˈɪçtət ɪst , dɔx das ɡˈantsə , fˈiːlfˌax tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə bˈɪlt mˈɛnʃlɪçɜ vˈɪsənʃˌaft zɪç ɪn ʃˈøːnɜ ʊnt fɔlkˈɔmənɜ hˌaɾmoːnˈiː ˈapʃpˌiːɡəlt . 
dɛɾ mˈan , fɔn deːm viːɾ rˈeːdən , ɛɾblˈɪktə das lˈɪçt dɛɾ vˈɛlt ɪn deːm flˈɛkən vˈɪnkiː , vˈɛlçɜ ˈʊntən ɪm ˌaɾnoːtˈɑːlə , ˈʊnvˌaɪt dɛɾ pɾˈɛçtɪɡən ʃtˈat floːrˈɛnts , bəlˈeːɡən ɪst . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ʊnt zaɪn vˈɪts , diː ɛɾ fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsʊm ɛɾptˈaɪl bəkˈɔmən hˌatə , fɛɾrˈiːtən zɪç , viː ɛs baɪ zˈoːlçən ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ɡˈaɪstɜn tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ tsˈaɾtən jˈuːɡənt ʊnt zˈɑːən d??ç diː bˈʊntən fiːɡˈuːrən , diː zˌaɪnə kˈɪndɪʃə hˈant ʃpˈiːlənt hɛrˈaʊsbɾˌaxtə , dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾ . 
diːs ɪst viː das ˈeːɾstə ʃpɾˈuːdəln ˌaɪnɜ klˈaɪnən , mˈʊntɜn kvˈɛlə , vˈɛlçə nˈaxhɜ tsʊm mˈɛçtɪɡən ʊnt bəvˈʊndɜtən ʃtɾˈoːmə vˌɪɾt . 
vˈeːɾ ɛs kˈɛnt , hˈɛlt das ɡəvˈɛsɜ ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə nˈɪçt tsuːrˈyk , vˌaɪl ɛs zˈɔnst d??ç vˈal ʊnt dˈɛmə bɾˈɪçt ; 
zˈɔndɜn lˈɛst iːm zˌaɪnən frˈaɪən vˈɪlən . 
zoː tˈɑːt lˈeːoːnˌaɾdoːs fˈɑːtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn knˈɑːbən zˌaɪnɜ iːm fɔn natˈuːɾ ˈaɪnɡəpflˌantstən nˈaɪɡʊŋ ˌyːbɜlˈiːs , ʊnt iːn dɛɾ lˈeːrə dɛs zˈeːɾ bərˈyːmtən ʊnt fɛɾdˈiːntən mˈanəs , andɾˈeːɑː fɛɾˈɔkçɪˌoː tsuː floːrˈɛnts , ˌyːbɜɡˈɑːp . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
vˈeːɾ kˈɛnt ʊnt vˈeːɾ nˈɛnt ˌʊntɜ ʊns nɔx dˌiːzə nˈɑːmən , diː dˈɑmɑːls viː fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl ɡlˈɛntstən ? 
ziː zɪnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , ʊnt ɛs vˌɪɾt nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡəhˈœɾt , man vˈaɪs nˈɪçt ˌɔp ziː jˈeːmɑːls vɑːrən . 
ʊnt dˌiːzɜ andɾˈeːɑː fɛɾˈɔkçɪˌoː vɑːɾ kˈaɪnɜ dɛɾ ɡəmˈaɪnstən . 
ɛɾ vɑːɾ deːm hˈaɪlɪɡən tɾiːfˈoːliːˌʊm ˈalɜ bˈɪldəndən kˈyːnstə , dɛɾ mˈɑːlɜ , bˈɪldnɜ ʊnt bˈaʊkʊnst ɛɾɡˈeːbən , viː ɛs dɛn dɑːtsˈuːmˌɑːl nˈɪçts ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vɑːɾ , das fyːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə dɾˈaɪfaxə lˈiːbə ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪt , ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡˈaɪst rˈaʊm ɡənˈuːk hˌatə . 
ˈaʊsɜdˌeːm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːn mˌateːmˈɑːtɪʃən ɛɾkˈɛntnɪsən bəvˈandɜt , ʊnt ˌaʊx aɪn ˈaɪfrɪɡɜ frˈɔønt dɛɾ muːzˈiːk . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , das dˈɛsən fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛlçəs zɪç frˈyː ɪn diː vˈaɪçə zˈeːlə lˈeːoːnˌaɾdoːs ˈaɪndɾˌyktə , fˈiːl aʊf iːn ɡəvˈɪɾkt hat ; 
ɪndˈɛs mˈʊstən diː kˈaɪmə dɔx aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːɡən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ mˈɑːk ˌyːbɜhˈaʊpt baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ˌaɪnəs frˈɛmdən ɡˈaɪstəs ˈalə diː fˈaɪnən fˈɛːdən tsvˈɪʃən ˈ??zaxən ʊnt vˈɪɾkʊŋən ˈaʊffˌɪndən , dɑː diː zˈeːlə vˌɛːrənt ˌiːrɜ hˈandlʊŋən zɪç dˌiːzəs tsuːzˈamənhˌaŋəs zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɪmɜ bəvˈʊst ɪst . 
tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ jˈeːdɜ bˈɪldəndən kˈʊnst , zˈɛlpst vˌɛn ziː ˈɛɾnstaftə ˌoːdɜ tɾˈybzeːlˌɪɡə dˈɪŋə ˈapʃˌɪldɜn zˌɔl , ɡəhˈœɾt aɪn leːbˈɛndɪɡəs ʊnt ˈaʊfɡəvˌɛktəs ɡəmˈyːt ; 
dɛn ɛs zˌɔl jˈɑː d??ç ˈalmɛːlˌɪçə mˈyːzɑːmə ˈaɾbaɪt ˈɛntlɪç aɪn fɔlkˈɔmənəs vˈɛɾk , tsʊm vˈoːlɡəfˌalən ˈalɜ zˈɪnə , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən , ʊnt tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ɪn zɪç fɛɾʃlˈɔsənə ɡəmˈyːtɜ hˌɑːbən kˈaɪnən hˈaŋ , kˈaɪnə lˈʊst , kˈaɪnən mˈuːt ʊnt kˈaɪnə ʃtˈeːtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
zˈɔlç aɪn ˈaʊfɡəvˌɛktəs ɡəmˈyːt bəzˈɑːs dɛɾ jˈyŋlɪŋ lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː ; 
ʊnt ɛɾ ˈyːptə zɪç nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˈaɪfɜ ɪm tsˈaɪçnən ʊnt ɪm zˈɛtsən dɛɾ fˈaɾbən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ bˌɪlthaʊɜˈaɪ , ʊnt tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʃpˈiːltə ɛɾ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʊnt zˈaŋ ˈaɾtɪɡə lˈiːdɜ . 
voːhˈiːn ˈalzoː zaɪn fˈiːlbəfˌasəndɜ ɡˈaɪst zɪç ˌaʊx vˈantə , zoː vˈaɾt ɛɾ ˈɪmɜ fɔn deːn mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən , als iːɾ lˈiːblɪŋ , ɪn ˌiːrɜ ˌatmɔsfˈɛːrə ʃvˈeːbənt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt bərˈyːɾtə nˈiː , ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛɾ ɛɾhˈoːlʊŋ nˈɪçt , deːn bˈoːdən dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns . 
fɔn ˈalən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ˌɑːbɜ lˈɑːk diː mˌɑleːrˈaɪ iːm tsuːnˈɛçst am hˈɛɾtsən ; 
ʊnt tsuː zˌaɪnəs lˈeːrɜs bəʃˈɛːmʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ ɛs dɑːrˈɪn nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːn zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
aɪn bəvˈaɪs , das diː kˈʊnst zɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt lˈɛɾnt ʊnt nˈɪçt ɡəlˈeːɾt vˌɪɾt , zˈɔndɜn das iːɾ ʃtɾˈoːm , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə ʃtɾˈɛkə ɡəfˈyːɾt ʊnt ɡərˈɪçtət ɪst , ˈʊnbəhˌɛɾʃt ˌaʊs ˈaɪɡənɜ zˈeːlə kvˈɪlt . 
dɑː zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zoː frˈʊxtbɑːɾ ʊnt rˈaɪç an ˈalɜlˌaɪ bədˈɔøtəndən ʊnt ʃpɾˈɛçəndən bˈɪldɜn vɑːɾ , zoː tsˈaɪktə zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈeːphaftən jˈuːɡənt , vˌoː ˈalə kɾˈɛftə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn iːm hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋtən , zaɪn ɡˈaɪst nˈɪçt ɪn ɡəvˈøːnlɪçən , ˈʊnʃmˌakhaftən nˈaxɑːmˌʊŋən , zˈɔndɜn ɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən , rˈaɪçən , jˈɑː fˈast ˈaʊsʃvˌaɪfəndən ʊnt zˈɛltzɑːmən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
zoː mˈɑːlltə ɛɾ ˈaɪnst ˌʊnzrə ˈeːɾstən fˈoːɾˌɛltɜn ɪm pˌaradˈiːzə , vˈɛlçəs ɛɾ d??ç ˈalə mˈøːklɪçə ˈɑːɾtən vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʊnt frˈɛmdɡəʃtˌaltətɜ tˈiːrə , ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə , mˈyːzɑːmə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ pflˈantsən ʊnt bˈɔømə , zoː bərˈaɪçɜtə ʊnt ˈaʊsʃmˌyktə , das man ˌyːbɜ diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstə ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːm bˈɪldə ˈaptsˌiːən kˈɔntə . 
nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ vɑːɾ dɛɾ mˈeːduːzˌɛnkɔpf , deːn ɛɾ ˈaɪnst aʊf aɪn hˈœltsɜnəs ʃˈɪlt fyːɾ ˌaɪnən bˈaʊɜn mˈɑːlltə : 
ɛɾ zˈɛtstə iːn ˌaʊs deːn ɡlˈiːdɜn ˈalɜ nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən hˈɛːslɪçən ɡəvˈyɾmə ʊnt ɡɾˈɔølɪçɜ ˈʊntˌiːrə tsuːzˈamən , zoː das man ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾʃrˈɛklɪçərəs zˈeːən mˈɔxtə . 
diː ɛɾfˈɑːrənhˌaɪt dɛɾ jˈɑːrə ˈɔɾdnətə nˈaxhɜ dˌiːzən vˈɪldən , ˈypɪɡən rˈaɪçtuːm ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl tsuːɾ hˈaʊptzaxə ˈaɪlən ʊnt fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç ˌaɪnə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ fɔn deːm fˈiːlˌʊmfˌasəndən ˈaɪfɜ dˌiːzəs mˈanəs ɡˈeːbən kˌan . 
ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ tɾˈaxtətə ɛɾ mɪt ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçɜ bəɡˈiːɾ nɑːx ˈɪmɜ hˈøːərən fɔlkˈɔmənhˌaɪtən , ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ , zˈɔndɜn ɪn ˈalən ˈɑːɾtən ; ʊnt mɪt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs pˈɪnzəls fɛɾbˈant ɛɾ diː flˈaɪsɪçstə bəˈoːbaxtˌʊŋ , diː , als zaɪn ɡənˈiːʊs , iːn d??ç ˈalə stsˈeːnən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbəns lˈaɪtˌeːtə ʊnt iːn aʊf ˈalən zˌaɪnən vˈeːɡən , vˌoː ˈandɾə ɛs nˈɪçt ˈɑːndətən , diː ʃˈøːnstən frˈyçtə fyːɾ zaɪn lˈiːblɪŋsfˌax ˈaɪnzˌaməln lˈiːs . 
ˈalzoː vɑːɾ ɛɾ zˈɛlbɜ das ɡɾˈøːsəstə bˈaɪʃpiːl tsuː deːn lˈeːrən , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈɛɾkə fɔn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ ɛɾtˈaɪlt , das nˈɛːmlɪç aɪn mˈɑːlɜ zɪç ˈalɡəmˌaɪn mˈaxən zˌɔlə , ʊnt nˈɪçt ˈalə dˈɪŋə nɑːx ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ˈanɡəvˌøːntən hˈantɡɾˌɪf , zˈɔndɜn aɪn jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dˈaɾʃtɛlən mˈysə ; ʊnt dˈɛn , das man zɪç nˈɪçt an ˌaɪnən mˈaɪstɜ hˈɛŋən , zˈɔndɜn zˈɛlpst frˈaɪ diː natˈuːɾ ɪn ˈaləm ˌiːrən vˈeːzən ɛɾfˈɔɾʃən zˌɔlə , ɪndˈeːm man zˈɔnst aɪn ˈɛnkəl , nˈɪçt ˌɑːbɜ aɪn zˈoːn dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈant tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːnə . 
ˌaʊs ˈeːbəndˌiːzɜ ʃrˈɪft , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən ˌʊntɜ zˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən ˈaɾbaɪtən , diː tsuː deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ɡəlˈaŋt ɪst , ʊnt diː man mɪt rˈɛçt das ɡˈɔldənə bˈuːx dɛs lˌeːoːnˈaɾdoː nˈɛnən kˈœntə , vˌɪɾt ʊns ˈɔfənbˌɑːɾ , viː tˈiːfzˌɪnɪç ɛɾ ˈɪmɜ diː lˈeːrən ʊnt rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst mɪt deːm ˈaʊsˌyːbən dɛɾzˈɛlbən fɛɾknˈypftə . 
diː bəʃˈafənhˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs hˌatə ɛɾ ɪn ˈalən nˈuːɾ ɛɾzˈɪnlɪçən vˈɛndʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən , bɪs aʊf das klˈaɪnstə , zoː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , als vˌɛn ɛɾ iːn zˈɛlbɜ ɡəʃˈafən hˌɛtə ; 
ʊnt ˈɪmɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɡərˈɑdeːtsˌuː aʊf deːn bəʃtˈɪmtən zˈɪn ʊnt diː kˈœɾpɜlˌɪçə zoːvˈoːl als ɡˈaɪstɪɡə bədˈɔøtʊŋ lˈoːs , diː ɪn jˈeːdɜ fiːɡˈuːɾ lˈiːɡən zˌɔltə . 
dɛn bˈɪlɪç mˈuːs , viː ˌaʊx ɛɾ zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpt , aɪn jˈeːdəs kˈʊnstvɛɾk ˌaɪnə dˈɔpəltə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən , ˌaɪnə dɛs lˈaɪbəs ʊnt ˌaɪnə dɛɾ zˈeːlə . 
an ˈaɪnɪɡən ˈɔɾtən ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə ɡˈiːpt ɛɾ ˈanlˌaɪtʊŋ , viː man ˌaɪnə ʃlˈaxt , ˌaɪnən zˈeːst??m , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾzˈamlʊŋ mˈɑːlən zˌɔlə ; 
ʊnt dɑː ɪst zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zoː tˈɛːtɪç ʊnt vˈɪɾkzɑːm , das ziː ʃnˈɛl diː dˈɔøtlɪçstən ʊnt ʃpɾˈɛçəndstən tsˈyːɡə ɪn vˈɔɾtən tsuː ˌaɪnəm ˈaʊffˌaləndən ɡˈantsən tsuːzˈaməntɾˌɛːkt . 
lˌeːoːnˈaɾdoː vˈʊstə , das dɛɾ kˈʊnstɡaɪst ˌaɪnə flˈamə fɔn ɡˌants ˈandərɜ natˈuːɾ ɪst als dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ dˈɪçtɜ . 
ɛsɪst nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈanɡəzˌeːən , ˈɛtvɑːs ɡˌants ˌaʊs ˈaɪɡənəm zˈɪnə tsuː ɡəbˈɛːrən ; 
dɛɾ kˈʊnstsɪn zˌɔl fˈiːlmˌeːɾ ˈɛmzɪç ˈaʊsɜ zɪç hɛrˈʊmʃvˌaɪfən , ʊnt zɪç ʊm ˈalə ɡəʃtˈaltən dɛɾ ʃˈœpfʊŋ mɪt bəhˈɛndɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt hɛrˈʊmlˌeːɡən , ʊnt diː fˈɔɾmən ʊnt ˈapdɾykə dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ ʃˈatskamɜ dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊfbəvˌɑːrən ; 
zoː das dɛɾ kˈynstlɜ , vˌɛn ɛɾ diː hˈant tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanzˌɛtst , ʃˌoːn ˌaɪnə vˈɛlt fɔn ˈalən dˈɪŋən ɪn zɪç fˈɪndə . 
lˌeːoːnˈaɾdoː ɡˈɪŋ nˈiː , ˈoːnə zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəln baɪ zɪç tsuː tɾˈɑːɡən ; 
zaɪn bəɡˈiːrɪɡəs ˈaʊɡə fˈant ˌyːbɜˈal aɪn ˈɔpfɜ fyːɾ zˌaɪnə mˈʊsə . 
dan kˌan man zˈɑːɡən , das man fɔm kˈʊnstsɪnə ɡˌants dˈ??çɡlˌyːt ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən zˈaɪ , vˌɛn man zoː ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ zˌaɪnɜ hˈaʊptnˌaɪɡʊŋ ˌʊntɜtˈɛːnɪç mˈaxt . 
jˈeːdən klˈaɪnən tˈaɪl dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs , dɛɾ iːm an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən vˈoːlɡəfˌiːl , jˈeːdə flˈyçtɪɡə rˈaɪtsəndə ʃtˈɛlʊŋ ʊnt vˈɛndʊŋ , hˈaʃtə ɛɾ aʊf ʊnt tɾˈuːk ɛs zˌaɪnəm ʃˈatsə bˈaɪ . 
ɛs ɡəfˈiːlən iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈʊndɜlˌɪçə ˈanɡəzˌɪçtɜ mɪt bəzˈɔndərən hˈɑːrən ʊnt bˈɛɾtən ; 
vˈɛsveːɡən ɛɾ zˈoːlçən lˈɔøtən mˈançmɑːl lˈaŋə nˈaxɡɪŋ , das ɛɾ ziː fˈɛst ɪn zˌaɪnən zˈɪn fˈastə , dɑː ɛɾ ziː ˈalsdan tsuː hˈaʊzə zoː nɑːtˈyːɾlɪç , als ˌɔp ziː iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɡəzˈɛsən hˌɛtən , hˈɪnmɑːlltə . 
ˌaʊx vˈan tsvˈaɪ pɛɾzˈoːnən , ˈoːnə das ziː ˌaɪnən tsuːʃˈaʊɜ tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptən , ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ˌiːrəm vˈɪlən ˌyːbɜlˈasən , mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , ˌoːdɜ vˈan aɪn hˈɛftɪɡəs ɡətsˈɛŋk ɛntʃtˈant , ˌoːdɜ iːm zˈɔnst mˈɛnʃlɪçə afˈɛktən ʊnt ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən ɪn ˌiːrəm fˈɔlən lˈeːbən ʊnt ˌiːrɜ ɡˈantsən kɾˈaft ɪn deːn vˈeːk kˌɑːmən , zoː fɛɾzˈɔømtə ɛɾ nˈiːmɑːls , zɪç diː ˈʊmrˌɪsə ʊnt diː tsuːzˈamənfˌyːɡʊŋ dɛɾ tˈaɪlə tsʊm ɡˈantsən vˈoːl tsuː mˈɛɾkən . 
ˌaʊx bətɾˈaxtətə ɛɾ , vˈas mˈançəm lˈɛçɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈɑːk , ˈɔft lˈaŋə ʊnt ɡˌants ɪn zɪç fɛɾlˈoːrən , ˈaltəs ɡəmˈɔøɜ , voːrˈaʊf diː tsˈaɪt mɪt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜbˌɑːrən fiːɡˈuːrən ʊnt fˈaɾbən ɡəʃpˈiːlt hˌatə , ˌoːdɜ fˈiːlfˌaɾbɪɡə ʃtˈaɪnə mɪt ˈɪɾɡənt zˈɛltzɑːmən tsˈaɪçnʊŋən . 
dɑːrˈaʊs ʃpɾˈaŋ iːm dan , vˌɛːrənt dɛs ˈʊnfɛɾrˌyktən ˈanʃˌaʊəns , mˈançə ʃˈøːnə iːdˈeː fɔn lˈantʃˌaftən ˌoːdɜ ʃlˈaxtɡeːvˌɪməl ˌoːdɜ frˈɛmdən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ɡəzˈɪçtɜn hɛɾfˈoːɾ . 
dɑːrˈʊm ɡˈiːpt ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm bˈuːxə zˈɛlpst diː rˈeːɡəl , dˈɛɾɡlaɪçən tsuːɾ ɛɾɡətsˈʊŋ flˈaɪsɪç tsuː bətɾˈaxtən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst d??ç dˈɛɾɡlaɪçən fɛɾvˈɪɾtə dˈɪŋə tsuː ɛɾfˈɪndʊŋən ˈaʊfɡəmˌʊntɜt vˌɛɾdə . 
man zˈiːt , viː dɛɾ ˌʊnɡəmˌaɪnə ʊnt fɔn kˈaɪnəm nɑːx iːm ɛɾrˈaɪçtə ɡˈaɪst dɛs lˌeːoːnˈaɾdoː ˌaʊs ˈalən dˈɪŋən , ˌaʊx deːn ɡərˈɪŋɡeːˌaxtətstən ʊnt klˈaɪnstən , ɡˈɔlt tsuː tsˈiːən vˈʊstə . 
ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft zˌaɪnɜ kˈʊnst vɑːɾ fɪlˈaɪçt nˈiː aɪn mˈɑːlɜ ɛɾfˈɑːɾnɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ als ɛɾ . 
diː kˈɛntnɪs dɛɾ ˈɪnərən tˈaɪlə dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ʊnt dɛs ɡˈantsən rˈɛːdɜ ʊnt hˈeːbəlvˌɛɾks dˌiːzɜ maʃˈiːnə , diː kˈɛntnɪs dɛs lˈɪçts ʊnt dɛɾ fˈaɾbən , ʊnt viː bˈaɪdə ˈaʊfaɪnˌandɜ vˈɪɾkən , ʊnt zɪç ˌaɪnəs mɪt deːm ˈandɜn fɛɾmˈɛːlt , diː lˈeːrə fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən , nɑːx vˈɛlçən diː dˈɪŋə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ klˈaɪnɜ ʊnt ʃvˈɛçɜ ɛɾʃˈaɪnən ˈalə dˌiːzə vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçə ɪn dɛɾ tˈɑːt tsuː deːm vˈɑːrən , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən fˌʊndamˈɛntə dɛɾ kˈʊnst ɡəhˈøːrən , hˌatə ɛɾ bɪs ɪn ˌiːrə tˈiːfstən ˈapɡɾˌyndə dˈ??çdɾˌʊŋən . 
viː ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt ɪst , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ , zˈɔndɜn ˌaʊx aɪn ɡˈuːtɜ bˈɪlthaʊɜ , viː ˌaʊx aɪn ˈanzˌeːnlɪçɜ bˈaʊmaɪstɜ . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˈalən tsvˈaɪɡən dɛɾ mˌateːmˈɑːtɪʃən vˈɪsənʃˌaftən ɛɾfˈɑːrən ; 
aɪn tˈiːfɜ kˈɛnɜ dɛɾ muːzˈiːk , aɪn ˈanɡənˌeːmɜ zˈɛŋɜ ʊnt ʃpˈiːlɜ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ʊnt aɪn zˈɪnraɪçɜ dˈɪçtɜ . 
kˈ??ts , vˌɛn ɛɾ ɪn deːn fˈɑbəlhˌaftən tsˈaɪtən ɡəlˈeːpt hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn dɛs apˈɔloː ɡəhˈaltən vˌɔɾdən . 
jˈɑː , ɛɾ hˌatə zˌaɪnə lˈʊst dɑːrˈan , zɪç ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈɛɾtɪçkˌaɪtən , vˌɛn ziː ˌaʊx ɡˌants ˈaʊsɜ zˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːɡən , hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ɪm rˈaɪtən ʊnt reːɡˈiːrən dɛɾ pfˈeːɾdə zoːvˈiː ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈyːrʊŋ dɛs dˈeːɡəns zoː vˈoːlɡəˌyːpt , das aɪn ˈʊnvˌɪsəndɜ hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən , ɛɾ hɑːbə zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç dˌiːzəm alˈaɪn ˌɔpɡəlˈeːɡən . 
mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən mɛçˈɑnɪʃən kˈʊnstʃtykən ʊnt mɪt deːn ɡəhˈaɪmən kɾˈɛftən dɛɾ nɑːtˈuːɾkˌœɾpɜ vɑːɾ ɛɾ zoː fɛɾtɾˈaʊt , das ɛɾ ˈaɪnst , baɪ ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , diː fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs lˈøːvən fɔn hˈɔlts mˈaxtə , vˈɛlçɜ zɪç zˈɛlpst bəvˈeːktə ; 
ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl hˌatə ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈynən tsˈɔøɡə klˈaɪnə vˈøːɡəl ɡəbˈɪldət , vˈɛlçə fɔn zˈɛlpst frˈaɪ ɪn diː lˈʊft ɛmpˈɔɾʃvɛptən . 
zoː hˌatə zaɪn ɡˈaɪst ˌaɪnən ˈanɡəbˌɔɾnən rˈaɪts , ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛɾzˈɪnən , dɛɾ iːn ɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
ˈalə zˌaɪnə talˈɛntə ˌɑːbɜ vˌ??dən d??ç ˈɛdlə ʊnt ˈaɪnnˌeːməndə zˈɪtən , viː ˈeːdəlɡˌɛʃtaɪnə d??ç ˌaɪnə ɡˈɔldənə ˈaɪnfˌasʊŋ , ɛɾhˈøːt . 
ʊnt dɑːmˈɪt dɛɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə mˈan ˌaʊx deːn ɡəmˈaɪnstən ʊnt blˈøːdəstən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçənt ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə , zoː hˌatə diː frˈaɪɡeːbˌɪɡə natˈuːɾ iːn ˈaʊsdɾˌyklɪç mɪt ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən lˈaɪbɛsʃtˌɛɾkə , ʊnt tsuː ˈaləm deːm ˈɛntlɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈɪldʊŋ ʊnt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , das man lˈiːbən ʊnt fɛɾˈeːrən mˈʊstə , bəɡˈɑːpt . 
dɛɾ fˈɔɾʃəndə ɡˈaɪst dɛɾ ˈɛɾnstaftən vˈɪsənʃˌaftən ʃˈaɪnət deːm bˈɪldəndən ɡˈaɪstə dɛɾ kˈʊnst zoː ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪç , das man fˈast , deːm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə nˈɑːx , tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ɡˈatʊŋən fɔn vˈeːzən fyːɾ bˈaɪdə ɡlˈaʊbən mˈœçtə . 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃtˈɛɾplɪçə zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ziː dˌiːzəm tsvˈiːfaxən ɡənˈiːʊs ˈɔpfɜn kˈœntən . 
vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə diː hˈaɪmɑːt ˈalɜ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪsə ʊnt kɾˈɛftə , voːrˈɪn zˈɔnst fˈiːlə zɪç tˈaɪlən , fˈɪndət , ʊnt vˈɛsən ɡˈaɪst mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaɪfɜ ʊnt ɡlˈykə , d??ç ʃlˈysə dɛɾ fɛɾnˈʊnft vˈɑːɾhaɪtən ˈaʊsrˌɛçnət ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən zˌaɪnəs ˈɪnərən zˈɪnəs d??ç mˈyːzɑːmkˌaɪt dɛɾ hˈant ɪn zˈɪçtbɑːrə dˈaɾʃtɛlˌʊŋən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt : aɪn zˈɔlçɜ mˈuːs dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt 
ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ ˈapnˌøːtɪɡən . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜdiːs nˈɪçt blˈoːs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən kˈʊnst ɛɾɡˈeːbən ɪst , zˈɔndɜn mˈeːrərə ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪkt , ˌiːrə ɡəhˈaɪmə fɛɾvˈantʃaft fˈyːlt , ʊnt diː ɡˈœtlɪçə flˈamə , diː ɪn ˈalən vˈeːt , ɪn zˌaɪnəm ˈɪnərən ɛmpfˈɪndət , zoː ɪst dˌiːzɜ mˈan fɔn dɛɾ hˈant dɛs hˈɪməls ɡəvˈiːs aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fˌɔɾ ˈandɜn mˈɛnʃən hɛɾfˈoːɾɡəhˌoːbən , ʊnt ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an iːn hɛrˈanrˌaɪçən kˈœnən . 
dɛɾ hˈoːf dɛs mˈaɪlˌɛndɪʃən hɛɾtsˈoːks , lˌoːdoːvˈiːkoː ˈɛsfˈɔɾtsɑː , vɑːɾ dɛɾ hˈaʊptʃˌaʊplats , vˌoː lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː , als ˈoːbɜstɜ fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , zˌaɪnə fˈiːlfˌaxən ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪtən ɛntfˈaltətə . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ɛɾ zɪç ɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡəmˈɛldən ʊnt bˈɪldvɛɾkən ; 
hˈiːɾ fɛɾbɾˈaɪtətə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəʃmˈak ɪn ɡəbˈɔødən ; 
ɛɾ vɑːɾ fˈœɾmlɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ tˈɔnkynstlɜ als ʃpˈiːlɜ aʊf dɛɾ ɡˈaɪɡə ˈanɡəʃtˌɛlt ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪt tˈiːfɜ ˈaɪnzˌɪçt deːn ʃvˈeːrən bˈaʊ ˌaɪnəs vˈasɜkanˌɑːls ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ʊnt tˈɛːlɜ , ʊnt zoː ʃtˈɛltə ɛɾ blˈoːs ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˈast ˌaɪnə ɡˈantsə ˌɑkadeːmˈiː ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən ɛɾkˈɛntnɪsə ʊnt fˈɛɾtɪçkˌaɪtən fˈɔɾ . 
ˈeːə ɛɾ deːn bˈaʊ dɛs kanˈɑːls ˌyːbɜnˈɑːm , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç nɑːx vˈalfeːrˌoːlɑː , deːm lˈantzˌɪts ˌaɪnəs zˌaɪnɜ ˈanɡəzˌeːənən frˈɔøndə , ʊnt lˈeːktə zɪç dˈɔɾt , ˌʊntɜ bəɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈɛntlɪçən mˈʊsə , mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs aʊf das mˌateːmˈɑːtɪʃə dɛɾ bˈaʊkʊnst . 
aʊf dˌiːzəm ʃtˈɪlən lˈantzˌɪts bɾˈaxtə ɛɾ nˈaxhɜ ˈeːtlɪçə jˈɑːrə tsˈuː , lˈɑːk mɪt fˌiːloːzˈoːfɪʃəm ɡˈaɪstə deːn mˌateːmˈɑːtɪʃən ʊnt ˈalən nˈuːɾ ˈɪɾɡənt tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈyntlɪçən tˌeːoːrˈiː dɛɾ bˈɪldəndən kˈyːnstə ɡəhˈøːrɪɡən ʃtˈuːdɪən ˈɔp , ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ɪn tˈiːfzˌɪnɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən . 
das ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtən vˈaɪshaɪt tɾˈuːk ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsərən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç hˈɑːɾ ʊnt bˈaɾt zoː lˈaŋ hˌatə vˈaxzən lˈasən , das ɛɾ das ˈanzˌeːən ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs hˌatə ; 
viː dɛn ˌaɪnɪɡə ɪn zˌaɪnəm ˈʊnɛɾmˌyːdətən flˈaɪs ˌaʊx deːn bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌʊnt fˈɪndən vɔlən , das ɛɾ tsˈaɪtlˌeːbəns ˈʊnfɛɾhaɪrˌɑːtət blˈiːp . 
vˌɛːrənt dɛs ˈaʊfənthˌaltəs ɪn zˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tɾˈuːk ɛɾ nˈuːn ˌaʊx diː rˌeːzʊltˈɑːtə zˌaɪnəs ʃtˈuːdiːˌʊms , d??ç zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəʃtˈaɪɡɜt ʊnt ɡəlˈɔøtɜt , ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən zˈeːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪɡən ɡədˈaŋkən ʊnt bəˈoːbaxtˌʊŋən fɛɾzˈɛtst , ɪn ˈaʊsfˌyːɾlɪçən vˈɛɾkən tsuːzˈamən , vˈɛlçə zɪç , fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən tˈɔørən hˈant ɡəʃrˈiːbən , nɔx ˈɪtst ɪn deːm ɡɾˈoːsən ˌambɾoːziːˈɑnɪʃən bˈyːçɜʃˌatsə tsuː mˈaɪlant bəfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
ɛsɪst ˌaʊx dˌiːzə , viː zoː mˈançə ˈandɾə ˈuːraltə , mɪt ˈeːɾvyɾdˌɪɡəm ʃtˈaʊbə bədˈɛktə hˈantʃrˌɪft ɪn deːn bˈyːçɜʃˌɛtsən dɛɾ ɡɾˈoːsən , aɪn ˈʊnanɡərˌyːɾtəs hˈaɪlɪçtˌuːm , fˌɔɾ vˈɛlçəm diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən zˈøːnə ˌʊnzɜs tsˈaɪtˌaltɜs , hˈœkstəns mɪt ˌaɪnɜ lˈeːrən ˈeːɾf??çtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋ , foːrˈyːbɜɡˌeːn . 
das mˈɑnʊskɾˌɪpt vˈaɾtət nɔx aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , vˈɛlçɜ deːn ɡˈaɪst dɛs ˈaltən mˈɑlɜs , dɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾtsˈaʊbɜt ʃlˈɛft , dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛkən , ʊnt ˌaʊs deːn lˈaŋə ɡətɾˈɑɡənən bˈandən ɛɾlˈøːzən zˌɔl . 
ˈalə diː ʃˈœnhaɪtən ʊnt das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɪn deːn fˈiːlən ɡəmˈɛldən ˌʊnzɜs lˌeːoːnˈaɾdoː ˌaʊzaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən , ɪst mˌaɪnə fˈeːdɜ nˈɪçt ˈɪmstandə . 
zaɪn bərˈyːmtəstəs bˈɪlt ɪst vˈoːl diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ˈɑːbəndmˌɑːləs ɪn deːm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ tsuː mˈaɪlant . 
man bəvˈʊndɜt dɑːrˈɪn deːn zˈeːlənfˌɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ jˈyŋɜ kɾˈɪstiː , viː jˈeːdɜ deːn hˈɛɾn tsuː frˈɑːɡən ʃˈaɪnət : hˈɛɾ ! 
bɪn ˈɪks ? 
diː ˈaltən ˈanˌɛkdoːtˌɛnzamlɜ dɛɾ kˈʊnst ɛɾtsˈɛːlən , das lˌeːoːnˈaɾdoː , naxdˈeːm ɛɾ diː ˈyːbɾɪɡən fiːɡˈuːrən fɔlˈɛndət , ˌaɪnə vˌaɪlə ɡətsˈøːɡɜt , ʊnt ˈɪmɜ baɪ zɪç ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt nˈaxɡeːdˌaxt , ˈoːdɜ , ʊm fɪlˈaɪçt ˈaɪɡəntlɪçɜ tsuː rˈeːdən , aʊf ɡlˈyklɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋən ɡəhˈarət hɑːbə , viː ɛɾ das fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ɡəzˈɪçt dɛs jˈuːdɑːs , ʊnt das ɛɾhˈɑbənə ˈantlˌɪts jˈeːzuː , rˈɛçt fɔlkˈɔmən ˈaʊsdɾˌykən zˌɔlə ; 
voːrˈaʊf dɛɾ pɾˈɪoːɾ dɛs klˈɔstɜs ˌaɪnən ˈaɪnlˌɔøçtəndən bəvˈaɪs zˌaɪnəs ˈʊnfɛɾʃtˌandəs ɡəɡˈeːbən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈiːn , viː ˌaɪnən tˈɑɡəlˌøːnɜ , ˌyːbɜ zaɪn tsˈøːɡɜn tsuːɾ rˈeːdə ɡəʃtˈɛlt hɑːbə . 
nɔx ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs dɛs lˌeːoːnˈaɾdoː mˈuːs ɪç , ˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈʊmʃtˌandəs hˈalbɜ , ɡədˈɛŋkən . 
ɪç mˌaɪnə das bˈɪldnɪs dɛɾ lˈiːzɑː dˈeːl ɡˌɪoːkˈɔndoː , dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs frankˈɛskoː , an vˈɛlçəm ɛɾ fˈiːɾ jˈɑːrə ˈaɾbaɪtətə , ˈoːnə d??ç diː zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ʊnt fˈaɪnstə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ jˈeːdəs hˈɛɾçəns , deːn ɡˈaɪst ʊnt das lˈeːbən dɛs ɡˈantsən tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
zˈoːft nˈuːn diː ˈɛdlə frˈaʊ iːm tsʊm mˈɑːlən zˈɑːs , rˈiːf ɛɾ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnɪɡə pɛɾzˈoːnən hˈɛɾtsuː , diː ziː d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʊnt mˈʊntɾə muːzˈiːk aʊf ˌɪnstɾuːmˈɛntən , mɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃtˈɪmə bəɡlˈaɪtət , ˈaʊfhˌaɪtɜn mˈʊstən . 
aɪn zˈeːɾ zˈɪnraɪçɜ ˈaɪnfˌal , vˌeːɡən dˈɛsən ɪç deːn lˌeːoːnˈaɾdoː ˈɪmɜ bəvˈʊndɜt hɑːbə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈuːɾ tsuː vˈoːl , das baɪ pɛɾzˈoːnən , vˈɛlçə tsʊm mˈɑːlən zˈɪtsən , zɪç ɡəvˈøːnlɪç ˌaɪnə tɾˈɔkənə ʊnt lˈeːrə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ˈaɪntsuːfˌɪndən pflˈeːkt , ʊnt das ˌaɪnə zˈɔlçə mˈiːnə , vˌɛn ziː ɪm ɡəmˈɛldə ɪn blˈaɪbəndən tsˈyːɡən fˈɛstɡəhˌaltən vˌɪɾt , aɪn ˈʊnɡəfˌɛlɪɡəs ˌoːdɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ fˈɪnstərəs ˈanzˌeːən ɡəvˈɪnt . 
daɡˈeːɡən kˈantə ɛɾ diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən muːzˈiːk , viː ziː zɪç ɪn deːn mˈiːnən dɛs ɡəzˈɪçts ˈapʃpˌiːɡəlt , viː ziː ˈalə tsˈyːɡə ˈaʊflˌœst , ʊnt ɪn aɪn lˈiːplɪçəs , rˈeːɡəs ʃpˈiːl zˈɛtst . 
zoː tɾˈuːk ɛɾ diː ʃpɾˈɛçəndən rˈaɪtsə dɛs ˈantlˌɪtsəs leːbˈɛndɪç aʊf diː tˈɑfəl ˈyːbɜ , ʊnt vˈʊstə baɪ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ ˌaɪnən kˈʊnst zɪç dɛɾ ˈandɜn zoː ɡlˈyklɪç als ɡəhˈylfɪn tsuː bədˈiːnən , das dˌiːzə aʊf jˈeːnə ˌiːrən vˈiːdɜʃˌaɪn vˈaɾf . 
viː fˈiːlə ɡəʃˈɪktə mˈɑːlɜ ˌaʊs dɛs lˌeːoːnˈaɾdoː ʃˈuːlə ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt viː ˈanɡəzˌeːən ʊnt ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈeːɾt ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ , lˈɛst zɪç ɡədˈɛŋkən . 
als ɛɾ ˈaɪnst ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ fˌɔɾ floːrˈɛnts nˈuːɾ deːn ɛntvˈ??f tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈaltaɾblˌatə ɡəmˈaxt hˌatə , vˈaɾt dɛɾ rˈuːf dˌiːzəs ɛntvˈ??fs zoː ɡɾˈoːs , das tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ ˌaɪnə mˈɛŋə fˈɔlk ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat dɑːhˈɪn vˈalfɑːɾtətə , ʊnt man hˌɛtə mˌaɪnən zˌɔlən , ɛs vˈyɾdə aɪn fˈɛst ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn ɡəhˈaltən . 
ɪn floːrˈɛnts hˌatə lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌaltən , zˈaɪtdəm , ɪn deːn kɾˈiːɡərˌɪʃən tsˈaɪtən fɔn iːtˈɑːlɪən , dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˌoːdoːvˈiːkoː ˈɛsfˈɔɾtsɑː fɔn mˈaɪlant ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾlˈɪtən hˌatə , ʊnt diː ˌɑkadeːmˈiː tsuː mˈaɪlant ɡˌants tsɛɾʃtˈiːpt vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnəm hˈoːən ˈaltɜ vˈaɾt ɛɾ nɔx fɔn kˈøːnɪç frˈants deːm ˈeːɾstən , ˌaʊs floːrˈɛnts nɑːx frˈaŋkɾaɪç bərˈuːfən . 
dɛɾ moːnˈɑːɾç ʃˈɛtstə iːn ˌyːbɜ ˈaləs hˈoːx , ʊnt ɛmpfˈɪŋ deːn ˈaltən fˈynfʊndzˌiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈan mɪt bəzˈɔndərɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ iːm nˈɪçt bəʃˈiːdən , zaɪn lˈeːbən ɪn deːm iːm nˈɔøən lˈandə nɔx hˈoːx tsuː bɾˈɪŋən . 
diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ rˈaɪzə ʊnt diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ lˈandəsˌɑːɾt mˈʊstən iːm diː kɾˈaŋkhaɪt tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , diː iːn nˈɪçt lˈaŋə nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft bəfˈiːl . 
dɛɾ kˈøːnɪç bəzˈuːxtə iːn flˈaɪsɪç ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt bətsˈaɪktə zɪç zˈeːɾ bəzˈɔɾkt ʊm ˈiːn . 
als ɛɾ ˈaɪnst ˌaʊx tsuː iːm kˌɑːm , an zaɪn lˈɑːɡɜ tɾˈɑːt , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan zɪç ɪm bˈɛtə ˈaʊfrˌɪçtən vɔltə , ʊm deːm kˈøːnɪɡə fyːɾ zˌaɪnə ɡənˈɑːdə tsuː dˈaŋkən , vˈaɾt ɛɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈaxhaɪt ˌyːbɜfˈalən , dɛɾ kˈøːnɪç ˌʊntɜʃtˈytstə iːn mɪt zˌaɪnən ˈaɾmən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːtəm ɡˈɪŋ iːm ˈaʊs , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zoː fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɡəvˈɪɾkt hˌatə , vˈɛlçə nɔx jˌɛtst ɪn ˌiːrɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəʃtˈeːən , vɑːɾ d??ç ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈaʊx , viː aɪn blˈat fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , vˈɛɡeːvˌeːt . 
vˌɛn dɛɾ ɡlˈants dɛɾ kɾˈoːnən das lˈɪçt ɪst , vˈɛlçəs das ɡədˈaɪən dɛɾ kˈyːnstə fˈoːɾtsˌyːklɪç bəfˈœɾdɜt , zoː kˌan man diː stsˈeːnə , diː an deːm ˈɛndə fɔn lˈeːoːnˌaɾdoːs lˈeːbən ʃtˈeːt , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnə ˈɑpɔtˌeːoːzə dɛs kˈynstlɜs ˈanzˌeːən ; 
ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ɛs fyːɾ ˈalə tˈɑːtən dɛs ɡɾˈoːsən mˈanəs aɪn vˈyɾdɪɡɜ lˈoːn ɛɾʃˈaɪnən , ɪn deːn ˈaɾmən ˌaɪnəs kˈøːnɪçs tsuː ɛɾblˈasən . 
man vˌɪɾt mɪç nˈuːn fɪlˈaɪçt frˈɑːɡən : 
ˌɔp ɪç dɛn nˈuːn dˌiːzən hˈiːɾ zoː hˈoːxɡəpɾˌiːzənən lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː als deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən , ʊnt als das hˈaʊpt ˈalɜ mˈɑːlɜ ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊnt ˈalə ʃˈyːlɜ ˈaʊffˌɔɾdɜn vɔltə , das ziː ɡərˈɑːdə zoː tsuː vˌɛɾdən ʃtɾˈeːbən zˌɔltən viː ɛɾ ? 
ˌɑːbɜ ˈanʃtˌat tsuː ˈantvɔɾtən , frˈɑːɡə ɪç vˈiːdɜ : ˌɔp ɛs dɛn nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt zˈaɪ , zˌaɪnən blˈɪk ˈaɪnmˌɑːl ˈapzˌɪçtlɪç aʊf deːn ɡɾˈoːsən ʊnt bətɾˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡən ɡˈaɪst ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən mˈanəs tsuː bəʃrˈɛŋkən , ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fyːɾ zɪç , ɪn ˌiːrəm tsuːzˈamənhˌaŋə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən ? 
ʊnt ˌɔp man vˈoːl zoː dɾˈaɪst , mɪt dɛɾ ˈanmˌɑːsəndən ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnəs rˈɪçteːrˌamtəs , diː kˈynstlɜ nɑːx mˈɑːs ʊnt ɡəvˈɪçt ˌiːrɜ fɛɾdˈiːnstə ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ʃtˈɛlən kˈœnə , viː diː lˈeːrɜ dɛɾ moːrˈɑːl tˈuːɡənt ʊnt lˈastɜhˌaftə mˈɛnʃən , nɑːx ɡənˈaʊən rˈeːɡəln dɛs rˈaŋəs , ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜaɪnˈandɜtsˌuːzɛtsən zɪç fɛɾmˈɛsən ? 
ɪç mˈaɪnə , man kˈœnə ɡˈaɪstɜ fɔn zˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənɜ bəʃˈafənhˌaɪt , diː bˈaɪdə ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaftən hˈɑːbən , bˈaɪdə bəvˈʊndɜn . 
diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ mˈɛnʃən zɪnt ˈeːbənzˌoː ˈʊnˌɛntlɪç mˈanɪçfˌaltɪç , als ɛs ˌiːrə ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋən zɪnt . 
ʊnt nˈɛnən viːɾ nˈɪçt das ˈeːɾvyɾdˌɪɡə , fˈaltənrˌaɪçə , vˈaɪshaɪtsfˌɔlə ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈaɪzəs ˈeːbənzˌoːvoːl ʃˈøːn , als das ˈʊnbəfˌaŋənə , ɛmpfˈɪndʊŋ ˈatməndə , tsˈaʊbɜhˌaftə ɡəzˈɪçt dɛɾ jˈʊŋfraʊ ? 
alˈaɪn baɪ dˌiːzɜ bˈɪltlɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈœçtə miːɾ jˈeːmant zˈɑːɡən : vˌɛn ˌɑːbɜ das lˈoːzʊŋsvˌɔɾt ʃˈœnhaɪt ɛɾtˈœnt , dɾˈɛŋt zɪç diːɾ dɑː nˈɪçt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌaʊs ˈɪnərɜ zˈeːlə das lˈɛtstərə bˈɪlt , das bˈɪlt dɛɾ vˈeːnʊs ˈuːranˌiːɑː ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən hɛɾfˈoːɾ ? 
ʊnt hiːrˈaʊf vˈaɪs ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən . 
vˈeːɾ baɪ mˌaɪnəm tsvˈiːfaxən bˈɪldə , viː ɪç , an deːn ɡˈaɪst dɛs mˈanəs , deːn viːɾ ˈeːbən ɡəʃˈɪldɜt hˈɑːbən , ʊnt an deːn ɡˈaɪst dˈɛsjeːnˌɪɡən , deːn ɪç deːn ɡˈœtlɪçən tsuː nˈɛnən pflˈeːɡə , ɡədˈɛŋkt , vˌɪɾd ɪn dˌiːzɜ ɡlˈaɪçnɪsrˌeːdə fɪlˈaɪçt ʃtˈɔf tsʊm nˈaxzɪnən fˈɪndən . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˌantazˈiːən , diː ʊns ɪn deːn zˈɪn kˈɔmən , fɛɾbɾˈaɪtən ˈɔftmɑːls aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə aɪn hˈɛlərəs lˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant , als diː ʃlˈʊsreːdən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ; 
ʊnt ɛs lˈiːkt nˌeːbən deːn zˈoːɡənˌantən hˈøːərən ɛɾkˈɛntnɪskɾˌɛftən aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə , dɛɾ ʊns diː dˈɪŋə mˈançmɑːl fɪlˈaɪçt am kɾˈɛftɪçstən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsˈaɪkt . 
aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt ˌoːdɜ ɡəmˈɛldə ɪst , mˌaɪnəm zˈɪnə nˈɑːx , ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
dɛn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː man mˈeːɾ als aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ zˈɑːkt , flˈiːkt diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn dɛɾ tˈɑfəl vˈɛk , ʊnt ɡˈaʊkəlt fyːɾ zɪç alˈaɪn ɪn deːn lˈyftən . 
dɾˈʊm hˌɑːbən diː ˈaltən kɾˈoːniːkˌɛnʃraɪbɜ dɛɾ kˈʊnst mɪç zˈeːɾ vˈaɪzə ɡədˈyŋkət , vˌɛn ziː aɪn ɡəmˈɛldə blˈoːs : aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs , aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs , aɪn ˌyːbɜ ˈaləs hˈɛɾlɪçəs nˈɛnən ; 
ɪndˈeːm ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈaɪnt , mˈeːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛs miːɾ bˈaɪɡəfˌalən , aɪn pˈɑːɾ bˈɪldɜ ˈaɪnmˌɑːl aʊf diː fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt tsuː ʃˈɪldɜn , vˈoːvoːn ɪç diː tsvˈaɪ pɾˈoːbən , diː miːɾ fɔn zˈɛlpst ɪn deːn zˈɪn ɡəkˈɔmən zɪnt , ʊm dɛɾ ˈaɪɡnən ˈɑːɾt vˈɪlən , ˈoːnə das ɪç dˌiːzə ˈɑːɾt fyːɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçəs hˈaltən mˈɑːk , dɔx tsuː jˈeːdɜmˌans ˈanzˌɪçt hˈɛɾzɛtsən vɪl . 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç dɔx zoː ˌyːbɜzˈeːlɪç , ʊnt tsʊm ˈalɜhˌœkstən ɡlˈyk ɛɾlˈeːzən , das diː ˈeːɾdə jˈeːmɑːls tɾˈɑːɡən mˈɑːk ? 
ɪç fɛɾtsˈɑːɡə baɪ deːm ɡɾˈoːsən ɡlˈykə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt dˈaŋk dɑːfˈyːɾ tsuː zˈɑːɡən , nˈɪçt mɪt tɾˈɛːnən , nˈɪçt mɪt lˈaʊtɜ frˈɔødə . 
nˈuːɾ mɪt lˈɛçəln ʊnt mɪt tˈiːfɜ vˈeːmuːt kˌan ɪç aʊf deːm ɡˈœtɜkˌɪndə rˈuːən , ʊnt maɪn blˈɪk fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt , tsʊm hˈɪməl , ʊnt tsʊm ɡˈytɡən fˈɑːtɜ ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
nˈɪmɜ vˌɛɾdən mˌaɪnə ˈaʊɡən mˈyːdə , dˌiːzəs kˈɪnt , das miːɾ ɪm ʃˈoːsə ʃpˈiːlət , ˈantsuːzˌeːn mɪt tˈiːfɜ hˈɛɾtsənsfrˌɔødə . 
ˈax ! 
ʊnt vˈɛlçə frˈɛmdə , ɡɾˈoːsə dˈɪŋə , diː das ˈʊnʃˌʊldfɔlə kˈɪnt nˈɪçt ˈɑːndət , lˈɔøçtən ˌaʊs deːn klˈuːɡən blˈaʊən ˈaʊɡən , ʊnt ˌaʊs ˈal deːn klˈaɪnən ɡˌaʊkəlˈaɪən ! 
ˈax ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən zˌɔl ! 
dˈyŋkt mˈɪks dˈɔx , ɪç zˈaɪ nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌɛn ɪç ɪn miːɾ rˈɛçt leːbˈɛndɪç dˈɛŋkə : 
ɪç , ɪç bɪn diː mˈʊtɜ dˌiːzəs kˈɪndəs . 
hˈypʃ ʊnt bˈʊnt ɪst diː vˈɛlt ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
dɔx ɪsts miːɾ nˈɪçt viː deːn ˈandɜn kˈɪndɜn , dɔx kˌan ɪç nˈɪçt rˈɛçt ʃpˈiːlən , nˈɪçts fˈɛst ˈanɡɾˌaɪfən mɪt dɛɾ hˈant , nˈɪçt lˈaʊtjaʊxtsənt froːlˈɔkən . 
vˈas zɪç leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən rˈeːkt ʊnt bəvˈeːkt , kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , viː foːɾbˈaɪɡˌeːənt ʃˈatənbˌɪlt 
ʊnt ˈaɾtɪɡəs blˈɛndvɛɾk . 
ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç bɪn ɪç frˈoː , ʊnt dˈɛŋkə miːɾ ˈɪnɜlˌɪç ʃˈøːnərə zˈaxən , diː ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
ˈax ! 
viː bˈeːt ɪç ɛs ˈan , das jˈeːzʊskˌɪndlaɪn ! 
ˈax viː lˈiːplɪç ʊnt fˈɔlɜ ˈʊnʃˌʊlt 
ɡˈaʊkəlt ɛs ɪn dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈoːs ! 
lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , viː bˈeːt ɪç hˈaɪmlɪç tsuː dˈiːɾ , ʊnt dˈaŋkə dˈiːɾ , ʊnt pɾˈaɪzə dɪç ʊm dˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə , ʊnt flˈeːə dˌaɪnən zˈeːɡən hɛrˈap ˌaʊx fyːɾ mɪç ! 
zˈiːə ! 
ˌaʊs deːm fˈɛɾnən mˈɔɾɡənlˌandə kˈɔmən viːɾ , fɔm ʃˈøːnən ʃtˈɛɾn ɡəfˈyːrət , viːɾ , dɾˈaɪ vˈaɪzən ˌaʊs deːm fˈɛɾnən lˈandə , vˌoː diː zˈɔn ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
lˈaŋə jˈɑːrə hˌɑːbən viːɾ nɑːx vˈaɪshaɪt , nɑːx dɛɾ vˈaɪshaɪt ??kvˈɛl hˈɪnɡətɾˌaxtət , hˌɑːbən fˈiːl ɛɾdˈaxt ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɪstə ; 
ʊnt dɑːbˈaɪ hat ʊns dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ dˈɪŋə kɾˈoːn ʊnt tsˈɛptɜ ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç fɛɾlˈiːən , ʊnt baɪ ˈʊnsrɜ lˈaŋən ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt ʊns mɪt zˈɪlbɜvˌaɪsəm hˈaʊpt ɡəzˈɛɡnət . 
dˈɔx , viːɾ kˈɔmən jˌɛtst dɑːhˈɛɾɡətsˌoːɡən , ˌaʊs deːm lˈandə , vˌoː diː zˈɔn ɛmpˈɔɾstaɪkt , ʊm diː ɡˈantsə vˈaɪshaɪt ˈʊnsrɜ jˈɑːrə , ˌʊnzrə ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈɛntnɪs , ˈax ! 
fˌɔɾ dˈiːɾ , duː vˈʊndɜbˌɑːrəs kˈɪndlaɪn , dˈeːmʊtfˌɔl hˈiːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp tsuː lˈeːɡən , ʊnt ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡˈɔldnən kˈøːnɪçsmˌɛntəln , ʊnt mɪt ˈʊnzˌɛɾn zˈɪlbɜvˌaɪsən hˈɔøptɜn , ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʊns hˈiːɾ fˌɔɾ diːɾ tsuː bˈɔøɡən , hˈiːɾ tsuː hˈʊldɪɡən ʊnt ˈantsuːbˌeːtən . 
ʊnt tsʊm tsˈaɪçən ˈʊnsrɜ tˈiːfən ˈeːɾf??çt bɾˈɪŋən viːɾ diːɾ mˈyɾhən , ɡˈɔlt ʊnt vˈaɪhraʊx , als aɪn vˈyɾdɪç ˈɔpfɜ ˈʊnsrɜ ˈandˌaxt , viː viːɾ ɛs tsuː ɡˈeːbən nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡən . 
ˈax ! 
pɾˈaɪzə , mˌaɪnə zˈeːlə , deːn hˈɛɾn ! 
das ɛɾ mɪç zoː hˈɛɾlɪç ɡəmˈaxt hat , zoː hˈoːx ɛɾhˈoːbən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə ! 
das ɪç das kˈɪndlaɪn ɡəbˈoːrən hɑːbə , das miːɾ ɪm ʃˈoːsə ʃpˈiːlət , das diː vˈaɪzən ˈantsuːbˌeːtən 
ˌaʊs deːm fˈɛɾnən mˈɔɾɡənlˌandə hˈɛɾtsiːn ! 
ˈax ! 
maɪn ˈaʊɡə fɛɾmˈɑːks nˈɪçt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt maɪn hˈɛɾts bɾˈɪçt ! 
ˈalə tˈiːfə vˈaɪshaɪt ˌiːrɜ jˈɑːrə lˈeːɡən ziː fˌɔɾ deːm kˈɪndlaɪn ɪn deːn ʃtˈaʊp : 
ˌiːrə knˈiːə ɡəbˈɔøkt , ˌiːrə hˈɔøptɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡənˈaɪkt , ʊnt am bˈoːdən lˈiːɡən diː ɡˈɔldnən kˈøːnɪçsmˌɛntəl . 
ɡˈɔlt , ʊnt vˈaɪhraʊx , ʊnt mˈyɾhən bɾˈɪŋən ziː tsʊm ˈɔpfɜ ; 
ˈax ! 
deːm kˈɪnt aɪn ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ˈɔpfɜ ! 
ˈoː viː zˈeːlɪç ɪst diː mˈʊtɜ ˈɪnɜlˌɪç ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɑːk deːn vˈaɪzən mˈɛnɜn nˈɪçt fyːɾ ˌiːrə ɡɾˈoːsə hˈʊlt tsuː dˈaŋkən , nˈɪçt deːn blˈɪk tsʊm hˈɪməl ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪçə ʊnt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ʃtˈeːən ˈɪnɜlˌɪç miːɾ ɪm ɡəmˈyːtə . 
ʃˈøːn mˈuːs vˈoːl das fˈɛɾnə lˈant zaɪn , vˌoː diː hˈɛlə zˈɔn ɛmpˈɔɾstaɪkt ; 
dɛn viː hˈɛɾlɪç zɪnt diː mˈɛnɜ ! 
ˌɑːbɜ viː zoː ˈalt ʊnt pɾˈɛçtɪç ? 
ˈax ! das ɪst diː tˈiːfə vˈaɪshaɪt , das ziː ɡˈɔldnə kˈøːnɪçsmˌɛntəl , zˈɪlbɜvˌaɪsə hˈɔøptɜ hˈɑːbən . 
ʊnt rˈɛçt vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə hˌɑːbən ziː miːɾ hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən ! 
ʊnt dɔx knˈiːn ziː fˌɔɾ miːɾ nˈiːdɜ , zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnən miːɾ diː mˈɛnɜ , ʊnt ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , viː ɪç ziː rˈɛçt nˈɛnən zˌɔl . 
dɛɾ ʃˈœpfɜ , vˈɛlçɜ ˌʊnzrə ˈeːɾdə ʊnt ˈaləs , vˈas dɑːrˈaʊf ɪst , ɡəmˈaxt hat , hat das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnrʊnt mɪt zˌaɪnəm blˈɪk ˈʊmfˌast , ʊnt deːn ʃtɾˈoːm zˌaɪnəs zˈeːɡəns ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪs ˈaʊsɡəɡˌɔsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɛɾkstat hat ɛɾ tˈaʊzəndɜlˌaɪ ˈʊnˌɛntlɪçmˈanɪçfˌaltɪɡə kˈaɪmə dɛɾ dˈɪŋə ˌyːbɜ ˌʊnzrə kˈuːɡəl hˈɛɾɡɛstɾˌɔøt , diː ˈʊnˌɛntlɪçmˈanɪçfˌaltɪɡə frˈyçtə tɾˈɑːɡən , ʊnt tsuː zˌaɪnɜ ˈeːrə tsuː deːm ɡɾˈøːsəstən , bˈʊntəstən ɡˈaɾtən hɛɾfˈoːɾʃˌiːsən . 
aʊf vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə fˈyːɾt ɛɾ zˌaɪnə zˈɔnə ʊm deːn ɛɾdbˈal ɪn ɡəmˈɛsənən kɾˈaɪzən hɛrˈʊm , das ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ɪn tˈaʊzənt rˈɪçtʊŋən tsuːɾ ˈeːɾdə kˈɔmən , ʊnt ˌʊntɜ jˈeːdəm hˈɪməlsʃtɾˌɪçə das mˈaɾk dɛɾ ˈeːɾdə tsuː fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪɡən ʃˈœpfʊŋən ˈaʊskˌɔxən ʊnt hɛɾfˈoːɾtɾˌaɪbən . 
mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaʊɡə rˈuːt ɛɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən moːmˈɛnt aʊf deːm vˈɛɾkə zˌaɪnɜ hˈɛndə , ʊnt ɛmpfˈɛŋt mɪt vˈoːlɡəfˌalən das ˈɔpfɜ dɛɾ ɡˈantsən leːbˈɛndɪɡən ʊnt lˈeːploːzən natˈuːɾ . 
das bɾˈylən dɛs lˈøːvən ɪst iːm zoː ˈanɡənˌeːm viː das ʃrˈaɪən dɛs rɛntˈiːɾs ; 
ʊnt diː ˈɑloːə dˈʊftət iːm ˈeːbənzˌoː lˈiːplɪç als rˈoːzə ʊnt hˈyːatsˌɪntə . 
ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪn tˈaʊzəntfˌaxɜ ɡəʃtˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃˈafəndən hˈant ɡəɡˈaŋən : diː bɾˈyːdɜ ˌaɪnəs hˈaʊzəs kˈɛnən zɪç nˈɪçt , ʊnt fɛɾʃtˈeːən zɪç nˈɪçt ; 
ziː rˈeːdən fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈɑːxən , ʊnt ʃtˈaʊnən ˌyːbɜaɪnˈandɜ : 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɛnt ziː ˈalə , ʊnt frˈɔøt zɪç ˈalɜ ; 
mɪt ɡlˈaɪçəm ˈaʊɡə rˈuːt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈɛndə vˈɛɾk , ʊnt ɛmpfˈɛŋt das ˈɔpfɜ dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ . 
aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə hˈœɾt ɛɾ diː ʃtˈɪmən dɛɾ mˈɛnʃən fɔn deːn hˈɪmlɪʃən dˈɪŋən dˈ??çaɪnˌandɜrˌeːdən , ʊnt vˈaɪs , das ˈalə , ˈalə , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ iːɾ vˈɪsən ʊnt vˈɪlən , dˈɛnɔx ˈiːn , deːn ˈʊnnˌɛnbɑːrən , mˈaɪnən . 
zoː hˈœɾt ɛɾ ˌaʊx diː ˈɪnərə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈoːnən ʊnt ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtˌaltɜn fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈɑːxən rˈeːdən , ʊnt hˈœɾt , viː ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃtɾˈaɪtən ʊnt zɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən : 
ˌɑːbɜ deːm ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstə lˈœst zɪç ˈaləs ɪn hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊf ; 
ɛɾ vˈaɪs , das aɪn jˈeːdɜ diː ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət , diː ɛɾ iːm ˈanɡəʃˌafən hat , das aɪn jˈeːdɜ zaɪn ˈɪnərəs ˈɔøsɜt , viː ɛɾ kˌan ʊnt zˌɔl ; 
vˌɛn ziː ɪn ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃtɾˈaɪtən , zoː vˈaɪs ʊnt ɛɾkˈɛnət ɛɾ , das fyːɾ zɪç aɪn jˈeːklɪçɜ rˈɛçt hat ; 
ɛɾ zˈiːt mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf jˈeːdən ʊnt aʊf ˈalə , ʊnt frˈɔøt zɪç dɛs bˈʊntən ɡəmˈɪʃəs . 
kˈʊnst ɪst diː blˈʊmə mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː nˈɛnən . 
ɪn ˈeːvɪç vˈɛksəlndɜ ɡəʃtˈalt ɛɾhˈeːpt ziː zɪç ˌʊntɜ deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən tsˈoːnən dɛɾ ˈeːɾdə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ , ʊnt deːm ˈalɡəmˌaɪnən fˈɑːtɜ , dɛɾ deːn ɛɾdbˈal mɪt ˈaləm , vˈas dɑːrˈan ɪst , ɪn zˌaɪnɜ hˈant hˈɛlt , dˈʊftət ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ zˈɑːt nˈuːɾ aɪn fɛɾˈaɪnɪɡtɜ vˈoːlɡərˌʊx . 
ɛɾ ɛɾblˈɪkt ɪn jˈeːklɪçəm vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst , ˌʊntɜ ˈalən tsˈoːnən dɛɾ ˈeːɾdə , diː ʃpˈuːɾ fɔn deːm hˈɪmlɪʃən fˈʊŋkən , dɛɾ , fɔn iːm ˈaʊsɡəɡˌaŋən , d??ç diː bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən hˈɪnd??ç , ɪn dˈɛsən klˈaɪnə ʃˈœpfʊŋən ˌyːbɜɡˈɪŋ , ˌaʊs deːnən ɛɾ deːm ɡɾˈoːsən ʃˈœpfɜ vˈiːdɜ ɛntɡeːɡənɡlˈɪmt . 
iːm ɪst dɛɾ ɡˈoːtɪʃə tˈɛmpəl zoː vˈoːlɡəfˌɛlɪç als dɛɾ tˈɛmpəl dɛs ɡɾˈiːçən ; 
ʊnt diː rˈoːə kɾˈiːksmuːzˌiːk dɛɾ vˈɪldən ɪst iːm aɪn zoː lˈiːplɪçɜ klˈaŋ , als kˈʊnstɾaɪçə kˈøːrə ʊnt kˈɪɾçənɡˌeːzɛŋə . 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn fɔn ˈiːm , deːm ˈʊnˌɛntlɪçən , d??ç diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈɔømə dɛs hˈɪməls , vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəlˈaŋə , ʊnt mɪç ˌʊntɜ mˌaɪnən mˈɪtbɾˌyːdɜn ˈʊmzˌeːə , ˈax ! 
zoː mˈuːs ɪç lˈaʊtə klˈɑːɡən ɛɾhˈeːbən , das ziː ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ɡɾˈoːsən fˈoːɾbˌɪldə ɪm hˈɪməl zoː vˈeːnɪç ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən zɪç bəʃtɾˈeːbən . 
ziː tsˈaŋkən mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt fɛɾʃtˈeːən zɪç nˈɪçt , ʊnt zˈeːən nˈɪçt , das ziː ˈalə nɑːx deːmzˈɛlbən tsˈiːlə ˈaɪlən , vˌaɪl jˈeːdɜ mɪt fˈɛstəm fˈuːsə aʊf zˌaɪnəm ʃtˈandɔɾt ʃtˈeːənblˌaɪpt , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt ˌyːbɜ das ɡˈantsə tsuː ɛɾhˈeːbən vˈaɪs . 
blˈøːdən mˈɛnʃən ɪst ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç , das ɛs aʊf ˌʊnzərɜ ɛɾtkˈuːɡəl ˌantiːpˈoːdən ɡˈeːbə , ʊnt das ziː zˈɛlbəɾ ˌantiːpˈoːdən zɪnt . 
ziː dˈɛŋkən zɪç deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː ʃtˈeːən , ˈɪmɜ als deːn ʃvˈeːɾpʊŋkt dɛs ɡˈantsən , ʊnt ˌiːrəm ɡˈaɪstə mˈaŋəln diː ʃvˈɪŋən , das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnrʊnt tsuː ˈʊmflˌiːɡən , ʊnt das ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəɡɾˈyndətə ɡˈantsə mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə tsuː ˈʊmʃpˌiːlən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː bətɾˈaxtən ziː iːɾ ɡəfˈyːl als das tsˈɛntɾʊm ˈaləs ʃˈøːnən ɪn dɛɾ kˈʊnst , ʊnt ʃpɾˈɛçən , viː fɔm rˈɪçtɜʃtˌuːlə , ˌyːbɜ ˈaləs das ɛntʃˈaɪdəndə ˈ??taɪl ˈap , ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , das ziː nˈiːmant tsuː rˈɪçtɜn ɡəzˈɛtst hat , ʊnt das dˈiːjeːnˌɪɡən , diː fɔn ˌiːnən fɛɾˈ??taɪlt zɪnt , zɪç ˈeːbənzˌoːvoːl dɑːtsˈuː ˈaʊfvˌɛɾfən kˈœntən . 
vɑːrˈʊm fɛɾdˈamt iːɾ deːn ˌɪndiːˈɑːnɜ nˈɪçt , das ɛɾ ˌɪndiːˈɑnɪʃ , ʊnt nˈɪçt ˌʊnzrə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdət ? 
ʊnt dɔx vɔlt iːɾ das mˈɪtəlˌaltɜ fɛɾdˈamən , das ɛs nˈɪçt zˈɔlçə tˈɛmpəl bˈaʊtə viː ɡɾˈiːçənlˌant ? 
ˈoː zoː ˈɑːndət ɔøç dɔx ɪn diː frˈɛmdən zˈeːlən hɪnˈaɪn , ʊnt mˈɛɾkət , das iːɾ mɪt ˈɔørən fɛɾkˈantən bɾˈyːdɜn diː ɡˈaɪstɛsɡˌɑːbən ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən hˈant ɛmpfˈaŋən hˈɑːpt ! 
bəɡɾˈaɪfət dˈɔx , das jˈeːdəs vˈeːzən nˈuːɾ ˌaʊs deːn kɾˈɛftən , diː ɛs fɔm hˈɪməl ɛɾhˈaltən hat , bˈɪldʊŋən ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsʃˌafən kˌan , ʊnt das ˌaɪnəm jˈeːdən zˌaɪnə ʃˈœpfʊŋən ɡəmˈɛːs zaɪn mˈysən . 
ʊnt vˌɛn iːɾ ɔøç nˈɪçt ɪn ˈalə frˈɛmdə vˈeːzən hɪnˈaɪntsuːfˌyːlən , ʊnt d??ç iːɾ ɡəmˈyːt hˈɪnd??ç ˌiːrə vˈɛɾkə tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾmˈøːɡət ; 
zoː fɛɾzˈuːxət vˈeːnɪçstəns , d??ç diː ʃlʊskˈɛtən dɛs fɛɾʃtˈandəs mˈɪtəlbˌɑːɾ an dˌiːzə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛrˈantsuːrˌaɪçən . 
hˌɛtə diː ˈaʊszˌɛːəndə hˈant dɛs hˈɪməls deːn kˈaɪm dˌaɪnɜ zˈeːlə aʊf diː ˌafriːkˈɑnɪʃən zˈandvystən fˈalən lˈasən , zoː vˈyɾdəst duː ˈalɜ vˈɛlt das ɡlˈɛntsəndə ʃvˈaɾts dɛɾ hˈaʊt , das dˈɪkə , ʃtˈʊmpfə ɡəzˈɪçt , ʊnt diː kˈ??tsən , kɾˈaʊzən hˈɑːrə , als vˈeːzəntlɪçə tˈaɪlə dɛɾ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt ˈanɡəpɾˌeːdɪçt , ʊnt deːn ˈeːɾstən vˈaɪsən mˈɛnʃən fɛɾlˈaxt ˌoːdɜ ɡəhˈast hˈɑːbən . 
vˈɛːrə dˌaɪnə zˈeːlə ˌaɪnɪɡə hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪtɜ nɑːx ˈɔstən , aʊf deːm bˈoːdən fɔn ˈɪndɪən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zoː vˈyɾdəst duː ɪn deːn klˈaɪnən , zˈɛltzɑːm ɡəʃtˈaltətən , fˈiːlˌaɾmɪɡən ɡˈœtsən deːn ɡəhˈaɪmən ɡˈaɪst fˈyːlən , dɛɾ , ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən fɛɾbˈɔɾɡən , dɑːrˈɪnnˌeːn vˈeːt , ʊnt vˈyɾdəst , vˌɛn duː diː bˈɪldzɔølə dɛɾ mˈeːdiːkˌaɪʃən vˈeːnʊs ɛɾblˈɪktəst , nˈɪçt vˈɪsən vˈas duː dɑːfˈɔn hˈaltən zˈɔltəst . 
ʊnt hˌɛtə ɛs dˈɛmjeːnˌɪɡən , ɪn dˈɛsən mˈaxt duː ʃtˈandəst ʊnt ʃtˈeːst , ɡəfˈalən , dɪç ˌʊntɜ diː ʃˈɑːrən zˈyːtlɪçɜ ˌɪnzuːlˈɑːnɜ tsuː vˈɛɾfən , zoː vˈyɾdəst duː ɪn jˈeːdəm vˈɪldən tɾˈɔməlʃlˌɑːk , ʊnt deːn rˈoːən , ɡˈɛləndən ʃlˈɛːɡən dɛɾ mˌeːloːdˈiː , ˌaɪnən tˈiːfən zˈɪn fˈɪndən , fɔn deːm duː jˌɛtst kˈaɪnə zˈɪlbə fˈasəst . 
vˈyɾdəst duː ˌɑːbɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˌiːzɜ fˈɛlə , diː ɡˈɑːbə dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˌoːdɜ diː ɡˈɑːbə dɛs ɡənˈʊsəs dɛɾ kˈʊnst , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn kvˈɛlə , als ˌaʊs dɛɾ ˈeːvɪɡən ʊnt ˈalɡəmˌaɪnən , dɛɾ duː ˌaʊx jˌɛtst ˈalə dˌaɪnə ʃˈɛtsə fɛɾdˈaŋkəst , ɛmpfˈaŋən hˈɑːbən ? 
das ˈaɪnmˌɑlaɪns dɛɾ fɛɾnˈʊnft fˈɔlkt ˌʊntɜ ˈalən natsjˈoːnən dɛɾ ˈeːɾdə deːnzˈɛlbən ɡəzˈɛtsən , ʊnt vˌɪɾd nˈuːɾ hˈiːɾ aʊf aɪn ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈøːsərəs , dˈɔɾt aʊf aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəs fˈɛlt fɔn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈanɡəvˌant . 
aʊf ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə ɪst das kˈʊnstɡeːfˌyːl nˈuːɾ aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə hˈɪmlɪʃə lˈɪçtstɾɑːl , vˈɛlçɜ ˈɑːbɜ , d??ç das man nˈɪkfaxɡəʃlˈɪfənə ɡlˈɑːs dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən tsˈoːnən zɪç ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ fɛɾʃˈiːdənə fˈaɾbən bɾˈɪçt . 
ʃˈœnhaɪt : aɪn vˈʊndɜzˌɛltzɑːməs vˈɔɾt ! 
ɛɾfˈɪndət ˈeːɾst nˈɔøə vˈɔɾtə fyːɾ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə kˈʊnstɡeːfˌyːl , fyːɾ jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə vˈɛɾk dɛɾ kˈʊnst ! 
ɪn jˈeːdəm ʃpˈiːlt ˌaɪnə ˈandərə fˈaɾbə , ʊnt fyːɾ aɪn jˈeːdəs zɪnt ˈandərə nˈɛɾvən ɪn deːm ɡəbˈɔødə dɛs mˈɛnʃən ɡəʃˈafən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃpˈɪnt ˌaʊs dˌiːzəm vˈɔɾtə , d??ç kˈyːnstə dɛs fɛɾʃtˈandəs , aɪn ʃtɾˈɛŋəs zystˈeːm , ʊnt vɔlt ˈalə mˈɛnʃən tsvˈɪŋən , nɑːx ˈɔørən fˈoːɾʃrˌɪftən ʊnt rˈeːɡəln tsuː fˈyːlən , ʊnt fˈyːlət zˈɛlbɜ nˈɪçt . 
vˈeːɾ aɪn zystˈeːm ɡlˈaʊpt , hat diː ˈalɡəmˌaɪnə lˈiːbə ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾdɾˈɛŋt ! 
ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ nɔx ɪst ˈɪntoːlˌeːrants dɛs ɡəfˈyːls , als ˈɪntoːlˌeːrants dɛs fɛɾʃtˈandəs ; 
ˈapɛɾɡlˌaʊbə bˈɛsɜ als zystˈeːmɡlaʊbə . 
kˌœnt iːɾ deːn mˌeːlançˈoːlɪʃən tsvˈɪŋən , das ɛɾ ʃˈɛɾtshaftə lˈiːdɜ ʊnt mˈʊntɜn tˈants ˈanɡənˌeːm fˈɪndə ? 
ˌoːdɜ deːn zˌaŋuːˈiːnɪʃən , das ɛɾ zaɪn hˈɛɾts deːn tɾˈɑɡɪʃən ʃrˈɛknɪsən mɪt frˈɔødə dˈaɾbiːtə ? 
ˈoː lˈasət dɔx jˈeːdəs ʃtˈɛɾplɪçə vˈeːzən ʊnt jˈeːdəs fˈɔlk ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə baɪ zˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ʊnt zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ! 
ʊnt frˈɔøət ˈɔøç , vˌɛn ˈandərə zɪç frˈɔøən , vˌɛn iːɾ ɔøç ˌaʊx ˌyːbɜ das , vˈas ˌiːnən das lˈiːbstə ʊnt vˈɛɾtəstə ɪst , nˈɪçt mɪt tsuː frˈɔøən fɛɾʃtˈeːt ! 
ˈʊns , zˈøːnən dˌiːzəs jɑːɾhˈʊndɜts , ɪst dɛɾ fˈoːɾtsˌuːk tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , das viːɾ aʊf deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs hˈoːən bˈɛɾɡəs ʃtˈeːən , ʊnt das fˈiːlə lˈɛndɜ ʊnt fˈiːlə tsˈaɪtən ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən ˈɔfənbˌɑːɾ , ʊm ʊns hɛrˈʊm ʊnt tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət lˈiːɡən . 
zoː lˈasət ʊns dɛn dˌiːzəs ɡlˈyk bənˈʊtsən , ʊnt mɪt hˈaɪtɜn blˈɪkən ˌyːbɜ ˈalə tsˈaɪtən ʊnt fˈœlkɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ʊnt ʊns bəʃtɾˈeːbən , an ˈalən ˌiːrən mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt vˈɛɾkən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈɪmɜ das mˈɛnʃlɪçə hɛrˈaʊstsuːfˌyːlən . jˈeːklɪçəs vˈeːzən ʃtɾˈeːpt nɑːx deːm ʃˈøːnstən : ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊsɡˌeːən , ʊnt zˈiːt das ʃˈøːnstə nˈuːɾ ɪn zɪç . 
zoː viː ɪn jˈeːdəs ʃtˈɛɾplɪçə ˈaʊɡə aɪn ˈandərəs bˈɪlt dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns kˈɔmt , zoː vˈɪɾft zɪç jˈeːdəm , ˌaʊs dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt , aɪn ˈandərəs ˈapbˌɪlt dɛɾ ʃˈœnhaɪt tsuːrˈyk . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə , ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃˈœnhaɪt ˈɑːbɜ , diː viːɾ nˈuːɾ ɪn moːmˈɛntən dɛɾ fɛɾklˈɛɾtən ˈanʃˌaʊʊŋ nˈɛnən , nˈɪçt ɪn vˈɔɾtə ˈaʊflˌøːzən kˈœnən , tsˈaɪkt zɪç deːm , dɛɾ deːn rˌeːɡənbˈoːɡən , ʊnt das ˈaʊɡə , das iːn zˈiːət , ɡəmˈaxt hat . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə rˈeːdə ˈanɡəfˌaŋən fɔn ˈiːm , ʊnt ɪç kˈeːrə vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈyk : viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ kˈʊnst , viː ˈalɜ ɡˈaɪst fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt d??ç diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ ˈeːɾdə , iːm tsʊm ˈɔpfɜ vˈiːdɜ ɛntɡeːɡəndɾˈɪŋt . 
nˈyɾnbɛɾk ! 
duː fˈoːɾmˌɑːls vˈɛltbeːrˌyːmtə ʃtˈat ! 
viː ɡˈɛɾnə d??çvˈandɜtə ɪç dˌaɪnə kɾˈʊmən ɡˈasən ; 
mɪt vˈɛlçɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbə bətɾˈaxtətə ɪç dˌaɪnə altfˈɛːtɜˌɪʃən hˈɔøzɜ ʊnt kˈiːɾçən , deːnən diː fˈɛstə ʃpˈuːɾ fɔn ˈʊnsrɜ ˈaltən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kˈʊnst ˈaɪnɡədɾˌykt ɪst ! 
viː ˈɪnɪç lˈiːp ɪç diː bˈɪldʊŋən jˈeːnɜ tsˈaɪt , diː ˌaɪnə zoː dˈɛɾbə , kɾˈɛftɪɡə ʊnt vˈɑːrə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən ! 
viː tsˈiːən ziː mɪç tsuːrˈyk ɪn jˈeːnəs ɡɾˈaʊə jɑːɾhˈʊndɜt , dɑː duː , nˈyɾnbɛɾk , diː leːbˈɛndɪɡvˌɪməlndə ʃˈuːlə dɛɾ fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən kˈʊnst vɑːɾst , ʊnt aɪn rˈɛçt frˈʊxtbɑːrɜ , ˌyːbɜflˈiːsəndɜ kˈʊnstɡaɪst ɪn dˌaɪnən mˈaʊɜn lˈeːptə ʊnt vˈeːptə : dɑː mˈaɪstɜ hˈɑːns zˈaxs ʊnt ˈɑdɑːm kɾˈaft , dɛɾ bˈɪlthaʊɜ , ʊnt fˌɔɾ ˈalən , ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə , vˈiːliːbˌaldʊs pˈɪɾkhaɪmɜ , ʊnt zoː fˈiːl ˈandɾə hˈoːxɡəlˌoːptə ˈeːrənmˌɛnɜ nɔx lˈeːptən ! 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç ɪn jˈeːnə tsˈaɪt tsuːrˈykɡəvˌynʃt ! 
viː ˈɔft ɪst ziː ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm fˌɔɾ miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , vˌɛn ɪç ɪn dˌaɪnən ˈeːɾvyɾdˌɪɡən bˈyːçɜzˌɛːlən , nˈyɾnbɛɾk , ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən vˈɪnkəl , baɪm dˈɛmɜlˌɪçt dɛɾ klˈaɪnən , rˈʊntʃaɪbˌɪɡən fˈɛnstɜ zˈɑːs , ʊnt ˌyːbɜ deːn fˌoːliːˈantən dɛs vˈakɜn hˈɑːns zˈaxs , ˌoːdɜ ˌyːbɜ ˈandərəm ˈaltən , ɡˈɛlbən , vˈ??mɡɛfrˌɛsənən papˈiːɾ bɾˈyːtətə ; ˌoːdɜ vˌɛn ɪç ˌʊntɜ deːn kˈyːnən ɡəvˈœlbən dˌaɪnɜ dˈystɜn kˈiːɾçən vˈandəltə , vˌoː dɛɾ tˈɑːɡ d??ç bˈʊntbeːmˌɑːlltə fˈɛnstɜ ˈal das bˈɪldvɛɾk ʊnt diː mˌɑleːrˈaɪən dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈɔøçtət ! 
iːɾ vˈʊndɜt ɔøç vˈiːdɜ , ʊnt zˈeːət mɪç ˈan , iːɾ ˈɛŋhɜtsˌɪɡən ʊnt klˈaɪŋlɔøbˌɪɡən ! 
ˈoː ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː , diː mˈyɾtənvˌɛldɜ iːtˈɑːlɪəns , ɪç kˈɛnə ziː jˈɑː , diː hˈɪmlɪʃə ɡlˈuːt ɪn deːn bəɡˈaɪstɜtən mˈɛnɜn dɛs bəɡlˈyktən zˈyːdəns : 
vˈas rˈʊft iːɾ mɪç hˈɪn , vˌoː ˈɪmɜ ɡədˈaŋkən mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːnən , vˌoː diː hˈaɪmɑːt dɛɾ ʃˈøːnstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst ! iːɾ , diː iːɾ ˌyːbɜˈal ɡɾˈɛntsən zˈeːət , vˌoː kˈaɪnə zɪnt ! 
lˈiːkt rˈoːm ʊnt dˈɔøtʃlant nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ ˈeːɾdə ? 
hat dɛɾ hˈɪmlɪʃə fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈeːɡə fɔn nˈɔɾdən nɑːx zˈyːdən , viː fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən ˌyːbɜ deːn ɛɾtkɾˈaɪs ɡəfˈyːɾt ? 
ɪst aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən tsuː kˈ??ts ? 
zɪnt diː ˈalpən ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç ? 
nˈuːn zoː mˈuːs ˌaʊx mˈeːɾ als ˌaɪnə lˈiːbə ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən vˈoːnən kˈœnən . ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈandəlt maɪn tɾˈaʊɜndɜ ɡˈaɪst aʊf dɛɾ ɡəvˈaɪhətən ʃtˈɛtə fˌɔɾ dˌaɪnən mˈaʊɜn , nˈyɾnbɛɾk ; 
aʊf deːm ɡˈɔteːzˌakɜ , vˌoː diː ɡəbˈaɪnə ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs rˈuːən , dɛɾ ˈaɪnst diː tsˈiːɾdə fɔn dˈɔøtʃlant , jˈɑː fɔn ɔørˈoːpɑː vɑːɾ . 
ziː rˈuːən , fɔn vˈeːnɪɡən bəzˈuːxt , ˌʊntɜ tsˈɑːloːzən ɡɾˈapʃtaɪnən , dˌeːrən jˈeːdɜ mɪt ˌaɪnəm ˈeːɜnən bˈɪldvɛɾk , als deːm ɡəpɾˈɛːɡə dɛɾ ˈaltən kˈʊnst , bətsˈaɪçnət ɪst , ʊnt tsvˈɪʃən deːnən zɪç hˈoːə zˈɔnənblˌʊmən ɪn mˈɛŋə ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə deːn ɡˈɔteːzˌakɜ tsuː ˌaɪnəm lˈiːplɪçən ɡˈaɾtən mˈaxən . 
zoː rˈuːən diː fɛɾɡəsˈeːnən ɡəbˈaɪnə ˌʊnzɜs ˈaltən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ɛs miːɾ lˈiːp ɪst , das ɪç aɪn dˈɔøtʃɜ bɪn . 
vˈeːnɪɡən mˈuːs ɛs ɡəɡˈeːbən zaɪn , diː zˈeːlə ɪn dˌaɪnən bˈɪldɜn zoː tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das ˈaɪɡnə ʊnt bəzˈɔndərə dɑːrˈɪn mɪt zˈɔlçɜ ˈɪnɪçkˌaɪt tsuː ɡənˈiːsən , als dɛɾ hˈɪməl ɛs miːɾ fˌɔɾ fˈiːlən ˈandɜn fɛɾɡˈœnt tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnət ; 
dɛn ɪç zˈeːə mɪç ˈʊm , ʊnt fˈɪndə vˈeːnɪɡə , diː mɪt zoː hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə , mɪt zˈɔlçɜ fɛɾˈeːrʊŋ fˌɔɾ diːɾ fɛɾvˈaɪltən , als ɪç . 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn diː fiːɡˈuːrən ɪn dˌiːzən dˌaɪnən bˈɪldɜn vˈɪɾklɪçə mˈɛnʃən vˈɛːrən , vˈɛlçə tsuːzˈamən rˈeːdətən ? 
aɪn jˈeːklɪçɜ ɪst zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ɡəʃtˈɛmpəlt , das man iːn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊfən hɛrˈaʊskˌɛnən vˈyɾdə ; 
aɪn jˈeːklɪçɜ zoː ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə dɛɾ natˈuːɾ ɡənˈɔmən , das ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾfˈylt . 
kˈaɪnɜ ɪst mɪt hˈalbɜ zˈeːlə dˈɑː , viː man ɛs ˈœftɜs baɪ zˈeːɾ tsˈiːɾlɪçən bˈɪldɜn nˈɔøərɜ mˈaɪstɜ zˈɑːɡən mˈœçtə ; 
jˈeːdɜ ɪst ɪm fˈɔlən lˈeːbən ɛɾɡɾˈɪfən , ʊnt zoː aʊf diː tˈɑfəl hˈɪnɡəʃtˌɛlt . 
vˈeːɾ klˈɑːɡən zˌɔl , klˈɑːkt ; 
vˈeːɾ tsˈyɾnən zˌɔl , tsˈyɾnt ; 
ʊnt vˈeːɾ bˈeːtən zˌɔl , bətˈeːt . 
ˈalə fiːɡˈuːrən rˈeːdən , ʊnt rˈeːdən lˈaʊt ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç . 
kˈaɪn ˈaɾm bəvˈeːkt zɪç ˈʊnnˌyts , ˌoːdɜ blˈoːs tsʊm ˈaʊɡənʃpˌiːl ʊnt tsuːɾ fˈylʊŋ dɛs rˈaʊms ; 
ˈalə ɡlˈiːdɜ , ˈaləs ʃpɾˈɪçt ʊns ɡlˈaɪçzɑːm mɪt mˈaxt ˈan , das viːɾ deːn zˈɪn ʊnt diː zˈeːlə dɛs ɡˈantsən rˈɛçt fˈɛst ɪm ɡəmˈyːtə fˈasən . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˈaləs , vˈas dɛɾ kˈʊnstɾaɪçə mˈan ʊns dˈaɾʃtɛlt ; 
ʊnt ɛs fɛɾvˈɪʃt zɪç nˈiː ˌaʊs ˌʊnzɜm ɡədˈɛçtnɪs . 
viː ɪsts , das miːɾ diː hˈɔøtɪɡən kˈynstlɜ ˌʊnzɜs fˈɑːtɜlˌants zoː ˈandɜs ɛɾʃˈaɪnən , als jˈeːnə pɾˈaɪsvyɾdˌɪɡən mˈɛnɜ dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt , ʊnt duː fˈoːɾneːmlˌɪç , maɪn ɡəlˈiːptɜ dˈyːrɜ ? 
viː ɪsts , das ɛs miːɾ fˈoːɾkˌɔmt , als vˌɛn iːɾ ˈalə diː mˈɑlɜkˌʊnst vˈaɪt ˈɛɾnstaftɜ , vˈɪçtɪɡɜ ʊnt vˈyɾdɪɡɜ ɡəhˈanthˌɑːpt hˌɛtət als dˌiːzə tsˈiːɾlɪçən kˈynstlɜ ˈʊnsrɜ tˈɑːɡə ? 
mɪç dˈyŋkt , ɪç zˈeːə ˈɔøç , viː iːɾ nˈaxdɛŋkənt fˌɔɾ ˈɔørəm ˈanɡəfˌaŋənən bˈɪldə ʃtˈeːət , viː diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː iːɾ zˈɪçtbɑːɾ mˈaxən vɔlt , ɡˌants leːbˈɛndɪç ˈɔørɜ zˈeːlə fˈoːɾʃvˌeːpt , viː iːɾ bədˈɛçtɪç ˌyːbɜlˈeːkt , vˈɛlçə mˈiːnən ʊnt vˈɛlçə ʃtˈɛlʊŋən deːn tsuːʃˈaʊɜ vˈoːl am ʃtˈɛɾkstən ʊnt zˈɪçɜstən ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə baɪm ˈanzˌeːən am mˈɛçtɪçstən bəvˌeːɡən mˈœçtən , ʊnt viː iːɾ dan , mɪt ˈɪnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt frˈɔøntlɪçəm ˈɛɾnst , diː ˈɔørɜ leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnbˌɪldʊŋ bəfrˈɔøndətən vˈeːzən , aʊf diː tˈɑfəl tɾˈɔø ʊnt lˈaŋzɑːm ˈaʊftɾˌɑːɡət . 
ˌɑːbɜ diː nˈɔøərən ʃˈaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vɔlən , das man ˈɛɾnstaft an deːm , vˈas ziː ʊns fˈoːɾʃtˌɛlən , tˈaɪlneːmən zˌɔlə ; 
ziː ˈaɾbaɪtən fyːɾ fˈoːɾneːmə hˈɛrən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt ɡərˈyːɾt ʊnt fɛɾˈeːdəlt , zˈɔndɜn aʊfs hˈœkstə ɡəblˈɛndət ʊnt ɡəkˈɪtsəlt zaɪn vɔlən ; 
ziː bəʃtɾˈeːbən zɪç , iːɾ ɡəmˈɛldə tsuː ˌaɪnəm pɾˈoːbəʃtˌyk fɔn rˈɛçt fˈiːlən lˈiːplɪçən ʊnt tˈɔøʃəndən fˈaɾbən tsuː mˈaxən ; 
ziː pɾˈyːfən ˌiːrən vˈɪts ɪn ˈaʊsʃtɾˌɔøʊŋ dɛs lˈɪçtəs ʊnt ʃˈatəns ; 
ˌɑːbɜ diː mˌɛnʃənfɪɡˈuːrən ʃˈaɪnən ˈœftɜs blˈoːs ʊm dɛɾ fˈaɾbən ʊnt ʊm dɛs lˈɪçtəs vˈɪlən , vˈɑːɾlɪç ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl ɪm bˈɪldə tsuː ʃtˈeːən . 
vˈeːə mˈuːs ɪç rˈuːfən ˌyːbɜ ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ , das ɛs diː kˈʊnst zoː blˈoːs als aɪn lˈaɪçtsɪnˌɪɡəs ʃpˈiːlvɛɾk dɛɾ zˈɪnə ˈyːpt , dɑː ziː dɔx vˈɑːɾlɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈɛɾnstaftəs ʊnt ɛɾhˈɑbənəs ɪst . 
ˈaxtət man deːn mˈɛnʃən nˌɪçt mˈeːɾ , das man iːn ɪn dɛɾ kˈʊnst fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt ʊnt ˈaɾtɪɡə fˈaɾbən ʊnt ˈalɜhˌant kˈynstlɪçkˌaɪt mɪt lˈɪçtɜn , dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ vˈyɾdɪɡɜ fˈɪndət ? 
ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛs fɔn ˌʊnzɜm ˈalbɾɛçt zˈeːɾ hˈoːxɡəʃˌɛtstən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçtən mˈaɾtɪn lˈʊtɜs , voːrˈɪn ɪç , viː ɪç nˈɪçt ˈʊnɡˌɛɾn ɡəʃtˈeːə , ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs vˌɪsbeːɡˈiːɾ vˈoːl ɡəlˈeːzən hɑːbə , ʊnt ɪn vˈɛlçən fˈiːl ɡˈuːtəs fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn mˈɑːk , hɑːbə ɪç ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ʃtˈɛlə ɡəfˈʊndən , diː miːɾ jˌɛtst lˈeːphaft ɪns ɡəmˈyːt kˈɔmt . 
dɛn ɛs bəhˈaʊptət dˌiːzɜ mˈan ɪɾɡˈɛndvoː ɡˌants dɾˈaɪst ʊnt ˈaʊsdɾˌyklɪç : das nˈɛçst dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː , ˌʊntɜ ˈalən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , diː muːzˈiːk deːn ˈeːɾstən plˈats ˈaɪnnˌeːmə . 
ʊnt ɪç mˈuːs ˈɔfənhɜtsˌɪç bəkˈɛnən , das dˌiːzɜ kˈyːnə ˈaʊsʃpɾˌʊx mˌaɪnə blˈɪkə zˈeːɾ aʊf deːn ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən mˈan hˈɪnɡərˌɪçtət hat . 
dɛn diː zˈeːlə , ˌaʊs vˈɛlçɜ aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊsʃpɾˌʊx kˈɔmən kˈɔntə , mˈʊstə fyːɾ diː kˈʊnst ɡɾˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡə tˈiːfə fɛɾˈeːrʊŋ ɛmpfˈɪndən , vˈɛlçə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , ɪn zoː vˈeːnɪɡən ɡəmˈyːtɜn vˈoːnt , ʊnt vˈɛlçə , nɑːx mˌaɪnəm bədˈyŋkən , dɔx zoː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt zoː bədˈɔøtənt ɪst . 
vˌɛn nˈuːn diː kˈʊnst ɪç mˈaɪnə , iːɾ hˈaʊpt ʊnt vˈeːzəntlɪçɜ tˈaɪl vˈɪɾklɪç fɔn zˈɔlçɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt ɪst ; 
zoː ɪst ɛs zˈeːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪç , zɪç fɔn deːn ʃpɾˈɛçəndən ʊnt lˈeːɾrˌaɪçən mˌɛnʃənfɪɡˈuːrən ˌʊnzɜs ˈaltən ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs hˈɪnvɛktsˌuːvəndən , vˌaɪl ziː nˈɪçt mɪt dɛɾ ɡlˈaɪsəndən ˈɔøsərən ʃˈœnhaɪt , vˈɛlçə diː hˈɔøtɪɡə vˈɛlt fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə ʊnt hˈœkstə ɪn dɛɾ kˈʊnst hˈɛlt , ˈaʊsɡəʃtˌatət zɪnt . 
ɛs fɛɾrˈɛːt nˈɪçt aɪn ɡˌants ɡəzˈʊndəs ʊnt rˈaɪnəs ɡəmˈyːt , vˌɛn zɪç jˈeːmant fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən bətɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə an zɪç tɾˈɪftɪç ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋənt ɪst , diː ˈoːrən tsuːhˈɛlt , vˌaɪl dɛɾ rˈeːdnɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə nˈɪçt ɪn tsˈiːɾlɪçɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈɛlət , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə ˈyblə , frˈɛmdə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə , ˌoːdɜ aɪn ʃlˈɛçtəs ʃpˈiːl mɪt hˈɛndən an zɪç hat . 
hˈɪndɜn mɪç ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡədˈaŋkən , dˌiːzə ˈɔøsərə , ʊnt zˈoːtsuːzˌɑːɡən blˈoːs kˈœɾpɜlˌɪçə ʃˈœnhaɪt dɛɾ kˈʊnst , vˌoː ɪç ziː fˈɪndə , nɑːx fɛɾdˈiːnst tsuː ʃˈɛtsən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn ? 
ˌaʊx vˌɪɾt diːɾ das , maɪn ɡəlˈiːptɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , als aɪn ɡɾˈoːbɜ fɛɾʃtˈoːs ˈanɡərˌɛçnət , das duː dˌaɪnə mˌɛnʃənfɪɡˈuːrən nˈuːɾ zoː bəkvˈeːm nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪnʃtɛlst , ˈoːnə ziː kˈynstlɪç dˈ??çaɪnˌandɜ tsuː fɛɾʃrˈɛŋkən , das ziː aɪn meːtˈoːdɪʃəs ɡɾˈʊpoː bˈɪldən . 
ɪç lˈiːbə dɪç ɪn dˌiːzɜ dˌaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənən ˈaɪnfˌalt , ʊnt hˈɛftə maɪn ˈaʊɡə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsuːˈeːɾst aʊf diː zˈeːlə ʊnt tˈiːfə bədˈɔøtʊŋ dˌaɪnɜ mˈɛnʃən , ˈoːnə das miːɾ dˈɛɾɡlaɪçən tˈɑdəlzˌuːxt nˈuːɾ ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt . 
fˈiːlə pɛɾzˈoːnən ˌɑːbɜ ʃˈaɪnən fɔn dɛɾzˈɛlbən , viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən , kvˈɛːləndən ɡˈaɪstə , zoː ɡəplˈɑːkt , das ziː dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾˈaxtən ʊnt tsuː fɛɾhˈøːnən ˈanɡərˌaɪtst vˌɛɾdən , ˈeːə ziː rˈuːɪç bətɾˈaxtən kˈœnən ʊnt am ˈalɜvˌeːnɪçstən ˌyːbɜ diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ɪn diː fˈoːɾtsˌaɪt hɪnˈyːbɜtsuːzˌɛtsən fɛɾmˈøːɡən . 
ɡˈɛɾn vɪl ɪç ɔøç tsˈuːɡeːbən , iːɾ ˈaɪfrɪɡən nˈɔølɪŋə , das aɪn jˈʊŋɜ ʃˈyːlɜ jˌɛtst klˈyːɡɜ ʊnt ɡəlˈeːɾtɜ fɔn fˈaɾbən , lˈɪçt ʊnt tsuːzˈamənfˌyːɡʊŋ dɛɾ fiːɡˈuːrən rˈeːdən mˈɑːk , als dɛɾ ˈaltə dˈyːrɜ ɛs fɛɾʃtˈant ; 
ʃpɾˈɪçt ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɪɡənɜ ɡˈaɪst ˌaʊs deːm knˈɑːbən , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ diː kˈʊnstvaɪshˌaɪt ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪtən ? 
diː ˈaɪɡəntlɪçə , ˈɪnərə zˈeːlə dɛɾ kˈʊnst fˈasən nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ɡˈaɪstɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl , mˈɑːk ˌaʊx ʃˌoːn diː fˈyːrʊŋ dɛs pˈɪnzəls nɔx zˈeːɾ mˈaŋəlhˌaft zaɪn ; 
ˈalə diː ˈaʊsənvˌɛɾkə dɛɾ kˈʊnst hɪnɡˈeːɡən vˌɛɾdən nɑːx ʊnt nˈɑːx , d??ç ɛɾfˈɪndʊŋ , ˈyːbʊŋ ʊnt nˈaxdɛŋkən tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃnˈøːdə ʊnt bətɾˈaʊɜnsvˌeːɾtə ˈaɪtəlkˌaɪt , diː das fɛɾdˈiːnst dɛɾ tsˈaɪtən ˌiːrəm ˈaɪɡənən ʃvˈaxən hˈaʊptə tsuːɾ kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst ʊnt ˌiːrə nˈɪçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜ ɛɾbˈɔɾktəm ɡlˈantsə fɛɾʃtˈɛkən vɪl . 
hˈɪnveːk , iːɾ vˈaɪzən knˈɑːbən , fɔn deːm ˈaltən kˈynstlɜ fɔn nˈyɾnbɛɾk ! 
ʊnt das kˈaɪnɜ fɛɾʃpˈɔtənt iːn tsuː rˈɪçtən zɪç fɛɾmˈɛsə , dɛɾ nɔx kˈɪndɪʃ dɑːrˈyːbɜ nˈɑzeːrˌympfən kˌan , das ɛɾ nˈɪçt tˌiːtsiːˈɑːn ʊnt kˈɔrɛɡˌɪoː tsuː lˈeːɾmˌaɪstɜn hˌatə , ˈoːdɜ , das man tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zoː zˈɛltzɑːm altfrˈɛnkɪʃə klˈaɪdʊŋ tɾˈuːk ! 
dɛn ˌaʊx ʊm dˈɛsvɪlən vɔlən diː hˈɔøtɪɡən lˈeːrɜ ˈiːn , zoːvˈiː mˈançən ˈandɜn ɡˈuːtən mˈɑːlɜ zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts , nˈɪçt ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl nˈɛnən , vˌaɪl ziː diː ɡəʃˈɪçtə ˈalɜ fˈœlkɜ ʊnt vˈoːl zˈɛlpst diː ɡˈaɪstlɪçən hɪstˈoːriːən ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn diː tɾˈaxt ˌiːrɜ tsˈaɪtən klˈaɪdən . 
alˈaɪn ɪç dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ , viː dɔx aɪn jˈeːdɜ kˈynstlɜ , dɛɾ diː vˈeːzən fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə d??ç zˌaɪnə bɾˈʊst ɡˈeːən lˈɛst , ziː mɪt deːm ɡˈaɪst ʊnt ˈɑːtəm zˌaɪnəs ˈaltɜs bəlˈeːbən mˈuːs ; 
ʊnt viː ɛs dɔx bˈɪlɪç ʊnt nɑːtˈyːɾlɪç ɪst , das diː ʃˈœpfʊŋskɾˌaft dɛs mˈɛnʃən ˈaləs frˈɛmdə ʊnt ɛntfˈɛɾntə , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx zˈɛlpst diː hˈɪmlɪʃən vˈeːzən , zɪç lˈiːbənt nˈɑːɛbɾˌɪŋt ʊnt ɪn diː vˈoːlbəkˌantən ʊnt ɡəlˈiːptən fˈɔɾmən zˌaɪnɜ vˈɛlt ʊnt zˌaɪnəs ɡəzˈɪçtskɾaɪzəs hˈylt . 
als ˈalbɾɛçt deːn pˈɪnzəl fˈyːɾtə , dɑː vɑːɾ dɛɾ dˈɔøtʃə aʊf deːm fˈœlkɜʃˌaʊplats ˌʊnzɜs vˈɛltaɪls nɔx aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ karˈaktɜ fɔn fˈɛstəm bəʃtˈant ; 
ʊnt zˌaɪnən bˈɪldɜn ɪst nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ʊnt ɪm ɡˈantsən ˈɔøsərən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪm ˈɪnərən ɡˈaɪstə , dˌiːzəs ˈɛɾnstaftə , ɡərˈɑːdə ʊnt kɾˈɛftɪɡə vˈeːzən dɛs dˈɔøtʃən karˈaktɜs tɾˈɔø ʊnt dˈɔøtlɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈaɪtən ɪst dˌiːzɜ fˈɛstbəʃtˌɪmtə dˈɔøtʃə karˈaktɜ , ʊnt ˈeːbənzˌoː diː dˈɔøtʃə kˈʊnst , fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən . 
dɛɾ jˈʊŋə dˈɔøtʃə lˈɛɾnt diː ʃpɾˈɑːxən ˈalɜ fˈœlkɜ ɔørˈoːpɑːs ʊnt zˌɔl pɾˈyːfənt ʊnt rˈɪçtənt ˌaʊs deːm ɡˈaɪstə ˈalɜ natsjˈoːnən nˈɑːrʊŋ tsˈiːən ; 
ʊnt dɛɾ ʃˈyːlɜ dɛɾ kˈʊnst vˌɪɾt bəlˈeːɾt , viː ɛɾ deːn ˈaʊsdɾˌʊk rˈafɑːˌɛls , ʊnt diː fˈaɾbən dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ʃˈuːlə , ʊnt diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ nˈiːdɜlˌɛndɜ , ʊnt das tsˈaʊbɜlˌɪçt dɛs kˈɔrɛɡˌɪoː , ˈaləs tsuːzˈamən nˈaxɑːmən , ʊnt aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuːɾ ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛfəndən fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəlˈaŋən zˌɔlə . 
ˈoː tɾˈaʊrɪɡə ˈaftɜvˌaɪshaɪt ! 
ˈoː blˈɪndɜ ɡlˈaʊbə dɛs tsˈaɪtˌaltɜs , das man jˈeːdə ˈɑːɾt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ʊnt jˈeːdəs fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈalɜ ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ dɛɾ ˈeːɾdə , tsuːzˈamənzˌɛtsən , ʊnt d??ç das bətɾˈaxtən ˈalɜ , ʊnt das ˈɛɾbɛtəln fɔn ˌiːrən mˈanɪçfˌaxən ɡɾˈoːsən ɡˈɑːbən , ˌiːrɜ ˈalɜ ɡˈaɪst ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊnt ziː ˈalə bəzˈiːɡən kˈœnə ! 
diː pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ ˈaɪɡənən kɾˈaft ɪst foːrˈyːbɜ , man vɪl d??ç ˈɛɾmlɪçəs nˈaxɑːmən ʊnt klˈyːɡəlndəs tsuːzˈamənzˌɛtsən das fɛɾzˈɑːɡəndə talˈɛnt ɛɾtsvˈɪŋən , ʊnt kˈaltə , ɡəlˈɛktə , karˈaktɜlˌoːzə vˈɛɾkə zɪnt diː frˈʊxt . 
diː dˈɔøtʃə kˈʊnst vɑːɾ aɪn frˈɔmɜ jˈyŋlɪŋ ɪn deːn rˈɪŋmaʊɜn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat ˌʊntɜ blˈʊtsfrɔøndən hˈɔøzlɪç ɛɾtsˈoːɡən ; 
nˈuːn ziː ˈɛltɜ ɪst , ɪst ziː tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltmanə ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ mɪt deːn klaɪnʃtˈɛtɪʃən zˈɪtən tsˈuːɡlaɪç zaɪn ɡəfˈyːl ʊnt zaɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs ɡəpɾˈɛːɡə fɔn dɛɾ zˈeːlə vˈɛɡeːvˌɪʃt hat . 
ɪç mˈœçtə ʊm ˈaləs nˈɪçt , das dɛɾ tsˈaʊbɜhˌaftə kˈɔrɛɡˌɪoː , ˌoːdɜ dɛɾ pɾˈɛçtɪɡə pˈɑoːlˌoː fɛɾˈoːnəsə , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə bˈuːoːnˌaroːtˌiː ˈeːbənzˌoː ɡəmˈɑːllt hˌɛtən als rˈafɑːˌɛl . 
ʊnt ˈeːbən ˌaʊx ʃtˈɪmə ɪç kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn diː rˈeːdənzˌaɾtən dɛrɜ mɪt ˈaɪn , vˈɛlçə ʃpɾˈɛçən : 
» hˌɛtə ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ nˈuːɾ ɪn rˈoːm ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡəhˈaʊzət , ʊnt diː ˈɛçtə ʃˈœnhaɪt ʊnt das ˌiːdeːˈɑlɪʃə fɔm rˈafɑːˌɛl ˈapɡəlˌɛɾnt , zoː vˈɛːrə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɑːlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
man mˈuːs iːn bədˈaʊɜn , ʊnt zɪç nˈuːɾ vˈʊndɜn , viː ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə nɔx zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hat . 
« ɪç fˈɪndə hˈiːɾ nˈɪçts tsuː bədˈaʊɜn , zˈɔndɜn frˈɔøə mɪç , das das ʃˈɪkzɑːl deːm dˈɔøtʃən bˈoːdən an dˌiːzəm mˈanə ˌaɪnən ˈɛçtfɑːtɜlˌɛndɪʃən mˈɑːlɜ ɡəɡˈœnt hat . 
ɛɾ vˈyɾdə nˈɪçt ɛɾ zˈɛlbɜ ɡəblˈiːbən zaɪn ; 
zaɪn blˈuːt vɑːɾ kˈaɪn ˌiːtalɪˈeːnɪʃəs blˈuːt . 
ɛɾ vɑːɾ fyːɾ das ˌiːdeːˈɑlɪʃə ʊnt diː ɛɾhˈɑbənə hˈoːaɪt ˌaɪnəs rˈafɑːˌɛls nˈɪçt ɡəbˈoːrən ; 
ɛɾ hˌatə dɑːrˈan zˌaɪnə lˈʊst , ʊns diː mˈɛnʃən tsuː tsˈaɪɡən , viː ziː ʊm iːn hɛrˈʊm vˈɪɾklɪç vɑːrən , ʊnt ɛsɪst iːm ɡˈɑːɾ tɾˈɛflɪç ɡəlˈʊŋən . 
dˈɛnɔx ˌɑːbɜ fˈiːl ɛs mˈiːɾ , als ɪç ɪn mˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən diː ˈeːɾstən ɡəmˈɛldə fɔm rˈafɑːˌɛl zoːvˈoːl als fɔn dˈiːɾ , maɪn ɡəlˈiːptɜ dˈyːrɜ , ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː zˈɑː , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn deːn zˈɪn , viː ˌʊntɜ ˈalən ˈandɜn mˈɑlɜn , diː ɪç kˈantə , dˌiːzə bˈaɪdən ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜs nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˌɛtən . 
baɪ bˈaɪdən ɡəfˈiːl ɛs miːɾ zoː zˈeːɾ , das ziː zoː ˈaɪnfˌax ʊnt ɡɾˈɑːdə , ˈoːnə diː tsˈiːɾlɪçən ˈʊmʃvˌaɪfə ˈandərɜ mˈɑːlɜ , ʊns diː mˈɛnʃhaɪt ɪn fˈɔlɜ zˈeːlə zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛlən . 
alˈaɪn ɪç ɡətɾˈaʊtə mɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt , mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ jˈeːmandəm tsuː ɛntdˈɛkən , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , das jˈeːdɜ mɪç fɛɾlˈaxən vˈyɾdə , ʊnt vˈoːl vˈʊstə , das diː mˈeːrəstən ɪn deːm ˈaltən dˈɔøtʃən mˈɑːlɜ nˈɪçts als ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃtˈaɪfəs ʊnt tɾˈɔkənəs ɛɾkˈɛnən . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛs an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɪç jˈeːnə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , zoː fˈɔl fɔn dˌiːzəm nˈɔøən ɡədˈaŋkən , das ɪç dɑːmˈɪt ˈaɪnʃlˌiːf , ʊnt miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn ɛnttsˈykəndəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt fˈoːɾkˌɑːm , vˈɛlçəs mɪç nɔx fˈɛstɜ ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən bəʃtˈɛɾktə . 
ɛs dˈyŋktə mɪç nˈɛːmlɪç , als vˌɛn ɪç , nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , fɔn deːm ɡəmˈax dɛs ʃlˈɔsəs , voːrˈɪn ɪç ʃlˈiːf , d??ç diː dˈʊŋklən zˈɛːlə dɛs ɡəbˈɔødəs , ɡˌants alˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ fˈakəl nɑːx dɛɾ bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː tsˈuːɡɪŋə . 
als ɪç an diː tˈyːɾ kˌɑːm , hˈœɾtə ɪç dɾˈɪnən aɪn lˈaɪzəs ɡəmˈ??məl ; 
ɪç ˈœfnətə ziː , ʊnt plˈœtslɪç fˈuːɾ ɪç tsuːrˈyk , dɛn dɛɾ ɡˈantsə ɡɾˈoːsə zˈɑːl vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm zˈɛltzɑːmən lˈɪçtə ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt fˌɔɾ mˈeːrərən ɡəmˈɛldən ʃtˈandən ˌiːrə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈaɪstɜ ɪn lˈaɪphaftɜ ɡəʃtˈalt dˈɑː , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈaltən tɾˈaxt , viː ɪç ziː ɪn bˈɪldnɪsən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˌaɪnɜ fɔn ˈiːnən , deːn ɪç nˈɪçt kˈantə , zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː mˈançə nˈaxt fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜʃtˌiːɡən , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aʊf ˈeːɾdən ɪn bˈɪldɜzˌɛːlən baɪ dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə ˈʊmhˌɛɾvaŋktən , ʊnt diː nɔx ˈɪmɜ ɡəlˈiːptən vˈɛɾkə ˌiːrɜ hˈant bətɾˈaxtətən . 
fˈiːlə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈɑːlɜ ɛɾkˈant ɪç ; 
fɔn nˈiːdɜlˌɛndɜn zˈɑː ɪç zˈeːɾ vˈeːnɪɡə . 
ˈeːɾf??çtsfˌɔl ɡˈɪŋ ɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən dˈ??ç ; 
ʊnt zˈiːə ! 
dɑː ʃtˈandən , ˈapɡəzˌɔndɜt fɔn ˈalən , rˈafɑːˌɛl ʊnt ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ hˈant ɪn hˈant lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt zˈɑːən ɪn frˈɔøntlɪçɜ rˈuːə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə bˈaɪzamˌɛnhɛŋəndən ɡəmˈɛldə ˈan . 
deːn ɡˈœtlɪçən rˈafɑːˌɛl ˈantsuːrˌeːdən hˌatə ɪç nˈɪçt deːn mˈuːt ; 
ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə ˈeːrɜbˌiːtɪɡə fˈ??çt fɛɾʃlˈoːs miːɾ diː lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ mˌaɪnən ˈalbɾɛçt vɔltə ɪç zoːˈeːbən bəɡɾˈyːsən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃˌytən ; 
alˈaɪn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾvˈɪɾtə zɪç mɪt ˌaɪnəm ɡətˈøːzə ˈaləs fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , ʊnt ɪç ɛɾvˈaxtə mɪt hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
dˌiːzəs tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt hˌatə mˌaɪnəm ɡəmˈyːt ˈɪnɪɡə frˈɔødə ɡəmˈaxt , ʊnt dˌiːzə vˈaɾt nɔx fɔlkˈɔmənɜ , als ɪç bˈalt nˈaxhɜ ɪn deːm ˈaltən vˈɑzarˌiː lˈɑːs , viː diː bˈaɪdən hˈɛɾlɪçən kˈynstlɜ ˌaʊx baɪ ˌiːrən lˈeːptsaɪtən vˈɪɾklɪç , ˈoːnə zɪç tsuː kˈɛnən , d??ç ˌiːrə vˈɛɾkə , frˈɔøndə ɡəvˈeːzən , ʊnt viː diː rˈeːtlɪçən ʊnt tɾˈɔøən ˈaɾbaɪtən dɛs ˈaltən dˈɔøtʃən fɔm rˈafɑːˌɛl mɪt vˈoːlɡəfˌalən ˈanɡəzˌeːən vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ ziː zˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ˈʊnvˌɛɾt ɡəˈaxtət hˌɛtə . 
das ˌɑːbɜ kˌan ɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən , das miːɾ nˈaxhɜ baɪ deːn vˈɛɾkən dɛɾ bˈaɪdən mˈɑːlɜ ˈɪmɜ zoː viː ɪn jˈeːnəm tɾˈaʊm tsuːmˈuːtə vɑːɾ , das ɪç nˈɛːmlɪç baɪ deːnən dɛs ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ vˈoːl mˈançmɑːl mɪç dɑːrˈan fɛɾzˈuːxtə , iːɾ ˈɛçtəs fɛɾdˈiːnst jˈeːmandəm tsuː ɛɾklˈɛːrən , ʊnt ˌyːbɜ ˌiːrə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪtən mɪç ɪn vˈɔɾtə ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən vˈɑːktə ; 
baɪ deːn vˈɛɾkən rˈafɑːˌɛls ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən ʃˈœnhaɪt zoː ɛɾfˈylt ʊnt bədɾˈɛŋt vˈaɾt , das ɪç nˈɪçt vˈoːl dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən nɔx jˈeːmandəm dˈɔøtlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən kˈɔntə , voːrˈaʊs miːɾ ˌyːbɜˈal das ɡˈœtlɪçə hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtə . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl jˌɛtst mˌaɪnə blˈɪkə fɔn diːɾ nˈɪçt ˈabvəndən , maɪn ˈalbɾɛçt . 
fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɪst aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ fˈaɪnt dɛs ɡənˈʊsəs ; 
ˌaʊx diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt dɛɾ kˈʊnst ˈyːpt nˈuːɾ dan , viː ziː zˌɔl , ˌiːrə fˈɔlə ɡəvˈalt an ʊns ˈaʊs , vˌɛn ˌʊnzɜ ˈaʊɡə nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç zˈaɪtvɛɾts aʊf ˈandərə ʃˈœnhaɪt blˈɪkt . 
dɛɾ hˈɪməl hat zˌaɪnə ɡˈɑːbən ˌʊntɜ diː ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ dɛɾ ˈeːɾdə zoː fɛɾtˈaɪlət , das viːɾ dˈ??çˌaʊs ɡənˈøːtɪɡət vˌɛɾdən , fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈeːklɪçən ʃtˈɪleːtsˌʊʃteːən ʊnt jˈeːklɪçəm zˌaɪnən ˈantˌaɪl ˈʊnsrɜ fɛɾˈeːrʊŋ tsuː ˈɔpfɜn . 
nˈɪçt blˈoːs ˌʊntɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃəm hˈɪməl , ˌʊntɜ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən kˈʊpəln ʊnt koːrˈɪntɪʃən zˈɔølən ; 
ˌaʊx ˌʊntɜ ʃpˈɪtsɡeːvˌœlbən , kɾˈaʊs fɛɾtsˈiːɾtən ɡəbˈɔødən ʊnt ɡˈoːtɪʃən tˈyɾmən vˈɛkst vˈɑːrə kˈʊnst hɛɾfˈoːɾ . 
frˈiːdə zˈaɪ mɪt dˌaɪnən ɡəbˈaɪnən , maɪn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ! 
ʊnt mˈœçtəst duː vˈɪsən , viː ɪç dɪç lˈiːphɑːbə , ʊnt hˈøːrən , viː ɪç ˌʊntɜ dɛɾ hˈɔøtɪɡən , diːɾ frˈɛmdən vˈɛlt dɛɾ heːrˈoːlt dˌaɪnəs nˈɑməns bɪn . 
ɡəzˈɛɡnət zˈaɪ miːɾ dˌaɪnə ɡˈɔldənə tsˈaɪt , nˈyɾnbɛɾk ! 
diː ˈaɪntsɪɡə tsˈaɪt , dɑː dˈɔøtʃlant ˌaɪnə ˈaɪɡənə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə kˈʊnst tsuː hˌɑːbən zɪç rˈyːmən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ diː ʃˈøːnən tsˈaɪtˌaltɜ tsˈiːən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə hɪnvˈɛk ʊnt fɛɾʃvˈɪndən , viː ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkən ˌyːbɜ das ɡəvˈœlbə dɛs hˈɪməls vˈɛktsiːn . 
ziː zɪnt foːrˈyːbɜ , ʊnt ˌiːrɜ vˌɪɾt nˈɪçt ɡədˈaxt ; 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡə rˈuːfən ziː ˌaʊs ˈɪnərɜ lˈiːbə ɪn iːɾ ɡəmˈyːt tsuːrˈyk , ˌaʊs bəʃtˈɔøptən bˈyːçɜn ʊnt blˈaɪbəndən vˈɛɾkən dɛɾ kˈʊnst . 
diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɔɾtə ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˈɑːbə dɛs hˈɪməls , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈeːvɪɡə vˈoːltˌɑːt dɛs ʃˈœpfɜs , das ɛɾ diː tsˈʊŋə dɛs ˈeːɾstən mˈɛnʃən lˈœstə , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈalə dˈɪŋə , diː dɛɾ hˈœkstə ʊm iːn hˈeːɾ ɪn diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst , ʊnt ˈalə ɡˈaɪstɪɡən bˈɪldɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡəlˈeːkt hˌatə , nˈɛnən , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn deːm mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃpˈiːlə mɪt dˌiːzəm rˈaɪçtuːm fɔn nˈɑːmən ˈyːbən kˈɔntə . 
d??ç vˈɔɾtə hˈɛɾʃən viːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪs ; 
d??ç vˈɔɾtə ɛɾhˈandəln viːɾ ʊns mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ˈalə ʃˈɛtsə dɛɾ ˈeːɾdə . 
nˈuːɾ das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , das ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːpt , tsˈiːən vˈɔɾtə nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt hɛrˈap . 
diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə hˌɑːbən viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ hˈant , vˌɛn viːɾ ˌiːrə nˈɑːmən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ diː ˈalɡyːtə ɡˈɔtəs ˌoːdɜ diː tˈuːɡənt dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɛnən hˈøːrən , vˈɛlçəs dɔx ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zɪnt , diː ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔltən , zoː vˌɪɾt alˈaɪn ˌʊnzɜ ˈoːɾ mɪt lˈeːrən ʃˈalən ɡəfˈylt ʊnt ˌʊnzɜ ɡˈaɪst nˈɪçt , viː ɛs zˌɔltə , ɛɾhˈoːbən . 
ɪç kˈɛnə ˌɑːbɜ tsvˈaɪ vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxən , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ʃˈœpfɜ deːn mˈɛnʃən fɛɾɡˈœnt hat , diː hˈɪmlɪʃən dˈɪŋə ɪn ɡˈantsɜ mˈaxt , zˈoːviːl ɛs nˈɛːmlɪç ʊm nˈɪçt fɛɾvˌeːɡən tsuː ʃpɾˈɛçən ʃtˈɛɾplɪçən ɡəʃˈœpfən mˈøːklɪç ɪst , tsuː fˈasən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
ziː kˈɔmən d??ç ɡˌants ˈandərə vˈeːɡə tsuː ˌʊnzɜm ˈɪnərən , als d??ç diː hˈylfə dɛɾ vˈɔɾtə ; 
ziː bəvˌeːɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl , aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt dɾˈɛŋən zɪç ɪn jˈeːdə nˈɛɾvə ʊnt jˈeːdən blˈʊtstɾɔpfən , dɛɾ ʊns ˈanɡəhˌœɾt . 
diː ˌaɪnə dˌiːzɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ʃpɾˈɑːxən rˈeːdət nˈuːɾ ɡˈɔt ; 
diː ˈandərə rˈeːdən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən , diː ɛɾ tsuː zˌaɪnən lˈiːblɪŋən ɡəzˈalpt hat . 
ɪç mˈaɪnə : diː natˈuːɾ ʊnt diː kˈʊnst . 
zaɪt mˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt hˈeːɾ , dɑː ɪç deːn ɡˈɔt dɛɾ mˈɛnʃən tsuːˈeːɾst ˌaʊs deːn ˈuːraltən hˈaɪlɪɡən bˈyːçɜn ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn kˈɛnənlˌɛɾntə , vɑːɾ miːɾ diː natˈuːɾ ˈɪmɜ das ɡɾˈyntlɪçstə ʊnt dˈɔøtlɪçstə ɛɾklˈɛːrʊŋsbˌʊx ˌyːbɜ zaɪn vˈeːzən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənʃˌaftən . 
das zˈɔøzəln ɪn deːn vˈɪpfəln dɛs vˈaldəs , ʊnt das rˈɔlən dɛs dˈɔnɜs , hˌɑːbən miːɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə dˈɪŋə fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlət , diː ɪç ɪn vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊfzˌɛtsən kˌan . 
aɪn ʃˈøːnəs tˈɑːl , fɔn ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fˈɛlzənɡəʃtˌaltən ˈʊmʃlˌɔsən , ˌoːdɜ aɪn ɡlˈatɜ flˈuːs , voːrˈɪn ɡəbˈɔøktə bˈɔømə zɪç ʃpˈiːɡəln , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈaɪtərə ɡɾˈyːnə vˈiːzə fɔn deːm blˈaʊən hˈɪməl bəʃˈiːnən , ˈax dˌiːzə dˈɪŋə hˌɑːbən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən ɡəmˈyːtə mˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə rˈeːɡʊŋən tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt 
, hˌɑːbən mˌaɪnən ɡˈaɪst fɔn dɛɾ ˈalmaxt ʊnt ˈalɡyːtə ɡˈɔtəs ˈɪnɪɡɜ ɛɾfˈylt , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vˈaɪt mˈeːɾ ɡərˈaɪnɪçt ʊnt ɛɾhˈoːbən , als ɛs jeː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈɔɾtə fɛɾmˈɑːk . 
ziː ɪst , dˈyŋkt mɪç , aɪn ˈaltsuː ˈɪɾdɪʃəs ʊnt ɡɾˈoːbəs vˈɛɾktsɔøk , ʊm das ˈʊnkˌœɾpɜlˌɪçə , viː das kˈœɾpɜlˌɪçə , dɑːmˈɪt tsuː hˈanthˌɑːbən . 
ɪç fˈɪndə hˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːs , diː mˈaxt ʊnt ɡˈyːtə dɛs ʃˈœpfɜs tsuː pɾˈaɪzən . 
ɛɾ hat ʊm ʊns mˈɛnʃən ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə mˈɛŋə fɔn dˈɪŋən ˈʊmhˌɛɾɡɛʃtˌɛlt , vˈoːvoːn jˈeːdəs aɪn ˈandərəs vˈeːzən hat , ʊnt vˈoːvoːn viːɾ kˈaɪnəs fɛɾʃtˈeːən ʊnt bəɡɾˈaɪfən . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas aɪn bˈaʊm ɪst ; nˈɪçt , vˈas ˌaɪnə vˈiːzə , nˈɪçt , vˈas aɪn fˈɛlzən ɪst ; 
viːɾ kˌœnən nˈɪçt ɪn ˈʊnsrɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt ˌiːnən rˈeːdən ; 
viːɾ fɛɾʃtˈeːən nˈuːɾ ʊns ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ʊnt dˈɛnɔx hat dɛɾ ʃˈœpfɜ ɪn das mˈɛnʃɛnhɜts ˌaɪnə zˈɔlçə vˈʊndɜbˌɑːrə zˌympatˈiː tsuː dˌiːzən dˈɪŋən ɡəlˈeːkt , das ziː deːmzˈɛlbən , aʊf ˈʊnbəkˌantən vˈeːɡən , ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ ɡəzˈɪnʊŋən , ˌoːdɜ viː man ɛs nˈɛnən mˈɑːk , tsuːfˈyːrən , vˈɛlçə viːɾ nˈiː d??ç diː ˈapɡəmˌɛsənstən vˈɔɾtə ɛɾlˈaŋən . 
diː vˈɛltvaɪzən zɪnt , ˌaʊs ˌaɪnəm an zɪç lˈøːplɪçən ˈaɪfɜ fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , ˈɪreːɡˌeːɡaŋən ; 
ziː hˌɑːbən diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈɪməls ˈaʊfdˌɛkən ʊnt ˌʊntɜ diː ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋə ɪn ˈɪɾdɪʃə bəlˈɔøçtʊŋ ʃtˈɛlən vɔlən , ʊnt diː dˈʊnkəln ɡəfˈyːlə fɔn deːnzˈɛlbən , mɪt kˈyːnɜ fɛɾfˈɛçtʊŋ ˌiːrəs rˈɛçtəs , ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst fɛɾʃtˈoːsən . 
fɛɾmˈɑːk dɛɾ ʃvˈaxə mˈɛnʃ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs hˈɪməls ˈaʊftsuːhˌɛlən ? 
ɡlˈaʊpt ɛɾ fɛɾvˌeːɡən ans lˈɪçt tsˈiːən tsuː kˈœnən , vˈas ɡˈɔt mɪt zˌaɪnɜ hˈant bədˈɛkt ? 
dˈaɾf ɛɾ vˈoːl diː dˈʊnkəln ɡəfˈyːlə , vˈɛlçə viː fɛɾhˈyltə ˈɛŋəl tsuː ʊns hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən , hˈoːxmˌyːtɪç fɔn zɪç vˈaɪzən ? 
ɪç ˈeːrə ziː ɪn tˈiːfɜ dˈeːmuːt ; 
dɛn ɛsɪst ɡɾˈoːsə ɡənˈɑːdə fɔn ɡˈɔt , das ɛɾ ʊns dˌiːzə ˈɛçtən tsˈɔøɡən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hɛrˈabzˌɛndət . 
ɪç fˈaltə diː hˈɛndə ʊnt bˈeːtə ˈan . 
diː kˈʊnst ɪst ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt als diː natˈuːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx iːɾ ɪst , d??ç ˈɛːnlɪçə dˈʊŋklə ʊnt ɡəhˈaɪmə vˈeːɡə , ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə kɾˈaft aʊf das hˈɛɾts dɛs mˈɛnʃən ˈaɪɡən . 
ziː rˈeːdət d??ç bˈɪldɜ dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt bədˈiːnət zɪç ˈalzoː ˌaɪnɜ hiːrˈɔɡlyfˌɛnʃrɪft , dˌeːrən tsˈaɪçən viːɾ deːm ˈɔøsɜn nɑːx kˈɛnən ʊnt fɛɾʃtˈeːən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃmˈɛltst das ɡˈaɪstɪɡə ʊnt ˈʊnzˌɪnlɪçə , aʊf ˌaɪnə zoː rˈyːrəndə ʊnt bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə vˈaɪzə , ɪn diː zˈɪçtbɑːrən ɡəʃtˈaltən hɪnˈaɪn , das viːdɜʊm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊnt ˈaləs , vˈas an ʊns ɪst , fɔn ɡɾˈʊnt aʊf bəvˈeːkt ʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌɪɾt . 
mˈançə ɡəmˈɛldə ˌaʊs dɛɾ lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə kɾˈɪstiː , ˌoːdɜ fɔn ˈʊnsrɜ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ , ˌoːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən , hˈɑːbən , ɪç dˈaɾf ɛs vˈoːl zˈɑːɡən , maɪn ɡəmˈyːt mˈeːɾ ɡəzˈɔøbɜt ʊnt mˌaɪnəm ˈɪnərən zˈɪnə 
tˈuːɡəndzˌeːlɪɡərə ɡəzˈɪnʊŋən ˈaɪnɡəflˌøːsət als zystˈeːmə dɛɾ moːrˈɑːl ʊnt ɡˈaɪstlɪçə bətɾˈaxtʊŋən . 
ɪç dˈɛŋkə ˌʊntɜ ˈandɜn nɔx mɪt ˈɪnbɾʊnst an aɪn ˌyːbɜ ˈaləs hˈɛɾlɪç ɡəmˈɑːlltəs bˈɪlt ˌʊnzɜs hˈaɪlɪɡən zeːbˈastiːˌɑːn , viː ɛɾ nˈakt an ˌaɪnən bˈaʊm ɡəbˈʊndən ʃtˈeːt , aɪn ˈɛŋəl iːm diː pfˈaɪlə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst tsˈiːt ʊnt aɪn ˈandərɜ ˈɛŋəl fɔm hˈɪməl ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants fyːɾ zaɪn hˈaʊpt bɾˈɪŋt . 
dˌiːzəm ɡəmˈɛldə fɛɾdˈaŋkə ɪç zˈeːɾ ˈaɪndɾˌɪŋlɪçə ʊnt hˈaftəndə kɾˈɪstlɪçə ɡəzˈɪnʊŋən , ʊnt ɪç kˌan miːɾ jˌɛtst kˈaʊm daszˈɛlbə lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛlən , ˈoːnə das miːɾ diː tɾˈɛːnən ɪn diː ˈaʊɡən kˈɔmən . 
diː lˈeːrən dɛɾ vˈaɪzən zˈɛtsən nˈuːɾ ˌʊnzɜ ɡəhˈɪɾn , nˈuːɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə ˌʊnzərəs zˈɛlpst , ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˌɑːbɜ diː tsvˈaɪ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpɾˈɑːxən , dˌeːrən kɾˈaft ɪç hˈiːɾ fɛɾkˈyndɪɡə , rˈyːrən ˌʊnzrə zˈɪnə zoːvˈoːl als ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ; 
ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ʃˈaɪnən dɑːbˈaɪ viː ɪç ɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊsdɾˌykən kˌan ˈalə tˈaɪlə ˌʊnzɜs ʊns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən vˈeːzəns tsuː ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , nˈɔøən ɔɾɡˈɑːn tsuːzˈaməntsuːʃmˌɛltsən , vˈɛlçəs diː hˈɪmlɪʃən vˈʊndɜ , aʊf dˌiːzəm tsvˈiːfaxən vˈeːɡə , fˈast ʊnt bəɡɾˈaɪft . 
diː ˌaɪnə dɛɾ ʃpɾˈɑːxən , vˈɛlçə dɛɾ hˈœkstə zˈɛlbɜ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt fˈɔɾtɾeːdət , diː ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡə , ˈʊnˌɛntlɪçə natˈuːɾ , tsˈiːət ʊns d??ç diː vˈaɪtən rˈɔømə dɛɾ lˈyftə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː dɛɾ ɡˈɔttaɪt hɪnˈaʊf . 
diː kˈʊnst ˈɑːbɜ , diː d??ç zˈɪnraɪçə tsuːzˈamənzˌɛtsʊŋən fɔn ɡəfˈɛɾptɜ ˈeːɾdə ʊnt ˈɛtvɑːs fˈɔøçtɪçkˌaɪt , diː mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən , bəɡɾˈɛntstən rˈaʊmə , nɑːx ˈɪnərɜ fɔlˈɛndʊŋ ʃtɾˈeːbənt , nˈaxɑːmt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ʃˈœpfʊŋ , viː ziː ʃtˈɛɾplɪçən vˈeːzən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾɡˈœnt vˈaɾt ziː ʃlˈiːst ʊns diː ʃˈɛtsə ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən bɾˈʊst ˈaʊf , rˈɪçtət ˈʊnzˌɛɾn blˈɪk ɪn ˌʊnzɜ ˈɪnərəs , ʊnt tsˈaɪkt ʊns das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ɪç mˌaɪnə ˈaləs vˈas ˈeːdəl , ɡɾˈoːs ʊnt ɡˈœtlɪç ɪst , ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɡəʃtˈalt . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm ɡˈɔtɡeːvˌaɪhtən tˈɛmpəl ˌʊnzɜs klˈɔstɜs fɔn dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ kɾˈɪstiː am kɾˈɔøts , ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊstɾˌeːtə , ʊnt dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn fɔm blˈaʊən hˈɪməl mɪç vˈaɾm ʊnt leːbˈɛndɪç ˈʊmfˌɛŋt , ʊnt diː ʃˈøːnə lˈandʃaft mɪt bˈɛɾɡən , ɡəvˈɛsɜ ʊnt bˈɔømən maɪn ˈaʊɡə rˈyːɾt ; 
zoː zˈeːə ɪç ˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈɛlt ɡˈɔtəs fˌɔɾ miːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ʊnt fˈyːlə aʊf ˈaɪɡənə vˈaɪzə ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən zɪç ɛɾhˈeːbən . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm frˈaɪən vˈiːdɜ ɪn deːn tˈɛmpəl tɾˈeːtə , ʊnt das ɡəmˈɛldə fɔn kɾˈɪstoː am kɾˈɔøtsə mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈɪnɪçkˌaɪt bətɾˈaxtə ; 
zoː zˈeːə ɪç viːdɜʊm ˌaɪnə ˈandɾə ɡˌants ˈaɪɡənə vˈɛlt ɡˈɔtəs fˌɔɾ miːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ʊnt fˈyːlə aʊf ˈandɾə , ˈaɪɡənə vˈaɪzə zɪç ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɪn mˌaɪnəm ˈɪnərən ɛɾhˈeːbən . 
diː kˈʊnst ʃtˈɛlət ʊns diː hˈœkstə mˈɛnʃlɪçə fɔlˈɛndʊŋ dˈɑːɾ . 
diː natˈuːɾ , zˈoːviːl dɑːfˈɔn aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs ˈaʊɡə zˈiːt , ɡlˈaɪçət ˈapɡəbɾˌɔxənən ˈoːrakˌɛlʃpɾyçən ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊpt , ˈalzoː fɔn dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋən tsuː rˈeːdən , zoː mˈœçtə man fɪlˈaɪçt zˈɑːɡən , das ɡˈɔt vˈoːl diː ɡˈantsə natˈuːɾ ˌoːdɜ diː ɡˈantsə vˈɛlt aʊf ˈɛːnlɪçə ˈɑːɾt , viː viːɾ aɪn kˈʊnstvɛɾk , ˈanzˌeːən mˈøːɡə . 
diː natˈuːɾ , diː ˈeːvɪç ˈɛmzɪɡə ˈaɾbaɪtərˌɪn , fˈɛɾtɪçt , mɪt ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪɡən hˈɛndən , mɪljˈoːnən vˈeːzən ˈaləs ɡəʃlˈɛçtəs ʊnt vˈɪɾft ziː ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən hɪnˈaɪn . 
mɪt lˈaɪçtəm , ʃpˈiːləndəm ʃˈɛɾtsə mˈɪʃt ziː , ˈoːnə hɪntsˈuːzˌeːn , diː ʃtˈɔfə , viː ziː zɪç nˈuːn ʃˈɪkən mˈøːɡən , aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə tsuːzˈamən , ʊnt ˌyːbɜlˈɛst aɪn jˈeːdəs vˈeːzən , das ˌiːrɜ hˈant ɛntfˈɛlt , zˌaɪnɜ lˈʊst ʊnt zˌaɪnɜ kvˈɑːl . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː viː ziː mˈançmɑːl ɪn deːn rˈaɪçən dɛs lˈeːploːzən mˈʊtvɪlˌɪç zˈɛltzɑːmə ʊnt mˈɔnstɾøːzə ɡəʃtˈaltən ˌʊntɜ diː mˈɛŋə vˈɪɾft ; 
zoː bɾˈɪŋt ziː ˌaʊx ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə ˌaɪnɪɡə zˈɛltənhˌaɪtən hɛɾfˈoːɾ , vˈɛlçə ziː tsvˈɪʃən tˈaʊzəndə ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːɾt fɛɾʃtˈɛkt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə zˈɛltzɑːmən ɡˈaɪstɜ fɛɾɡˈeːən ɡlˈaɪç deːn ˈalɜɡəmˌaɪnstən : diː vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡə nˈaxvəlt zˈaməlt ˌaʊs ʃrˈɪftən diː ˈaɪntsˌɛln ɡəʃtˈaməltən lˈaʊtə tsuːzˈamən , diː ziː ʊns ʃˈɪldɜn zˌɔlən ; 
alˈaɪn viːɾ ɡəvˈɪnən kˈaɪn fˈɑːslɪçəs bˈɪlt , ʊnt lˈɛɾnən ziː nˈiːmɑːls fˈœlɪç fɛɾʃtˈeːən . 
kˈɔntən dɔx ˌaʊx diː , vˈɛlçə ziː mɪt ˈaʊɡən zˈɑːən , ziː nˈɪçt fˈœlɪç bəɡɾˈaɪfən , jˈɑː ziː bəɡɾˈɪfən zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm . 
viːɾ kˈœnən ziː , viː ɪm ɡɾˈʊndə ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , nˈuːɾ blˈoːs mɪt lˈeːrɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bətɾˈaxtən.
dˌiːzə ɡədˈaŋkən zɪnt baɪ miːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , ɪndˈeːm ɪç ɪn deːn hɪstˈoːriːən dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ aʊf deːn vˈʊndɜbˌɑːrən pˈiːroː dˈiː kˈoːziːmˌoː ɡəʃtˈoːsən bɪn . 
diː natˈuːɾ hˌatə zaɪn ˈɪnərəs mɪt ˌaɪnɜ ˈɪmɜ ɡˈɛːrəndən fˌantazˈiː ɛɾfˈylt , ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt ʃvˈeːrən ʊnt dˈystɜn ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən bətsˈoːɡən , zoː das zaɪn ɡəmˈyːt ˈɪmɜ ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ˈaɾbaɪt vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜ ˈaʊsʃvˌaɪfəndən bˈɪldɜn ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ˈoːnə jˈeːmɑːls zɪç ɪn ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt hˈaɪtərɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ʃpˈiːɡəln . 
ˈaləs an iːm vɑːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ʊnt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ; 
diː ˈaltən ʃrˈɪftʃtɛlɜ vˈɪsən nˈɪçt kɾˈɛftɪɡə vˈɔɾtə ɡənˈuːk tsuːzˈaməntsuːhˌɔøfən , ʊm ʊns ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm ˈʊnmˌɛːsɪɡən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt dɔx fˈɪndən viːɾ baɪ ˌiːnən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪntsˌɛlnə , tsʊm tˈaɪl zoːɡˈɑːɾ ˈʊnɛɾhˌeːplɪç ʃˈaɪnəndə tsˈyːɡə ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , vˈɛlçə ʊns deːn ˈapɡɾˌʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə kˈaɪnɛsvˌeːks ɡɾˈyntlɪç kˈɛnən lˈeːrən , nɔx tsuː ˌaɪnəm fɔlˈɛndətən , haɾmˈoːnɪʃən bˈɪldə tsuːzˈamənflˌiːsən ; 
ˌaʊs vˈɛlçən viːɾ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx das tˈiːfɛɾlˌiːɡəndə vˈoːl ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈɑːndən kˈœnən . 
pˈiːroː dˈiː kˈoːziːmˌoː tɾˈuːk ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən leːbˈɛndɪɡən , ˈɪmɜ bəvˈɛklɪçən ɡˈaɪst , ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜfˈyltə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪn zɪç hɛrˈʊm , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç frˈyː fˌɔɾ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾfrˈɔøtə zɪç nˈiː , ʃtˈɪl aʊf ˌaɪnəm ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ˌaɪnəm bˈɪldə tsuː rˈuːən ; 
ˈɪmɜ tsˈoːk aɪn ʃvˈaɾm fɔn frˈɛmdən , zˈɛltzɑːmən iːdˈeːən d??ç zaɪn ɡəhˈɪɾn , ʊnt ɛntɾˈyktə iːn ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɑːs , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltə ˌoːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtstə , hˌatə iːn zˌaɪnə ˈɪmɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ˈʊmhˌɛɾtʊməlndə fˌantazˈiː ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aʊf zoː ɛntlˈeːɡənə hˈøːən ɛntfˈyːrət , das ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɔktə , dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɪŋə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən fɛɾvˈɪɾtə , ʊnt ɛɾ ˈalsdan zˌaɪnə rˈeːdə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanhˌeːbən mˈʊstə . 
mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ iːm tsuːvˈiːdɜ ; 
am bˈɛstən ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ tɾˈyːbən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː ɛɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt zˌaɪnə ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən ˈaɪnbˌɪldʊŋən fɛɾfˈɔlktə , voːhˈiːn ziː iːn fˈyːɾtən . 
ˈɪmɜ vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsənən ɡəmˈax , ʊnt fˈyːɾtə ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡənə lˈeːbənzˌaɾt . 
ɛɾ nˈɛːɾtə zɪç mɪt ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ , ˈaɪnfˌœɾmɪɡɜ ʃpˈaɪzə , diː ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ , tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ lˈʊst hˌatə , bərˈaɪtətə . 
ɛɾ lˈɪt nˈɪçt , das zaɪn tsˈɪmɜ ɡərˈaɪnɪçt vˈaɾt ; 
ˌaʊx vˈiːdɜzˌɛtstə ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən das bəʃnˈaɪdən dɛɾ frˈʊxtbɔømə ʊnt rˈɛpʃtœkə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən ; 
dɛn ɛɾ vɔltə ˌyːbɜˈal diː vˈɪldə , ɡəmˌaɪnə ʊnt ˈʊnɡəzˌɔøbɜtə natˈuːɾ zˈeːən , ʊnt hˌatə zˌaɪnə lˈʊst an deːm , vˈas ˈandɜn zˈɪnən tsuːvˈiːdɜ ɪst . 
zoː hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡəhˈaɪmən rˈaɪts , baɪ ˈalən mˈɪsɡeːbˌ??tən ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ , baɪ ˈalən mˈɔnstɾøːzən tˈiːrən ʊnt pflˈantsən lˈaŋə tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ɛɾ zˈɑː ziː mɪt ˈʊnfɛɾrˌyktɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈan , ʊm ˌiːrə hˈɛːslɪçkˌaɪt rˈɛçt tsuː ɡənˈiːsən , ɛɾ viːdɜhˈɔltə zɪç iːɾ bˈɪlt nˈaxhɜ ˈɪmɜfˌɔɾt ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt kˈɔntə ɛs , zoː vˈɪdɾɪç ɛs iːm ˌaʊx am ˈɛndə vˈaɾt , nˈɪçt ˌaʊs deːm kˈɔpf bɾˈɪŋən . 
fɔn zˈoːlçən mˈɪsɡɛʃˌafənən dˈɪŋən hˌatə ɛɾ nɑːx ʊnt nˈɑːx , mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfstən ˈɛmzɪçkˌaɪt , aɪn ɡˈantsəs bˈuːx tsuːzˈamənɡətsˌaɪçnət . 
ˈɔft ˌaʊx hˈɛftətə ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf ˈaltə , bəflˈɛktə , bˈʊntfɛɾbˌɪɡə mˈaʊɜn , ˌoːdɜ aʊf diː vˈɔlkən am hˈɪməl , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊs ˈalən zˈoːlçən ʃpˈiːlən dɛɾ natˈuːɾ mˈançɜlˌaɪ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə iːdˈeːən tsuː vˈɪldən ʃlˈaxtən mɪt pfˈeːɾdən ˌoːdɜ tsuː ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾkslantʃˌaftən mɪt frˈɛmdaɾtˌɪɡən ʃtˈɛtən . 
ɡɾˈoːsə frˈɔødə ɛmpfˈant ɛɾ an ˌaɪnəm rˈɛçt hˈɛftɪɡən plˈatsreːɡən , dɛɾ fɔn deːn dˈɛçɜn hɛrˈap pɾˈasəlnd aʊf das pflˈastɜ ʃtˈyɾtstə ; 
daɡˈeːɡən fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç viː aɪn kˈɪnt fˌɔɾ deːm dˈɔnɜ , ʊnt hˈyltə zɪç , vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ am hˈɪməl tˈoːptə , ˈɛŋ ɪn zˌaɪnən mˈantəl ˈaɪn , fɛɾʃlˈoːs diː fˈɛnstɜ , ʊnt kɾˈɔx ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl dɛs hˈaʊzəs , bɪs ɛs foːrˈyːbɜ vɑːɾ . 
hˈalp fɛɾrˈykt mˈaxtə iːn das ʃrˈaɪən klˈaɪnɜ kˈɪndɜ , das ɡlˈɔkənɡˌɛlɔøt , ʊnt das zˈɪŋən dɛɾ mˈœnçə . 
ɪn zˌaɪnən rˈeːdən vɑːɾ ɛɾ bˈʊnt ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ; 
jˈɑː , tsuːvˌaɪlən zˈɑːɡtə ɛɾ zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç kˈoːmɪʃə zˈaxən , das diː ɛs hˈœɾtən , zɪç fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt hˈaltən kˈɔntən . 
ɪn zˈʊmɑː , ɛɾ vɑːɾ zoː bəʃˈafən , das diː lˈɔøtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt iːn fyːɾ ˌaɪnən hˈœkst fɛɾvˈɪɾtən ʊnt bˈaɪnɑːə vˈɑːnzɪnˌɪɡən kˈɔpf ˈaʊsɡˌɑːbən 
. 
zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , viː zˈiːdəndəs vˈasɜ ɪm kˈɛsəl , kˈɔxtə , ʊnt ʃˈaʊm ʊnt blˈɑːzən ˈaʊftɾˌiːp , hˌatə ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç baɪ deːn mˌʊmeːrˈaɪən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊftsˌyːɡən , vˈɛlçə tsuːɾ tsˈaɪt dɛs kˈaɾneːvˌɑːls ɪn floːrˈɛnts ɡəhˈaltən vˌ??dən , ɪn ˈalɜhˌant nˈɔøən ʊnt frˈɛmdən ɛɾfˈɪndʊŋən tsuː tsˈaɪɡən , zoː das dˌiːzə fˈɛstlɪçkˌaɪt d??ç iːn ˈeːɾst ˈaɪɡəntlɪç das vˈaɾt , vˈas ziː foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ˌʊntɜ ˈalən deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʊnt fˈiːlbəvˌʊndɜtən fˈaɪɜlˌɪçən ˈaʊftsˌyːɡən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ɛɾ ˈanˌɔɾdnətə , tsˈaɪçnətə zɪç ˌaɪnɜ zoː bəzˈɔndɜs ʊnt ˈaɪɡən ˈaʊs , das viːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ dɑːfˈɔn hˈɛɾzɛtsən vɔlən . 
diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋən dɑːtsˈuː vɑːrən ˈɪnsɡeːˌaɪm ɡəmˈaxt , ʊnt ɡˌants floːrˈɛnts vˈaɾt ˈalzoː dɑːdˈ??ç aʊf das ˈɔøsɜstə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃˈytɜt . 
ɪn dɛɾ bəʃtˈɪmtən nˈaxt nˈɛːmlɪç , ɪndˈeːm das fˈɔlk , dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənstən frˈɔødə pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , jˈaʊxtsənt ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾʃvɛɾmtə , vˈaɾt dɛɾ hˈaʊfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ʃrˈɛkən ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛʃpɾɛŋt , ʊnt zˈɑː zɪç mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈʊm . 
ɛs nˈɛːɜtə zɪç d??ç diː dˈɛmɛɾndə nˈaxt , ʃvˈeːɾ ʊnt lˈaŋzɑːm , aɪn ʃvˈaɾtsɜ ˈʊnɡəhˌɔørɜ vˈɑːɡən , fɔn fˈiːɾ ʃvˈaɾtsən bˈyfəln ɡətsˈoːɡən , ʊnt mɪt tˈoːtənbˌaɪnən ʊnt vˈaɪsən kɾˈɔøtsən bətsˈaɪçnət , ʊnt aʊf deːm vˈɑːɡən ʃtɔltsˈiːɾtə ˌaɪnə mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsə zˈiːɡɜɡəʃtˌalt dɛs tˈoːdəs , mɪt dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən zˈɛnzə bəvˈafnət , tsuː dˌeːrən fˈyːsən lˈaʊtɜ zˈɛɾɡə aʊf deːm vˈɑːɡən hɛrˈʊmʃtˌandən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ lˈaŋzɑːmə tsˈuːk hˈiːlt ˈan : ʊnt baɪ deːm dˈʊmpfən dɾˈøːnən fɔn zˈɛltzɑːmən hˈœɾnɜn , dˌeːrən bˈaŋɜ , ʃˈaʊɜlˌɪçɜ tˈoːn mˈaɾk ʊnt ɡəbˈaɪn dˈ??çtsˌɪtɜtə ʊnt baɪ deːm tsˈaʊbɜhˌaftən ʃˈaɪn ɛntfˈɛɾntɜ fˈakəln , ʃtˈiːɡən , voːbˈaɪ ˈaləs fˈɔlk fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɡɾˈaʊən ɛɾɡɾˈɪfən vˈaɾt , ˌaʊs deːn zɪç ˈœfnəndən zˈɛɾɡən lˈaŋzɑːm vˈaɪsə ɡərˈɪpə mɪt hˈalbəm lˈaɪbə hɛɾfˈoːɾ , zˈɛtstən zɪç aʊf deːn zˈaɾk ʊnt ɛɾfˈyltən diː lˈʊft mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn hˈoːlən ɡəzˈaŋə , dɛɾ , fɔn deːn hˈœɾnɜtˌøːnən dˈ??çmˌɪʃt , das blˈuːt ɪn deːn ˈɑdɜn ɡərˈɪnən mˈaxtə . 
ziː zˈaŋən dɑːrˈɪn fɔn deːn ʃrˈɛknɪsən dɛs tˈoːdəs , ʊnt das ˈalə , diː jˌɛtst leːbˈɛndɪç ziː ˈanʃˌaʊtən , bˈalt ˌaʊx zˈɔlçə knˈɔxənɡəʃtˌaltən zaɪn vˈyɾdən viː ziː . 
rˈɪŋs ʊm deːn vˈɑːɡən hɛrˈʊm , ʊnt hˈɪntɜ deːm vˈɑːɡən , dɾˈɛŋtə zɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɛɾvˈɔrənɜ tɾˈoːs fɔn tˈoːtən , mɪt lˈaɾvən ɡlˈaɪç tˈoːtənʃˌɛːdəln aʊf deːm hˈaʊpt , ʃvˈaɾts bəhˈaŋən , mɪt vˈaɪsən ɡəbˈaɪnən ʊnt vˈaɪsən kɾˈɔøtsən bətsˈaɪçnət , ʊnt aʊf hˈɑːɡərən pfˈeːɾdən zˈɪtsənt , ʊnt jˈeːklɪçɜ hˌatə aɪn ɡəfˈɔlɡə fɔn fˈiːɾ ˈandɜn ʃvˈaɾtsən rˈaɪtɜn mɪt fˈakəln ʊnt ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌɔørən ʃvˈaɾtsən fˈɑːnə mɪt tˈoːtənʃˌɛːdəln ʊnt ɡəbˈaɪnən ʊnt vˈaɪsən kɾˈɔøtsən bətsˈaɪçnət ; 
ˌaʊx fɔn deːm vˈɑːɡən ʃlˈɛptən tsˈeːn ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə fˈɑːnən hɛrˈʊntɜ ; 
ʊnt vˌɛːrənt dɛs lˈaŋzɑːmʃlˌaɪçəndən tsˈuːɡəs zˈaŋ das ɡˈantsə tˈoːtənhˌeːɾ , mɪt dˈʊmpfbeːbəndɜ ʃtˈɪmə , ˌaɪnən psˈalm dˈɑvɪts ˈap . 
ɛsɪst zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tˈoːtənˌaʊftsuːk , zˈoːviːl ʃrˈɛkən ɛɾ ˌaʊx ˈanfˌaŋs fɛɾbɾˈaɪtətə , dɔx fɔn ɡˌants floːrˈɛnts mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlɡəfˌalən bətɾˈaxtət vˈaɾt . 
ʃmˈɛɾtslɪçə ʊnt vˈɪdɾɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡɾˈaɪfən mɪt mˈaxt d??ç diː zˈeːlə , hˈaltən ziː fˈɛst ʊnt tsvˈɪŋən ziː ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ʊnt tsʊm bəhˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ziː ˌyːbɜdiːz mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən poːˈeːtɪʃən ʃvˈʊŋə diː fˌantazˈiː ˈanfˌalən ʊnt ˈaʊfrˌeːɡən , zoː kˌœnən ziː das ɡəmˈyːt ɪn ˌaɪnɜ hˈoːən ʊnt bəɡˈaɪstɜtən ʃpˈanʊŋ ɛɾhˈaltən . 
dɑːnˈeːbən mˈœçt ɪç ˌaʊx nɔx zˈɑːɡən , das zˈoːlçən ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən ɡˈaɪstɜn , viː dˌiːzɜ pˈiːroː dˈiː kˈoːziːmˌoː vɑːɾ , fɔm hˈɪməl ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt ˈaɪnɡəpflˌantst tsuː zaɪn ʃˈaɪnət , d??ç diː frˈɛmdən ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən dˈɪŋə , vˈɛlçə ziː tˈuːn , diː kˈœpfə , ˌaʊx dɛs ɡəmˈaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaʊfəns , ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
ɔpvˈoːl pˈiːroː fɔn zˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən fˈɪnstɜn fˌantazˈiː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡənˈɛkt , ˈʊmhˌɛɾɡeːjˌɑːkt ʊnt ɛɾmˈyːdət vˈaɾt ; 
zoː hˌatə dɛɾ hˈɪməl iːm dɔx aɪn hˈoːəs ˈaltɜ bəʃˈiːdən ; 
jˈɑː , viː ɛɾ deːm ˈaxtsɪçstən jˈɑːrə nˈɑːeːkˌɑːm , vˈaɾt zaɪn ɡˈaɪst fɔn ˈɪmɜ vˈɪldərən fˌantasteːrˈaɪən fɛɾfˈɔlkt . 
ɛɾ kvˈɛltə zɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈœɾpɜlˌɪçən ʃvˈɛçə ʊnt ˈaləm ˈeːlɛnt dɛs ˈaltɜs dˈɛnɔx ˈɪmɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ʊnt vˈiːs ˈalə ɡəzˈɛlʃaft ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡə hˈylfə ˈʊnɡəʃtˌyːm fɔn zɪç . 
dan vɔltə ɛɾ nɔx ˈaɾbaɪtən ʊnt kˈɔntə dɔx nˈɪçt , vˌaɪl iːm diː hˈɛndə ɡəlˈɛːmt vɑːrən ʊnt bəʃtˈɛndɪç tsˈɪtɜtən ; 
dan kˌɑːm ɛɾ ɪn diː ˈɔøsɜstə bˈoːshaɪt ʊnt vɔltə zˌaɪnən hˈɛndən ɡəvˈalt ˈantˌuːn ; 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɛɾ zoː ɛɾɡɾˈɪmt fyːɾ zɪç mˈ??məltə , fˈiːl iːm vˈiːdɜ dɛɾ mˈɑlɜstˌɔk ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ pˈɪnzəl aʊf diː ˈeːɾdə , das ɛs aɪn jˈamɜ ˈantsuːzˌeːən vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç mɪt deːm ʃˈatən tsˈaŋkən ʊnt ˌyːbɜ ˌaɪnə flˈiːɡə ɪn tsˈɔɾn ɡərˈɑːtən . 
das ɛɾ zˌaɪnəm ˈɛndə nˈɑːə vˈɛːrə , vɔltə ɛɾ nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ɛɾ rˈeːdətə zˈeːɾ fˈiːl dɑːfˈɔn , vˈas ɛs fyːɾ aɪn ˈeːlɛnt zˈaɪ , vˌɛn ˌaɪnə lˈaŋzɑːmə kɾˈaŋkhaɪt mɪt tˈaʊzənt mˈaɾtɜn deːn kˈœɾpɜ rˈɛçt nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊftsˌeːrə , das aɪn blˈʊtstɾɔpfən nɑːx deːm ˈandɜn ˈapʃtˌɛɾbə . 
ɛɾ flˈʊxtə aʊf ˈɛɾtstə , ˌapoːtˈeːkɜ ʊnt kɾˈankənvˌɛɾtɜ ʊnt bəʃrˈiːp , vˈas ɛs fˈyɾçtɜlˌɪç zˈaɪ , vˌɛn ˌaɪnəm nˈɪçt ʃpˈaɪzə , nˈɪçt ʃlˈɑːf ɡəɡˈœnt vˌɛɾdə , vˌɛn man zaɪn tˌɛstamˈɛnt mˈaxən mˈystə , vˌɛn man diː ˈanfɛɾvˌantən ʊm das bˈɛt hɛrˈʊm vˈaɪnən zˈɛːə . 
daɡˈeːɡən pɾˈiːs ɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən ɡlˈyklɪç , dɛɾ aʊf deːm hˈoːxɡərˌɪçt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈaɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːə ; 
ʊnt vˈas ɛs ʃˈøːn vˈɛːrə , fˌɔɾ zoː fˈiːləm fˈɔlk , ʊnt ˌʊntɜ deːn tɾˈœstʊŋən ʊnt ɡəbˈeːtən dɛs pɾˈiːstɜs ʊnt deːn fˈyɾbɪtən fɔn tˈaʊzəndən , tsuː deːn ˈɛŋəln ɪm pˌaradˈiːzə hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
ɪn zˈoːlçən ɡədˈaŋkən ʃvˈɛɾmtə ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈɔɾt : bɪs man ˈɛntlɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət , iːn ˈʊntən an dɛɾ tɾˈɛpə ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tˈoːt lˈiːɡən fˈant . 
diːs zɪnt diː zˈɔndɜbˌɑːrən tsˈyːɡə fɔn deːm ɡˈaɪstə dˌiːzəs mˈɑlɜs , vˈɛlçə ɪç deːm ɡˈɪoːɾɡˌɪoː vˈɑzarˌiː tɾˈɔølɪç nˈaxɜtsˌɛːlt hɑːbə . 
vˈas iːn als mˈɑːlɜ bətɾˈɪft , zoː bərˈɪçtət ʊns dɛɾzˈɛlbə ˈaʊtoːɾ fɔn ˈiːm , das ɛɾ am lˈiːbstən vˈɪldə bˌakçanˈɑːlə ʊnt ˈɔɾɡiːˌɑː , fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡənt ʃrˈɛkhaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈɑːllt hɑːbə ; 
rˈyːmt iːn ɪndˈɛs vˌeːɡən dɛs hˈœkst mˈyːzeːlˌɪɡən ʊnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən flˈaɪsəs ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn . 
viː dɛn dɛɾzˈɛlbə vˈɑzarˌiː , ɪn deːm lˈeːbən ˌaɪnəs ˈandɜn ˈeːbənfˌals ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən mˈɑlɜs dɾˈaɪ                                  , diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxt , das dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːfzˌɪnɪɡə ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡˈaɪstɜ zɪç ˈɔftmɑːls d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə , ˈaɪzɜnə ɡədˈʊlt ʊnt ˈɛmzɪçkˌaɪt ɪm ˈaɾbaɪtən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən pflˈeːktən . 
deːm zˈaɪ nˈuːn viː iːm vˈɔlə , zoː kˌan ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das dˌiːzɜ pˈiːroː dˈiː kˈoːziːmˌoː aɪn vˈɑːɾhaftˈɛçtɜ kˈynstlɜɡˌaɪst ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
ɪç fˈɪndə tsvɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm ɡɾˈoːsən lˌeːoːnˈaɾdoː dɑː vˈɪnkiː vˈɛlçən jˈeːnɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ zɪç tsʊm mˈʊstɜ nˈɑːm ; 
dɛn bˈaɪdə vˌ??dən fɔn ˌaɪnəm ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡən , fˈiːlzˌɪnɪɡən ɡˈaɪstə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən jˈeːnɜ ˌɑːbɜ ɪn fˈɪnstərə vˌɔlkənrˌeːɡiˈoːnən dɛɾ lˈʊft , dˌiːzɜ ˌʊntɜ das ɡˈantsə vˈɪɾklɪçə natˈuːɾ ʊnt ˌʊntɜ das ɡˈantsə ɡəvˈɪməl dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ kˈynstlɜɡˌaɪst zˌɔl , viː ɪç mˈaɪnə , nˈuːɾ aɪn bɾˈaʊxbɑːrəs vˈɛɾktsɔøk zaɪn , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪn zɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , ˈʊnt , mɪt deːm ɡˈaɪstə dɛs mˈɛnʃən bəzˈeːlt , ɪn ʃˈøːnɜ fɛɾvˈandlʊŋ viːdɜtsˌuːɡeːbˈɛːrən . 
ɪst ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈɪnərəm ˈɪnstɪŋktə , ʊnt ˌaʊs ˌyːbɜflˈysɪɡɜ , vˈɪldɜ ʊnt ˈypɪɡɜ kɾˈaft , ˈeːvɪç fyːɾ zɪç ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ ˈaɾbaɪt , zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt ˈɪmɜ aɪn ɡəʃˈɪktəs vˈɛɾktsɔøk , fˈiːlmˌeːɾ mˈœçtə man dan iːn zˈɛlbɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ nˈɛnən . 
ɪn deːm tˈoːbəndən ʊnt ʃˈɔøməndən mˈeːrə ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ; 
dɛɾ klˈɑːrə flˈuːs ɪst ɛs , voːrˈɪn bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən ʊnt diː tsˈiːəndən vˈɔlkən ʊnt ˈalə ɡəʃtˈɪɾnə dɛs fˌɪɾmamˈɛntəs zɪç vˈoːlɡəfˌɛlɪç bəʃˈaʊən . 
ˈɪmɜfˌɔɾt hˈøːrə ɪç diː kˈɪndɪʃə ʊnt lˈaɪçtsɪnˌɪɡə vˈɛlt klˈɑːɡən , das ɡˈɔt nˈuːɾ zoː vˈeːnɪɡə rˈɛçt ɡɾˈoːsə kˈynstlɜ aʊf diː ˈeːɾdə ɡəzˈɛtst hɑːbə ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç ʃtˈaɾt dɛɾ ɡəmˌaɪnə ɡˈaɪst ɪn diː tsuːkˈʊnft , ˌɔp dɛɾ fˈɑːtɜ dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈɔøəs ɡəʃlˈɛçt fɔn hɛɾfˈoːɾɡlˌɛntsəndən mˈaɪstɜn vˌɛɾdə ˈaʊfɛɾʃtˌeːən lˈasən . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˈɑːbɜ , ɛs hat diː ˈeːɾdə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈaɪstɜ nˈɪçt tsuː vˈeːnɪɡə ɡətɾˈɑːɡən ; 
jˈɑː ɛs zɪnt ˌiːrɜ ˌaɪnɪɡə zoː bəʃˈafən , das aɪn ʃtˈɛɾplɪçəs vˈeːzən zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç an ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ʃˈaʊən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən hat ; 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç ! 
fˈiːl , fˈiːl tsuː vˈeːnɪɡə zɪnt dɛrɜ , vˈɛlçə diː vˈɛɾkə dˌiːzɜ ˌaʊs ˈɛdlərəm tˈoːnə ɡəfˈɔɾmtən vˈeːzən ˈɪnɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt vˈas daszˈɛlbə ɪst ˈɪnɪɡlˌɪç tsuː fɛɾˈeːrən ˈɪmstandə zɪnt . 
bˈɪldɜzˌɛːlə vˌɛɾdən bətɾˈaxtət als jˈɑːɾmɛɾktə , vˌoː man nˈɔøə vɑːrən ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən bəˈ??taɪlt , lˈoːpt ʊnt fɛɾˈaxtət ; 
ʊnt ɛs zˌɔltən tˈɛmpəl zaɪn , vˌoː man ɪn ʃtˈɪlɜ ʊnt ʃvˈaɪɡəndɜ dˈeːmuːt , ʊnt ɪn hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , diː ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ , als diː hˈœkstən ˌʊntɜ deːn ˈɪɾdɪʃən , bəvˈʊndɜn , ʊnt mɪt dɛɾ lˈaŋən , ˈʊnfɛɾvˌantən bətɾˈaxtʊŋ ˌiːrɜ vˈɛɾkə , ɪn deːm zˈɔnənɡlˌantsə dɛɾ ɛnttsˈykəndstən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç ɛɾvˈɛɾmən mˈœçtə . 
ɪç fɛɾɡlˈaɪçə deːn ɡənˈuːs dɛɾ ˈɛdlərən kˈʊnstvɛɾkə deːm ɡeːbˈeːt . 
dɛɾ ɪst deːm hˈɪməl nˈɪçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç , vˈɛlçɜ tsuː iːm rˈeːdət , ʊm nˈuːɾ dɛɾ tˈɛːklɪçən pflˈɪçt ɛntlˈeːdɪçt tsuː vˌɛɾdən , vˈɔɾtə ˈoːnə ɡədˈaŋkən hˈɛɾtsɛːlt , ʊnt zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt pɾˈɑːlənt nɑːx deːn kˈuːɡəln zˌaɪnəs rˈoːzənkɾˌantsəs ˈapmˌɪst . 
dɛɾ ˌɑːbɜ ɪst aɪn lˈiːblɪŋ dɛs hˈɪməls , vˈɛlçɜ mɪt dˈeːmyːtˌɪɡɜ zˈeːnzuːxt aʊf diː ˈaʊsɛɾvˌɛːltən ʃtˈʊndən hˈaɾt , dɑː dɛɾ mˈɪldə hˈɪmlɪʃə ʃtɾˈɑːl frˈaɪvɪlˌɪç tsuː iːm hɛrˈabfˌɛːɾt , diː hˈylə ˈɪɾdɪʃɜ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə ɡˈaɪst ˌyːbɜtsˈoːɡən ɪst , ʃpˈaltət , ʊnt zaɪn ˈɛdlərəs ˈɪnərə ˈaʊflˌœst ʊnt ˌaʊzaɪnˈandɜlˌeːkt ; 
dan knˈiːət ɛɾ nˈiːdɜ , vˈɛndət diː ˈɔfənə bɾˈʊst ɪn ʃtˈɪlɜ ɛnttsˈykʊŋ ɡˌeːɡən deːn hˈɪməlsɡlˌants , ʊnt zˈɛtɪɡət ziː mɪt deːm ˈɛtərˌɪʃən lˈɪçt ; 
dan ʃtˈeːt ɛɾ ˈaʊf , frˈoːɜ ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡɜ , fˈɔlərən ʊnt lˈaɪçtərən hˈɛɾtsəns , ʊnt lˈeːkt zˌaɪnə hˈant an aɪn ɡɾˈoːsəs ɡˈuːtəs vˈɛɾk . 
das ɪst diː vˈɑːrə mˈaɪnʊŋ , diː ɪç fɔm ɡeːbˈeːt hˈeːɡə . 
ˈeːbənzˌoː nˈuːn , mˌaɪnə ɪç , mˈysə man mɪt deːn mˈaɪstɜʃtˌykən dɛɾ kˈʊnst ʊmɡˈeːˌən , ʊm ziː vˈyɾdɪɡlˌɪç tsʊm hˈaɪl zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː nˈʊtsən . 
ɛsɪst frˈeːfəlhˌaft tsuː nˈɛnən , vˌɛn jˈeːmant ɪn ˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən ʃtˈʊndə , fɔn deːm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə hˈɪnvɛktˌaʊməlt , ʊm ɪn ˌaɪnɜ nˈɑːən kˈɪɾçə , ˌaʊs ɡəvˈoːnhaɪt , ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən mɪt ɡˈɔt tsuː rˈeːdən . 
aɪn ˈɛːnlɪçɜ frˈeːfəl ɪst ɛs , ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə diː ʃvˈɛlə dɛs hˈaʊzəs tsuː bətɾˈeːtən , vˌoː diː bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪçstən ʃˈœpfʊŋən , diː fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən kˈɔntən , als ˌaɪnə ʃtˈɪlə kˈʊndʃaft fɔn dɛɾ vˈyɾdə dˌiːzəs ɡəʃlˈɛçtəs , fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊfbəvˌɑːrət vˌɛɾdən . 
hˈarət , viː baɪm ɡeːbˈeːt , aʊf diː zˈeːlɪɡən ʃtˈʊndən , dɑː diː ɡˈʊnst dɛs hˈɪməls ˈɔøɜ ˈɪnərəs mɪt hˈøːərɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɛɾlˈɔøçtət ; 
nˈuːɾ dan vˌɪɾt ˈɔørə zˈeːlə zɪç mɪt deːn vˈɛɾkən dɛɾ kˈynstlɜ tsuː ˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˌiːrə tsˈaʊbɜɡəʃtˌaltən zɪnt ʃtˈʊm ʊnt fɛɾʃlˈɔsən , vˌɛn iːɾ ziː kˈalt ˈanzˌeːt ; 
ˈɔøɜ hˈɛɾts mˈuːs ziː tsuːˈeːɾst mˈɛçtɪɡlˌɪç ˈanrˌeːdən , vˌɛn ziː zˌɔlən tsuː ɔøç ʃpɾˈɛçən , ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə ɡəvˈalt an ɔøç fɛɾzˈuːxən kˈœnən . 
kˈʊnstvɛɾkə pˈasən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt zoː vˈeːnɪç , als dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔt ɪn deːn ɡəmˈaɪnən fˈɔɾtfluːs dɛs lˈeːbəns ; 
ziː ɡˈeːən ˌyːbɜ das ˈɔɾdəntlɪçə ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə hɪnˈaʊs , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns mɪt fˈɔləm hˈɛɾtsən tsuː ˌiːnən ɛɾhˈeːbən , ʊm ziː ɪn ˈʊnzˌɛɾn , fɔn deːn nˈeːbəln dɛɾ ˌatmɔsfˈɛːrə ˈaltsuːˌɔft ɡətɾˈyːptən ˈaʊɡən tsuː deːm tsuː mˈaxən , vˈas ziː , ˌiːrəm hˈoːən vˈeːzən nˈɑːx , zɪnt . 
bˈuːxʃtɑːbən lˈeːzən kˌan aɪn jˈeːklɪçɜ lˈɛɾnən ; 
fɔn ɡəlˈeːɾtən kɾˈoːnɪkən kˌan aɪn jˈeːklɪçɜ zɪç diː hɪstˈoːriːən fɛɾɡˈaŋənɜ tsˈaɪtən ɛɾtsˈɛːlən lˈasən ʊnt ziː vˈiːdɜ ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌaʊx kˌan aɪn jˈeːklɪçɜ das lˈeːɾɡəbˌɔødə ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ʃtuːdˈiːrən ʊnt zˈɛtsə ʊnt vˈɑːɾhaɪtən fˈasən ; 
dɛn bˈuːxʃtɑːbən zɪnt nˈuːɾ dɑːtsˈuː dˈɑː , das das ˈaʊɡə ˌiːrə fˈɔɾm ɛɾkˈɛnə ; 
ʊnt lˈeːɾzˌɛtsə ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən zɪnt nˈuːɾ zoː lˈaŋə aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˈʊnsrɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , als das ˈaʊɡə dɛs ɡˈaɪstəs dɑːrˈan ˈaɾbaɪtət , ziː tsuː fˈasən ʊnt tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
zˈoːbalt ziː ˌʊnzɜ ˈaɪɡən zɪnt , ɪst diː tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌʊnzɜs ɡˈaɪstəs tsuː ˈɛndə , ʊnt viːɾ vˈaɪdən ʊns dan nˈuːɾ , zˈoːft ɛs ʊns bəhˈɑːkt , an ˌaɪnəm tɾˈɛːɡən ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbɑːrən ˌyːbɜblˈɪk ˈʊnsrɜ ʃˈɛtsə . 
nˈɪçt ˈalzoː baɪ deːn vˈɛɾkən hˈɛɾlɪçɜ kˈynstlɜ . 
ziː zɪnt nˈɪçt dɑːrˈʊm dˈɑː , das das ˈaʊɡə ziː zˈeːə , zˈɔndɜn dɑːrˈʊm , das man mɪt ɛntɡeːɡənkˈɔməndəm hˈɛɾtsən ɪn ziː hɪnˈaɪnɡˌeːə , ʊnt ɪn ˌiːnən lˈeːbə ʊnt ˈatmə . 
aɪn kˈœstlɪçəs ɡəmˈɛldə ɪst nˈɪçt aɪn pˌaraɡɾˈɑːf ˌaɪnəs lˈeːɾbˌuːxs , deːn ɪç , vˌɛn ɪç mɪt kˈ??tsɜ mˈyːə diː bədˈɔøtʊŋ dɛɾ vˈɔɾtə hɛrˈaʊsɡənˌɔmən hɑːbə , als ˌaɪnə ˈʊnnˌytsə hˈylzə lˈiːɡənlˌasə : fˈiːlmˌeːɾ vˈɛːɾt baɪ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈʊnstvɛɾkən dɛɾ ɡənˈuːs ˈɪmɜ , ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , fˈɔɾt . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ziː ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən , ʊnt dˈɛnɔx rˈeːɡən ziː ˌʊnzrə zˈɪnə ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˈaʊf , ʊnt viːɾ zˈeːən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə ˈap , dɑː ˌʊnzrə zˈeːlə ziː ɛɾʃˈœpft hˌɛtə . 
ɛs flˈamt ɪn ˌiːnən aɪn ˈeːvɪç bɾˈɛnəndəs lˈeːbənzˌøːl , vˈɛlçəs nˈiː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən fɛɾlˈɪʃt . 
mɪt ˈʊnɡədˌʊlt flˈiːɡə ɪç ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən ˈanblˌɪk hɪnvˈɛk ; 
dɛn diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ dɛs nˈɔøən , vˈɛlçə mˈançə nɑːx ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən hˈaʃəndə ɡˈaɪstɜ vˈoːl tsʊm hˈaʊptfɛɾdˌiːnstə dɛɾ kˈʊnst ɛɾklˈɛːrən vɔlən , hat miːɾ fɔn jˈeːɜ aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡəs ˈyːbəl dɛs ˈeːɾstən ˈanʃˌaʊəns ɡəʃˈiːnən . 
dɛɾ ˈɛçtə ɡənˈuːs ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt rˈuːɪɡə fˈasʊŋ dɛs ɡəmˈyːts ʊnt ˈɔøsɜt zɪç nˈɪçt d??ç ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈɛndə , zˈɔndɜn alˈaɪn d??ç ˈɪnərə bəvˈeːɡʊŋən . 
ɛsɪst miːɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ fˈaɪɜtˌɑːk , an vˈɛlçəm ɪç mɪt ˈɛɾnst ʊnt mɪt fˈoːɾbərˌaɪtətəm ɡəmˈyːt an diː bətɾˈaxtʊŋ ˈɛdlɜ kˈʊnstvɛɾkə ɡˈeːə ; 
ɪç kˈeːrə ˈɔft ʊnt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç tsuː ˌiːnən tsuːrˈyk , ziː blˈaɪbən mˌaɪnəm zˈɪnə fˈɛst ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ʊnt ɪç tɾˈɑːɡə ziː , zˈoːlaŋə ɪç aʊf ˈeːɾdən vˈandlə , ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , tsʊm tɾˈoːst ʊnt tsuːɾ ɛɾvˈɛkʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɡlˈaɪçzɑːm als ɡˈaɪstɪɡə ˈɑmuːlˌɛtə mɪt miːɾ hɛrˈʊm ʊnt vˌɛɾdə ziː mɪt ɪns ɡɾˈɑːp nˈeːmən . 
vˈɛsən fˈaɪnərə nˈɛɾvən ˈaɪnmˌɑːl bəvˈɛklɪç , ʊnt fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmən rˈaɪts , dɛɾ ɪn dɛɾ kˈʊnst fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ɛmpfˈɛŋlɪç zɪnt , dˈɛsən zˈeːlə vˌɪɾt ˈɔft dˈɑː , vˌoː aɪn ˈandərɜ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜɡˌeːt , ˈɪnɪç ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ vˌɪɾt dɛs ɡlˈykəs tˈaɪlhaftˌɪç , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˈɔøfɪɡərə ˈanlˌɛsə tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmən bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfrˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnərən tsuː fˈɪndən . 
ɪç bɪn miːɾ bəvˈʊst , das ˈœftɜs , vˌɛn ɪç mɪt ˈandərən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈøːnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs zˌɔølənpɔɾtˈɑːl ɡˈɪŋ , diː mˈɛçtɪɡən , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən zˈɔølən , mɪt ˌiːrɜ lˈiːplɪçən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnə blˈɪkə tsuː zɪç vˈɛndətən , ʊnt maɪn ˈɪnərəs mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾfˈyltən , das ɪç mɪç ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ ˌiːnən bˈɔøktə ʊnt mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm hˈɛɾtsən ʊnt mɪt rˈaɪçərɜ zˈeːlə vˈaɪtɜɡˌɪŋ . 
das hˈaʊptzɛçlˌɪçstə ɪst , das man nˈɪçt mɪt fɛɾvˌeːɡənəm mˈuːt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst ɛɾhˈɑbənɜ kˈynstlɜ zɪç hˈɪnvɛktsˌʊʃvɪŋən ˈʊnt , aʊf ziː hɛrˈabzˌeːənt , ziː tsuː rˈɪçtən zɪç fɛɾmˈɛsə : aɪn tˈøːrɪçtəs ˌʊntɜnˈeːmən dɛs ˈaɪtəln ʃtˈɔltsəs dɛɾ mˈɛnʃən : diː kˈʊnst ɪst ˌyːbɜ deːm mˈɛnʃən : 
viːɾ kˌœnən diː hˈɛɾlɪçən vˈɛɾkə ˌiːrɜ ɡəvˈaɪhətən nˈuːɾ bəvˈʊndɜn ʊnt fɛɾˈeːrən ˈʊnt , tsuːɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt rˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈʊnsrɜ ɡəfˈyːlə , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəmˈyːt fˌɔɾ ˌiːnən ˈaʊftˌuːn . 
vˈoːl aɪn jˈeːklɪçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ aɪn fˈyːləndəs ʊnt lˈiːbəndəs hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , hat ɪm rˈaɪçə dɛɾ kˈʊnst ˈɪɾɡəndˌaɪnən bəzˈɔndɜn lˈiːblɪŋsɡˌeːɡənstˌant ; ʊnt zoː hɑːbə ˌaʊx ɪç deːn mˈaɪnɪɡən , tsuː vˈɛlçəm maɪn ɡˈaɪst zɪç ˈɔft ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː diː zˈɔnənblˌʊmə tsuːɾ zˈɔnə , hˈɪnvəndət . 
dɛn ˈœftɜs , vˌɛn ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bətɾˈaxtənt dˈɑzɪtsə , zoː ɪst ɛs , als ʃtˈɛndə hˈɪntɜ miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl , dɛɾ miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns diː zˈɛːkuːlˌɑː dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ fɔn iːtˈɑːlɪən , viː aɪn ɡɾˈoːsəs , frˈʊxtɾaɪçəs ˈeːpɪʃəs ɡədˈɪçt mɪt ˌaɪnɜ ɡədɾˈɛŋtən ʃˈɑːɾ leːbˈɛndɪɡɜ fiːɡˈuːrən , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈiːsə . 
ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm tsˈaɪkt zɪç miːɾ dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm vˌɪɾt maɪn blˈuːt dɑːbˈaɪ aʊf das ˈɪnɪçstə ɛɾvˈɛɾmt . 
ɛsɪst dɔx ˌaɪnə kˈœstlɪçə ɡˈɑːbə , diː dɛɾ hˈɪməl ʊns fɛɾlˈiːən hat , tsuː lˈiːbən ʊnt tsuː fɛɾˈeːrən ; 
dˌiːzəs ɡəfˈyːl ʃmˈɛltst ˌʊnzɜ ɡˈantsəs vˈeːzən ʊm ʊnt bɾˈɪŋt das vˈɑːrə ɡˈɔlt dɑːrˈaʊs tsuːtˈɑːɡə . 
maɪn blˈɪk fˈɛlt dˈiːsmɑːl aʊf deːn ɡɾˈoːsən mˈɪçəlˌaŋəlˌoː bˈuːoːnˌaroːtˌiː , ˌaɪnən mˈan , ˌyːbɜ vˈɛlçən ʃˌoːn zoː mˈançɜ zˌaɪnə ˈʊnbəhˌylflɪçə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌoːdɜ zˌaɪnən fˈoːɾvˌɪtsɪɡən hˈoːn ʊnt tˈɑdəl fˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt fˈɔlərəm hˈɛɾtsən fɔn iːm tsuː rˈeːdən ˈanhˌeːbən , als ɛs zaɪn frˈɔønt ʊnt lˈantsmˌan ɡˈɪoːɾɡˌɪoː vˈɑzarˌiː ɪn deːm ˈaɪnɡˌaŋə tsuː zˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ɡətˈɑːn hat , vˈɛlçɜ fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt ˈalzoː lˈaʊtət : 
» vˌɛːrənt das zoː fˈiːlə zˈɪnraɪçə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈœpfə , nɑːx deːn fˈoːɾʃrˌɪftən dɛs bərˈyːmtən ɡɪˈoːtoː ʊnt zˌaɪnɜ nˈaxfɔlɡɜ , dɛɾ vˈɛlt pɾˈoːbən fɔn deːm talˈɛntə tsuː tsˈaɪɡən ʃtɾˈeːptən , vˈɛlçəs d??ç deːn vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə ʊnt d??ç diː ɡlˈyklɪçə kɔmplɛksjˈoːn ˌiːrɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɪn ˌiːrəm ˈɪnɜn ɛɾtsˈɔøkt vɑːɾ , ʊnt zɪç ˈalə bəˈaɪfɜtən , d??ç diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ natˈuːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊm zˈoːviːl mˈøːklɪç deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl dɛɾ vˈɪsənʃˌaft , vˈɛlçən man vˈoːl ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɛɾkˈɛntnɪs nˈɛnən mˈɑːk , tsuː ɛɾrˈaɪçən , ɔpvˈoːl ˈal iːɾ rˈɪŋən fɛɾɡəblˈɪç vɑːɾ ; ˌʊntɜdˈɛsən vˈantə dɛɾ ɡˈyːtɪɡə reːɡˈiːrɜ ˈalɜ dˈɪŋə zaɪn ˈaʊɡə ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç aʊf diː ˈeːɾdə hˈɪn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn vˈɑːɾnɑːm ˈal diː ˈaɪtlə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlɜ mˈyːzeːlˌɪɡɜ fɛɾzˈuːxə , diː ˌʊnaplˈɛsɪçhˈaɪsə lˈɛɾnbəɡˌiːɾ ˈoːnə diː ɡərˈɪŋstən frˈyçtə , ʊnt diː ˈaɪnɡəbˌɪldətən mˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , als fˈɪnstɜnˌɪs fɔm lˈɪçt ; 
dɑː bəʃlˈoːs ɛɾ , ʊm ʊns ˌaʊs zˈoːlçən ˈɪɾtyːmɜn tsuː rˈaɪsən , ˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈabtsuːʃˌɪkən , vˈɛlçɜ dˈ??çˌaʊs , ɪn jˈeːklɪçəm tˈaɪlə ˈalɜ kˈʊnst , d??ç ˈaɪɡənə kɾˈaft zˌɔltə mˈaɪstɜ vˌɛɾdən . 
ɛɾ zˌɔltə dɛɾ vˈɛlt aɪn fˈoːɾbˌɪlt ˈaʊfʃtˌɛlən , vˈas fɔlkˈɔmənhˌaɪt zˈaɪ ɪn dɛɾ kˈʊnst dɛs tsˈaɪçnəns , dɛɾ ˈʊmrˌɪsə ʊnt dɛɾ lˈɪçtɜ ʊnt ʃˈatən vˈɛlçə deːn bˈɪldɜn diː rˈyndʊŋ ɡˈeːbən , ʊnt viː man als bˈɪlthaʊɜ mɪt ˈaɪnzˌɪçt ˈaɾbaɪtən mˈysə , ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə man ɡəbˈɔødən fˈɛstˌɪkkaɪt , bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt , ʃˈøːnə fɛɾhˈɛltnɪsə , ˈaneːmlˌɪçkaɪt ʊnt rˈaɪçtuːm an ˈalɜlˌaɪ tsˈiːɾˌɑːtən dɛɾ bˈaʊkʊnst tsuː ɡˈeːbən hɑːbə . 
ˌyːbɜdas ˌɑːbɜ vɔltə dɛɾ hˈɪməl iːm diː vˈɑːrə tˈuːɡəndvˌaɪshaɪt tsuːɾ bəɡlˈaɪtʊŋ , ʊnt diː zˈyːsə kˈʊnst dɛɾ mˈʊsən tsuːɾ tsˈiːɾdə ɡˈeːbən , aʊf das diː vˈɛlt iːn fˌɔɾ ˈalən bəvˈʊndɜn ʊnt ɛɾvˈɛːlən zˌɔltə tsʊm ʃpˈiːɡəl ʊnt mˈʊstɜ ɪm lˈeːbən , ɪn vˈɛɾkən , ɪn hˈaɪlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪtən , jˈɑː ɪn ˈaləm ˈɪɾdɪʃən vˈandəl , ʊnt ɛɾ fɔn ʊns fˈiːl mˈeːɾ fyːɾ aɪn hˈɪmlɪʃəs vˈeːzən als fyːɾ aɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡəˈaxtət vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ʊnt vˌaɪl ɡˈɔt zˈɑː , das ɪn jˈeːnən bəzˈɔndɜn kˈyːnstən , nˈɛːmlɪç dɛɾ mˈɑːlɜ , bˈɪlthaʊɜ ʊnt bˈaʊkʊnst , als ɪn dˈɪŋən fɔn zoː fˈiːlɜ ˈɛmzɪçkˌaɪt ʊnt ˈyːbʊŋ , diː ˈaɪnɡəbˌɔɾnən dɛs tɔskˈɑnɪʃən ɡəbˈiːtəs zaɪt jˈeːɜ ˌʊntɜ ˈalən zɪç fˈoːɾneːmlˌɪç hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˌɑːbən ʊnt mˈaɪstɜlˌɪç ɡəvˌɔɾdən zɪnt dɛn ziː zɪnt tsuː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈaɪfrɪçstɜ ɡˈaɪsteːzˌaɾbaɪt jˈeːdɜ ˈɑːɾt , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn natsjˈoːnən iːtˈɑːlɪəns fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡənˈaɪkt zoː vɔltə ɛɾ iːm floːrˈɛnts als diː vˈyɾdɪçstə ʃtˈat fɔn ˈalən tsuːɾ hˈaɪmɑːt ˈanvˌaɪzən , dɑːmˈɪt diː fɛɾdˈiːntə kɾˈoːnə ˈalɜ tˈuːɡəndən iːm fɔn ˌaɪnəm mˈɪtbˌyɾɡɜ aʊfs hˈaʊpt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə . « 
mɪt zˈɔlçɜ fɛɾˈeːrʊŋ rˈeːdət dɛɾ ˈaltə vˈɑzarˌiː fɔn deːm ɡɾˈoːsən mˈɪçəlˌaŋəlˌoː , ʊnt dɾˈɛŋt am ˈɛndə zˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt mˈɛnʃlɪçə vˈaɪzə , ɪn aɪn hˈɛɾtslɪçəs pˌatɾɪˈoːtɪʃəs ɡəfˈyːl tsuːzˈamən ʊnt frˈɔøt zɪç ˈɪnɪɡlˌɪç , das dˌiːzɜ mˈan , deːn ɛɾ viː ˌaɪnən hˈɛɾkuːləs ˌʊntɜ deːn hˈɛldən dɛɾ kˈʊnst fɛɾˈeːɾt , mɪt iːm deːnzˈɛlbən klˈaɪnən rˈaʊm dɛɾ ˈeːɾdə tsuːɾ hˈaɪmɑːt ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛɾ bəʃrˈaɪpt das lˈeːbən dɛs bˈuːoːnˌaroːtˌiː am ˈalɜˌaʊsfˌyːɾlɪçstən , ʊnt tˈuːt ˈɔft rˈɛçt ɡˈʊtmyːtˌɪçʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndʃaft ɡənˈɔsən . 
dɔx viːɾ vɔlən ʊns nˈɪçt an deːm blˈoːsən ˈanʃtˌaʊnən dˌiːzəs ɡɾˈoːsən mˈanəs bəɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɪn zˌaɪnən ˈɪnərən ɡˈaɪst hɪnˈaɪnɡˌeːən , ʊns ɪn deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən karˈaktɜ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə hɪnˈaɪnʃmˌiːɡən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡənˈuːk , aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuː lˈoːbən : » ɛsɪst ʃˈøːn ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪç « , dɛn dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnən rˈeːdənzˌaɾtən ɡˈɛltən ˌaʊx fɔn deːn fɛɾʃˈiːdənˌaɾtɪçstən vˈɛɾkən ; 
viːɾ mˈysən ʊns jˈeːdəm ɡɾˈoːsən kˈynstlɜ hˈɪŋeːbən , mɪt zˌaɪnən ɔɾɡˈɑːnən diː dˈɪŋə dɛɾ natˈuːɾ ˈanʃˌaʊən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɛçən kˈœnən : 
» das vˈɛɾk ɪst ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt rˈɪçtɪç ʊnt vˈɑːɾ . 
« diː mˌɑleːrˈaɪ ɪst ˌaɪnə pˌoːeːzˈiː mɪt bˈɪldɜn dɛɾ mˈɛnʃən . 
zoː viː nˈuːn diː poːˈeːtən ˌiːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən bəzˈeːlən , jeː naxdˈeːm ˌiːnən fɔm ʃˈœpfɜ aɪn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡˈaɪst ˈaɪnɡəhˌaʊxt ɪst ; 
zoː ˌaʊx ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə dˈɪçtɜ bəlˈeːbən iːɾ ɡˈantsəs vˈɛɾk ˈɪnɜlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən ʊnt ɡəhˈaɪmən poːˈeːtɪʃən zˈeːlə ; 
baɪ ˈandɜn ˌɑːbɜ bɾˈɪçt diː ˌyːbɜflˈiːsəndə , ˈypɪɡə dˈɪçtərˌɪʃə kɾˈaft ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
diːs ɪst diːzˈɛlbə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt , vˈɛlçə ɪç tsvˈɪʃən deːm ɡˈœtlɪçən rˈafɑːˌɛl ʊnt deːm ɡɾˈoːsən bˈuːoːnˌaroːtˌiː fˈɪndə : jˈeːnən mˈœçtə ɪç deːn mˈɑːlɜ dɛs nˈɔøən , dˌiːzən dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛnts nˈɛnən ; 
dɛn aʊf jˈeːnəm ɪç vˈɑːɡə deːn kˈyːnən ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən rˈuːət dɛɾ ʃtˈɪlə ɡˈœtlɪçə ɡˈaɪst kɾˈɪstiː , aʊf dˌiːzəm , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˌɪnspiːrˈiːɾtən pɾoːfˈeːtən , dɛs mˈoːzəs ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən dˈɪçtɜ dɛs mˈɔɾɡənlˌandəs . 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçts tsuː lˈoːbən ʊnt tsuː tˈɑdəln , zˈɔndɜn aɪn jˈeːklɪçɜ ɪst vˈas ɛɾ ɪst . 
zoː viː diː ˌɪnspiːrˈiːɾtən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən dˈɪçtɜ , fɔn dɛɾ ˈɪnvoːnəndən , mɪt ɡəvˈalt zɪç rˈeːɡəndən hˈɪmlɪʃən kɾˈaft , tsuː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən fˌantazˈiːən ɡətɾˈiːbən vˌ??dən , ʊnt ˌaʊs ˈɪnɜlˌɪçəm dɾˈaŋə diː vˈɔɾtə ʊnt ˈaʊsdɾˌykə dɛɾ ˈɪɾdɪʃən ʃpɾˈɑːxə d??ç lˈaʊtɜ fˈɔørɪɡə bˈɪldɜ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː hˈøːə tsvˈaŋən ; 
zoː ɛɾɡɾˈɪf ˌaʊx diː zˈeːlə dɛs mˈɪçəlˌaŋəlˌoː ˈɪmɜ mɪt mˈaxt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørə ʊnt dɾˈyktə ɪn zˌaɪnən fiːɡˈuːrən ˌaɪnə ˈanɡəʃpˌantə , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçə kɾˈaft ˈaʊs . 
ɛɾ fɛɾzˈuːxtə zɪç ɡˈɛɾn an ɛɾhˈɑbənən , fˈ??çtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ; 
ɛɾ vˈɑːktə ɪn zˌaɪnən bˈɪldɜn diː kˈyːnstən ʊnt vˈɪldəstən ʃtˈɛlʊŋən ʊnt ɡəbˈɛɾdən ; 
ɛɾ dɾˈɛŋtə mˈʊskəln aʊf mˈʊskəln , ʊnt vɔltə ɪn jˈeːdə nˈɛɾvə zˌaɪnɜ fiːɡˈuːrən diː hˈoːə poːˈeːtɪʃə kɾˈaft ʃtˈɛmpəln , vˈoːvoːn ɛɾ ɛɾfˈylt vɑːɾ . 
ɛɾ ɛɾɡɾˈyndətə das ˈɪnɜlˌɪçə tɾˈiːbvɛɾk dɛɾ mˌɛnʃənmaʃˈiːnə bɪs ɪn diː fɛɾbˈɔɾɡənstən vˈɪɾkʊŋən ; 
ɛɾ ʃpˈyɾtə diː hˈɛɾtəstən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn dɛɾ mˈɛçanˌɪk dɛs mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜs ˈaʊf , ʊm ziː tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt ʊm diː ˈypɪɡə fˈylə zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛskɾˌaft ˌaʊx ɪn deːn kˈœɾpɜlˌɪçən tˈaɪlən dɛɾ kˈʊnst ˈaʊstsuːlˌasən ʊnt tsuː bəfrˈiːdɪɡən : ɡərˈɑːdə zoː viː dˈɪçtɜ , ɪn deːnən aɪn nˈɪçt tsuː lˈœʃəndəs lˈyːrɪʃəs fˈɔøɜ bɾˈɛnt , zɪç an ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən iːdˈeːən nˈɪçt ɡənˈyːɡən , zˈɔndɜn fˈoːɾneːmlˌɪç ˌaʊx ɪn deːm zˈɪçtbɑːrən , zˈɪnlɪçən vˈɛɾktsɔøɡə ˌiːrɜ kˈʊnst , ɪn ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt vˈɔɾtən , ˌiːrə kˈyːnə ʊnt vˈɪldə ʃtˈɛɾkə ˈaptsuːdɾˌykən ʃtɾˈeːbən . 
diː vˈɪɾkʊŋ ɪst , an bˈaɪdən ˈɔɾtən , ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç : dɛɾ ˈɪnərə ɡˈaɪst dɛs ɡˈantsən lˈɔøçtət dan ˌaʊx ˌaʊs jˈeːdəm dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən ˈɔøsərən tˈaɪlə hɛɾfˈoːɾ . 
ˈalzoː ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ fˈiːlbəˌ??taɪltə bˈuːoːnˌaroːtˌiː , ʊnt vˈeːɾ iːn ɪn dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt , ˌʊntɜ deːn ˈaltən mˈɑlɜn ɪns ˈaʊɡə fˈast , dɛɾ mˈɑːk vˈoːl mɪt ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ frˈɑːɡən : 
vˈeːɾ mˈɑːlltə fˌɔɾ iːm viː ɛɾ ? 
voːhˈeːɾ nˈɑːm ɛɾ diː ɡˌants nˈɔøə ɡɾˈøːsə , fɔn vˈɛlçɜ foːɾhˈeːɾ kˈaɪn ˈaʊɡə jˈeːmɑːls vˈʊstə ? 
ʊnt vˈeːɾ hat iːn aʊf diː foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəkˌantən vˈeːɡə ɡəbɾˈaxt ? 
ɛsɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt dɛɾ kˈynstlɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪn hˈøːərɜ , dɛɾ ˈanbətˌʊŋ vˈyɾdɪɡərɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ˈals : aɪn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ! 
mɪt ˈɛmzɪɡəm flˈaɪsə , tɾˈɔøɜ nˈaxɑːmˌʊŋ , klˈuːɡəm ˈ??taɪl tsuː ˈaɾbaɪtən ɪst mˈɛnʃlɪç ; 
ˌɑːbɜ das ɡˈantsə vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst mɪt ˌaɪnəm ɡˌants nˈɔøən ˈaʊɡə tsuː d??çblˈɪkən , ɛs ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants nˈɔøən hˈanthˌɑːbə tsuː ɛɾfˈasən ɪst ɡˈœtlɪç . 
ɪndˈɛsən ɪst ɛs das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːlə , ˌaɪnə ˈeːlɛndə ʃˈɑːɾ fɔn nˈaxbeːtɜn hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt mˈɪçəlˌaŋəlˌoː vˈaɪsɑːktə diːz fɔn zɪç zˈɛlbɜ , viː ɛs nˈaxmɑːls tsuːtɾˈɑːf . 
aɪn ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ʃvˈɪŋt zɪç mɪt ˌaɪnəm kˈyːnən ʃpɾˈʊŋə aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɪs an diː ɡɾˈɛntsə dɛs kˈʊnstɡeːbˌiːts , ʃtˈeːt kˈyːn ʊnt fˈɛst dˈɑː , ʊnt tsˈaɪkt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔlə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ fyːɾ deːn blˈøːdən ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən fˈast nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ʊnt vˈʊndɛɾfˌɔləs , an dˈɛsən ɡɾˈɛntsə nˈɪçt ɡˌants nˈɑːə tˈɔɾhaɪt ʊnt ˈapɡəʃmˌaktaɪt lˈɛːɡə . 
diː jˈɛmɜlˌɪçən naxbˈeːtɜ , deːnən diː ˈaɪɡənə kɾˈaft tsʊm fˈɛstən ʃtˈandə mˈaŋəlt , ˈɪrən blˈɪnt ʊmhˈɛɾ , ʊnt vˈas ziː nˈaxbɪldən , ɪst , vˌɛn ɛs mˈeːɾ als ʃvˈaxəs ʃˈatənbˌɪlt zaɪn zˌɔl , fɛɾtsˈɛɾtə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ . 
diː tsˈaɪt dɛs mˈɪçəlˌaŋəlˌoː , diː ˈanfˌaŋzeːpˌɔxə dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən mˌɑleːrˈaɪ , ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt alˈaɪn das tsˈaɪtˌaltɜ dɛɾ mˌɑleːrˌoːrɪɡiːnˈɑːlə . 
vˈeːɾ mˈɑːlltə fˌɔɾ kˈɔrɛɡˌɪoː viː kˈɔrɛɡˌɪoː ? 
fˌɔɾ rˈafɑːˌɛl viː rˈafɑːˌɛl ? 

alˈaɪn ɛsɪst , als vˌɛn diː ˈaltsuː frˈaɪɡeːbˌɪɡə natˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zɪç an kˌʊnstɡeːnˈiː ˈaɾm ɡəʃˈɛŋkt hˌɛtə ; 
dɛn diː bˈɛstən ʃpˈɛːtərən mˈaɪstɜ , bɪs aʊf diː nˈɔøəstən tsˈaɪtən , hˌɑːbən fˈast ˈalə kˈaɪn ˈandɜs tsˈiːl ɡəhˈɑːpt , als ˈɪɾɡəndˌaɪnən dɛɾ ˈeːɾstən ˈuːɾ ʊnt nˈɔɾmalkˌynstlɜ , ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ mˈeːrərə tsuːzˈamən , nˈaxtsuːˌɑːmən , ʊnt zɪnt ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt aʊf ˈandɾə vˈaɪzə ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdən , als ɪndˈeːm ziː fˌɔɾ tɾˈɛflɪç nˈaxɡeːˌɑːmt hˈɑːbən . 
zˈɛlpst dɛɾ hˈoːə ʊnt vˈoːlfɛɾdˌiːntə rˈuːm , vˈɛlçən diː rˈeːfɔɾmˌɑtɔɾʃˌuːlə dɛɾ karˈakiː zɪç ɛɾvˈɔɾbən hat , ɪst aʊf kˈaɪn ˈandərəs fɛɾdˈiːnst ɡəɡɾˈyndət , als das ziː diː ɪn fɛɾfˈal ɡərˈɑtənə nˈaxɑːmˌʊŋ jˈeːnɜ ˈaltən ˈɑːnhɛrən , d??ç vˈyɾdɪɡə bˈaɪʃpiːlə vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə bɾˈaxtə . 
ʊnt vˈeːn ˈɑːmtən jˈeːnə ˈɑːnhɛrən zˈɛlbɜ nˈɑːx ? 
ziː ʃˈœpftən diː ɡˈantsə nˈɔøə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ . 
tˈɔørɜ bɾˈuːdɜ ʊnt ɡənˈɔsə ! 
lˈaŋə ɪst ɛs ʃˈoːn , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɪç diːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , zˈoːft ɪç ˌaʊx mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə an dɪç dˈaxtə ; 
dɛn ɛs ɡˈiːpt ʃtˈʊndən ɪm lˈeːbən , ɪn deːnən deːn bəflˈyːɡəltən ɡədˈaŋkən ˈaləs ˈɔøsərə tsuː lˈaŋzɑːm fˈɔnstatən ɡˈeːt , vˌoː diː zˈeːlə zɪç zˈɛlpst mɪt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɑbaɾbˌaɪtət , ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˈɔøsɜlˌɪç nˈɪçts ɡəʃˈiːt . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːpɔxə hɑːbə ɪç jˌɛtst ɛɾlˈeːpt , ʊnt nˈuːn , dɑː ɪç ˈɪnɜlˌɪç vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuːɾ rˈuːə ɡəkˈɔmən bɪn , nˈeːmə ɪç ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː fˈeːdɜ , ʊm dˈiːɾ , ɡəlˈiːptɜ zeːbˈastiːˌɑːn , mˌaɪnəm vˈɛɾtəstən jˈuːɡəntfrˌɔøndə , tsuː bərˈɪçtən , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən ʊnt vˈas zɪç mɪt miːɾ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hat . 
zˌɔl ɪç diːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç ʃrˈaɪbən , viː das ɡəlˈoːptə lˈant ˈiːtalˌiːɑː bəʃˈafən zˈaɪ , ʊnt mɪç ɪn ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋəndə bəvˈʊndərˌʊŋən ˈɛɾɡiːsən ? 
ɛs fˈɪndən dɑː kˈaɪnə vˈɔɾtə ˌiːrən rˈɛçtən plˈats , dɛn viː mˈɑːk ɪç , dɛɾ ʃpɾˈɑːxə zoː ɡˌants ˈʊnkˌʊndɪç , diːɾ deːn hˈɛlən hˈɪməl , diː vˈaɪtən pˌaradˈiːzɪʃən ˈaʊszˌɪçtən , d??ç diː diː ɛɾkvˈɪkəndə lˈʊft ʃpˈiːlənt tsˈiːət , vˈyɾdɪç dˈaɾʃtɛlən ? 
vˈaɪs ɪç dɔx kˈaʊm ɪn mˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən hˈantvˌɛɾkə 
fˈaɾbən ʊnt ʃtɾˈɪçə ˈaʊftsuːfˌɪndən , ʊm das , vˈas ɪç ˈɪnɜlˌɪç zˈeːə ʊnt fˈasə , aʊf diː lˈaɪnvant hɪntsˈuːtsˌaɪçnən . 
zoː fɛɾʃˈiːdən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs hˈiːɾ zaɪn mˈɑːk , vˈas hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə bətɾˈɪft , zoː lˈɛst ɛs zɪç dɔx nɔx ˈeːɜ ˈɑːndən ʊnt ɡlˈaʊbən , als dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç diːɾ fɔn dɛɾ kˈʊnst tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
iːɾ mˈœkt dɑː ɪn dˈɔøtʃlant flˈaɪsɪç tsuːzˈamən mˈɑːlən , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , duː ʊnt ˌʊnzɜ ˌyːbɜˌaʊs tˈɔørɜ lˈeːrɜ ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ hˈiːɜ plˈœtslɪç fɛɾʃlˈɑːɡən vˈyɾdət , zoː vˈyɾdət iːɾ vˈɑːɾlɪç viː tsvˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbənə zaɪn , diː zɪç ɪm hˈɪməl nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈɛçtsuːfˌɪndən vˈɪsən . 
dɑː zˈeː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən deːn kˈynstlɪçən mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt aʊf zˌaɪnəm ʃˈeːməl zˈɪtsən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən , fˈast rˈyːrəndən ˈɛmzɪçkˌaɪt an ˌaɪnəm fˈaɪnən ʃtˈykçən hˈɔltsə ʃnˈɪtsəln , viː ɛɾ diː ɛɾfˈɪndʊŋ ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ vˈoːl ˌyːbɜlˈeːkt , ʊnt das ˈanɡəfˌaŋənə kˈʊnstʃtyk tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən bətɾˈaxtət ; 
ɪç zˈeːə zˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊsɡətˌɛːfəltə ʃtˈuːbə ʊnt diː rˈʊndən ʃˈaɪbən , ʊnt dɪç mɪt deːm ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçən ɡətɾˈɔøən flˈaɪsə fˌɔɾ ˌaɪnɜ koːpˈaɪ , ʊnt viː diː jˈyŋɜn ʃˈyːlɜ ap ʊnt tsˈuːɡeːən , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaɪstɜ dˈyːrɜ mˈançəs klˈuːɡə ʊnt mˈançəs lˈʊstɪɡə vˈɔɾt fˈalən lˈɛst ; 
dan zˈeːə ɪç ˌʊnzrə hˈaʊsfrˌaʊ hɛrˈaɪntɾˌeːtən , ˌoːdɜ deːn vˈoːlbərˌeːtən vˈiːliːbˌalt pˈɪɾkhaɪmɜ , dɛɾ diː ɡəmˈɛldə ʊnt tsˈaɪçnʊŋən bətɾˈaxtət , ʊnt mɪt ˈalbɾɛçt ˌaɪnən lˈeːphaftən dˈɪspuːt ˈanfˌɛŋt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç miːɾ diːs ˈaləs ˈaɪɡəntlɪç ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈoːɾʃtˌɛlə , zoː kˌan ɪç ˈɔɾdəntlɪç nˈɪçt rˈɛçt bəɡɾˈaɪfən viː ɪç hˈiːɜ ɡəkˈɔmən bɪn , ʊnt viː hˈiːɾ ˈaləs zoː ˈandɜs ɪst . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx dɛɾ tsˈaɪt , als viːɾ tsuːˈeːɾst baɪ ˌʊnzɜm mˈaɪstɜ ɪn diː lˈeːrə ɡəɡˈeːbən vˌ??dən , ʊnt viːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntən , das ˌaʊs deːn fˈaɾbən , diː viːɾ rˈiːbən , aɪn ɡəzˈɪçt ˌoːdɜ aɪn bˈaʊm hɛɾfˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə ? 
mɪt vˈɛlçəm ɛɾʃtˈaʊnən bətɾˈaxtətən viːɾ dan deːn mˈaɪstɜ ˈalbɾɛçt , dɛɾ ˈɪmɜ ˈaləs zoː vˈoːl ˈantsuːvˌɛndən vˈʊstə , ʊnt nˈiː ˌyːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən zˈaxən ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm ! 
ɪç vɑːɾ ˈɔft viː ɪm tɾˈaʊm , vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ mˈɑlɜstˌuːbə ɡˈɪŋ , ʊm iːm vˈaɪn ˌoːdɜ bɾˈoːt ˈaɪntsuːkˌaʊfən , ʊnt ɪç mˈaɪntə zoːɡˈɑːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , vˌɛn ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən ˈʊnkˌynstlɪçən mˈɛnʃən , hˈantvˌɛɾkɜ ˌoːdɜ bˈaʊɜn , an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , ɛɾ mˈysə vˈoːl ɡˈɑːɾ aɪn tsˈaʊbərɜ zaɪn , das zɪç das lˈeːploːzə zoː aʊf zˌaɪnən rˈuːf tsuːrˈɛçtfɪndə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm leːbˈɛndɪç vˌɛɾdə . 
ˌɑːbɜ vˈas vˈyɾdə ɪç ˈeːɾst ɡəzˈɑːɡt ˌoːdɜ ɡəfˈyːlt hˈɑːbən , hˌɛtə man miːɾ dˈɑmɑːls diː fɛɾklˈɛɾtən ˈanɡəzˌɪçtɜ rˈafɑːˌɛls fˌɔɾ diː kˈɪndɪʃən ˈaʊɡən ɡəhˈaltən ? 
ˈax , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , vˌɛn ɪç ziː fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ɪç ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnə knˈiːə ɡəzˈʊŋkən ʊnt hˌɛtə mˌaɪnə ɡˈantsə jˈʊŋə zˈeːlə ɪn ˈandˌaxt , tɾˈɛːnən ʊnt ˈanbətˌʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst ; 
dɛn baɪ ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən dˈyːrɜ fˈɪndət man dɔx nɔx das ˈɪɾdɪʃə hɛrˈaʊs , man bəɡɾˈaɪft ɛs dˈɔx , viː aɪn kˈynstlɪçɜ ʊnt vˈoːlɡəˌyːptɜ mˈan aʊf dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən fɛɾfˈalən kˈɔntə ; 
vˌɛn viːɾ rˈɛçt mɪt deːn ˈaʊɡən ɪn das ɡəmˈɛldə ˈaɪnvˌ??tsəln , zoː kˌœnən viːɾ fˈast diː ɡəfˈɛɾptən fiːɡˈuːrən vˈiːdɜ fɛɾtɾˈaɪbən , ʊnt das lˈeːrə , ˈaɪnfˌaxə bɾˈɛt dɑːrˈʊntɜ ɛntdˈɛkən : ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm mˈaɪstɜ , maɪn tˈɔørɜ , ɪst ˈaləs zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət , das duː ɡˌants fɛɾɡˈɪsəst , das ɛs fˈaɾbən ʊnt ˌaɪnə mˈɑlɜkˌʊnst ɡˈiːpt , ʊnt dɪç nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç fˌɔɾ deːn hˈɪmlɪʃən , ʊnt dɔx zoː hˈɛɾtsmɛnʃlˌɪçən ɡəʃtˈaltən mɪt dɛɾ vˈɛɾmstən lˈiːbə dˈeːmyːtˌɪçst , ʊnt ˌiːnən daɪn hˈɛɾts ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə tsuːˈaɪɡnəst . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç ˌaʊs jˈuːɡəntlˌɪçəm ˈaɪfɜ ˌyːbɜtɾˈaɪbə ; 
duː kˌanst ɛs diːɾ nˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən ʊnt nˈɪçt fˈasən , vˌɛn duː nˈɪçt zˈɛlbɜ kˈɔmst ʊnt zˈiːst . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , lˈiːbɜ zeːbˈastiːˌɑːn , ɪst dˌiːzə ˈeːɾdə d??ç diː kˈʊnst aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ ʊnt lˈiːplɪçɜ ˈaʊfənthˌalt ; 
ɪç hɑːbə ɛs ˈeːɾst jˌɛtst ɛmpfˈʊndən , viː aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən ɪn ˌʊnzɜm hˈɛɾtsən vˈoːnt , das ˈalɡeːvˌaltɪç fɔn deːn ɡɾˈoːsən kˈʊnstvɛɾkən ˈanɡətsˌoːɡən vˌɪɾt . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs ɡəʃtˈeːən zˌɔl , maɪn tˈɔørɜ jˈuːɡəntfrˌɔønt viː ɪç ɛs dɛn mˈuːs , dɛn ɪç fˈyːlə mɪç mɪt ɡəvˈalt dɑːtsˈuː hˈɪnɡətsˌoːɡən , zoː lˈiːbə ɪç jˌɛtst aɪn mˈɛːdçən , diː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈeːt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə fɔn iːɾ viːdɜɡəlˈiːpt . 
maɪn zˈɪn tˈaʊməlt ˈalzoː ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋsɡlˌantsə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɪç mˈœçtə ɪn mˈançən ʃtˈʊndən dɛs ɛnttsˈykəns zˈɑːɡən , das diː vˈɛlt ʊnt diː zˈɔnə dɛs hˈɪməls ˌiːrən ɡlˈants fɔn miːɾ ɛɾbˈɔɾktən , vˌɛn ɛs nˈɪçt tsuː frˈɛç vˈɛːrə , zˌaɪnə frˈɔødə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː vɔlən . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ hɑːbə ɪç zaɪt lˈaŋə ˌiːrə tsˈyːɡə ɪn deːn bˈɛstən ɡəmˈɛldən ˈaʊfɡəzˌuːxt ʊnt ziː ˈɪmɜ baɪ mˌaɪnən lˈiːbstən mˈaɪstɜn ɡəfˈʊndən . 
ɪç bɪn mɪt iːɾ fɛɾlˈoːpt , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˌɛɾdən viːɾ ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪt fˈaɪɜn ; 
duː zˈiːst ˈalzoː , das ɪç nˈɪçt lˈʊst hɑːbə , nɑːx ˌʊnzɜm dˈɔøtʃlandə tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ɪç hˈɔfə dɪç ˌɑːbɜ bˈalt hˈiːɾ ɪn rˈoːm tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
bəʃrˈaɪbən kˌan ɪç diːɾ ɛs nˈɪçt , viː mˈɑrɪəns hˈɛɾts ˈɪmɜ ʊm das vˈoːl mˌaɪnɜ zˈeːlə bəzˈɔɾkt vɑːɾ , als ziː hˈœɾtə , das ˌaʊx ɪç dɛɾ nˈɔøən lˈeːrə tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪ . 
ziː bˈɑːt mɪç ˈɔft ˈɪnbɾynstˌɪç , tsʊm ˈaltən , vˈɑːrən ɡlˈaʊbən tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt ˌiːrə lˈiːbeːfˌɔlən rˈeːdən bɾˈaxtən ˈɔft mˌaɪnə ɡˈantsə fˌantazˈiː ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç fyːɾ mˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋən hˈiːlt , ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ . 
fɔn deːm , vˈas ɪç diːɾ nˈuːn ʃrˈaɪbən vˌɛɾdə , zˈɑːɡə nˈɪçts ˌʊnzɜm fˈiːlɡəlˌiːptən mˈaɪstɜ dˈyːrɜ ; 
dɛn ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈuːɾ zaɪn hˈɛɾts kɾˈɛŋkən vˈyɾdə , ʊnt ɛs kˈœntə dɔx vˈeːdɜ miːɾ nɔx iːm vˈaɪtɜ frˈʊxtən . 
ɪç ɡˈɪŋ nˈɔølɪç ɪn diː roːtˈɔndɑː , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst vɑːɾ , ʊnt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə latˈaɪnɪʃə muːzˈiːk zˌɔltə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌaŋs nˈuːɾ ʊm mˌaɪnə ɡəlˈiːptə dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ bˈeːtəndən mˈɛŋə viːdɜtsuːzˈeːən ʊnt mɪç an ˌiːrɜ hˈɪmlɪʃən ˈandˌaxt tsuː bˈɛsɜn . 
dɛɾ hˈɛɾlɪçə tˈɛmpəl , diː vˈɪməlndə mˈɛŋə fˈɔlks , diː nɑːx ʊnt nɑːx hɛrˈaɪndɾˌaŋ , ʊnt mɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ˈʊmɡˌɑːp , diː ɡlˈɛntsəndən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , das ˈaləs ʃtˈɪmtə maɪn ɡəmˈyːt tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
miːɾ vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç tsuːmˈuːtə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx , viː ɛs ˌaɪnəm baɪ zˈɔlçəm ɡətˈyməl tsuː ɡˈeːən pflˈeːkt , nˈɪçts dˈɔøtlɪç ʊnt hˈɛl dˈaxtə , zoː vˈyːltə ɛs dɔx aʊf ˌaɪnə zoː zˈɛltzɑːmə ˈɑːɾt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn , als vˌɛn ˌaʊx ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾt ˈaləs ʃtˈɪlɜ , ʊnt ˌyːbɜ ʊns hˈuːp diː ˈalmɛçtˌɪɡə muːzˈiːk , ɪn lˈaŋzɑːmən , fˈɔlən , ɡədˈeːntən tsˈyːɡən , ˈan , als vˌɛn aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ vˈɪnt ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn vˈeːtə : 
ziː vˈɛltstə zɪç ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsərən vˈoːɡən fˈɔɾt , viː aɪn mˈeːɾ , ʊnt diː tˈøːnə tsˈoːɡən mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants ˌaʊs ˌiːrəm kˈœɾpɜ hɛrˈaʊs . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ʊnt ɪç fˈyːltə ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə zˈeːnzuːxt nɑːx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ʊnt ɛɾhˈɑbənən , vˈas ɪç ˈʊmfˌaŋən kˈœntə . 
dɛɾ fˈɔlə latˈaɪnɪʃə ɡəzˈaŋ , dɛɾ zɪç ʃtˈaɪɡənt ʊnt fˈalənt d??ç diː ʃvˈɛləndən tˈøːnə dɛɾ muːzˈiːk dˈ??çdɾˌɛŋtə , ɡlaɪçvˈiː ʃˈɪfə , diː d??ç vˈɛlən dɛs mˈeːrəs zˈeːɡəln , hˈoːp maɪn ɡəmˈyːt ˈɪmɜ hˈøːɜ ɛmpˈoːɾ . 
ʊnt ɪndˈeːm diː muːzˈiːk aʊf dˌiːzə vˈaɪzə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈ??çdɾˌʊŋən hˌatə ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çlˌiːf dɑː hˈoːp ɪç mˌaɪnən ɪn mɪç ɡəkˈeːɾtən blˈɪk , ʊnt zˈɑː ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈantsə tˈɛmpəl vˈaɾt leːbˈɛndɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , zoː tɾˈʊŋkən hˌatə mɪç diː muːzˈiːk ɡəmˈaxt . 
ɪn deːm moːmˈɛnt hˈœɾtə ziː ˈaʊf , aɪn pˈɑːtɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn hˈoːxaltˌɑːɾ , ɛɾhˈoːp mɪt ˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɜtən ɡəbˈɛɾdə diː hˈɔstɪə , ʊnt tsˈaɪktə ziː ˈaləm fˈɔlkə ʊnt ˈaləs fˈɔlk zˈaŋk ɪn diː knˈiːə , ʊnt pˈoːzaʊnən , ʊnt ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt vˈas fyːɾ ˈalmɛçtˌɪɡə tˈøːnə , ʃmˈɛtɜtən ʊnt dɾˈøːntən ˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ˈandˌaxt d??ç ˈaləs ɡəbˈaɪn . 
ˈaləs , dˈɪçt ʊm mɪç hɛrˈʊm , zˈaŋk nˈiːdɜ , ʊnt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə , vˈʊndɜbˌɑːrə mˈaxt tsˈoːk ˌaʊx mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː bˈoːdən , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt nˈɪçt ˈaʊfrˌɛçtɜhˌaltən kˈœnən . 
ʊnt viː ɪç nˈuːn mɪt ɡəbˈɔøktəm hˈaʊptə knˈiːtə , ʊnt maɪn hˈɛɾts ɪn dɛɾ bɾˈʊst flˈoːk , dɑː hˈoːp ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt mˌaɪnən blˈɪk vˈiːdɜ ; 
ɪç zˈɑː ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt ɛs kˌɑːm miːɾ ɡˌants dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als vˌɛn ˈalə diː kˈatoːlˌɪkən , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ , diː aʊf deːn knˈiːən lˈɑːɡən , ˈʊnt , deːn blˈɪk bˈalt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , bˈalt aʊf deːn hˈɪməl ɡərˈɪçtət , zɪç ˈɪnbɾynstˌɪç kɾˈɔøtstən , ʊnt zɪç fˌɔɾ diː bɾˈʊst ʃlˈuːɡən ʊnt diː bˈeːtəndən lˈɪpən rˈyːɾtən , als vˌɛn ˈalə ʊm mˌaɪnɜ zˈeːlən zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː deːm fˈɑːtɜ ɪm hˈɪməl bətˈeːtən , als vˌɛn ˈalə diː hˈʊndɜtə ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊm deːn ˌaɪnən fɛɾlˈoːrənən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə flˈeːtən ʊnt mɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈɪlən ˈandˌaxt mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt tsuː ˌiːrəm ɡlˈaʊbən hɪnˈyːbɜtsˌøːɡən . 
dɑː zˈɑː ɪç zˈaɪtvɛɾts nɑːx mˈɑriːən hˈɪn , iːɾ blˈɪk bəɡˈeːɡnətə deːm mˈaɪnɪɡən , ʊnt ɪç zˈɑː ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , hˈaɪlɪɡə tɾˈɛːnə ˌaʊs ˌiːrəm blˈaʊən ˈaʊɡə dɾˈɪŋən . 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt viː miːɾ vɑːɾ , ɪç kˈɔntə ˌiːrən blˈɪk nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ɪç vˈantə deːn kˈɔpf zˈaɪtvɛɾts , maɪn ˈaʊɡə tɾˈɑːf aʊf ˌaɪnən altˈɑːɾ , ʊnt aɪn ɡəmˈɛldə kɾˈɪstiː am kɾˈɔøtsə zˈɑː mɪç mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ vˈeːmuːt ˈan ʊnt diː mˈɛçtɪɡən zˈɔølən dɛs tˈɛmpəls ɛɾhˈoːbən zɪç ˈanbətˌʊŋsvyɾdˌɪç , viː ˈɑpɔstəl ʊnt hˈaɪlɪɡə , fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ʊnt ʃˈaʊtən mɪt ˌiːrən kˈɑpiːtˌɛːlɜn fˈɔl hˈoːaɪt aʊf mɪç hɛrˈap ʊnt das ˈʊnˌɛntlɪçə kˈʊpəlɡˌeːvœlbə bˈɔøktə zɪç viː dɛɾ ˈalʊmfˌasəndə hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ hˈeːɾ ʊnt zˈɛɡnətə mˌaɪnə frˈɔmən ɛntʃlˈiːsʊŋən ˈaɪn . 
ɪç kˈɔntə nɑːx dɛɾ ɡəˈɛndɪçtən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt deːn tˈɛmpəl nˈɪçt fɛɾlˈasən ; 
ɪç vˈaɾf mɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə nˈiːdɜ ʊnt vˈaɪntə , ʊnt ɡˈɪŋ dan mɪt tsɛɾknˈɪɾʃtəm hˈɛɾtsən fˌɔɾ ˈalən hˈaɪlɪɡən , fˌɔɾ ˈalən ɡəmˈɛldən foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als dˈyɾftə ɪç ziː nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt bətɾˈaxtən ʊnt fɛɾˈeːrən . 
ɪç kˈɔntə dɛɾ ɡəvˈalt ɪn miːɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən : 
ɪç bɪn nˈuːn , tˈɔørɜ zeːbˈastiːˌɑːn , tsuː jˈeːnəm ɡlˈaʊbən hɪnˈyːbɜɡətɾˌeːtən , ʊnt ɪç fˈyːlə maɪn hˈɛɾts frˈoː ʊnt lˈaɪçt . 
diː kˈʊnst hat mɪç ˈalmɛçtˌɪç hɪnˈyːbɜɡətsˌoːɡən , ʊnt ɪç dˈaɾf vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç nˈuːn ˈeːɾst diː kˈʊnst zoː rˈɛçt fɛɾʃtˈeːə ʊnt ˈɪnɜlˌɪç fˈasə . 
kˌanst duː ɛs nˈɛnən , vˈas mɪç zoː fɛɾvˈandəlt , vˈas viː mɪt ˈɛŋəlsʃtˌɪmən ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪnɡərˌeːdət hat , zoː ɡˈiːp iːm ˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt bəlˈeːrə mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ; 
ɪç fˈɔlktə blˈoːs mˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ɡˈaɪstə , mˌaɪnəm blˈuːtə , fɔn deːm miːɾ jˌɛtst jˈeːdɜ tɾˈɔpfən ɡəlˈɔøtɜtɜ fˈoːɾkˌœmt . 
ˈax ! ɡlˈaʊptə ɪç dɛn nˈɪçt ʃˌoːn ˈeːeːmˌɑːls diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən ʊnt diː vˈʊndɜvˌɛɾkə , diː ʊns ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ʃˈaɪnən ? 
kˌanst duː aɪn hˈoːəs bˈɪlt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt mɪt hˈaɪlɪɡɜ ˈandˌaxt ɛs bətɾˈaxtən , ˈoːnə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛntə diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋ tsuː ɡlˈaʊbənt ? 
ʊnt vˈas ɪst ɛs dɛn nˈuːn mˈeːɾ , vˌɛn dˌiːzə pˌoːeːzˈiː dɛɾ ɡˈœtlɪçən kˈʊnst baɪ miːɾ lˈɛŋɜ vˈɪɾkt ? 
daɪn hˈɛɾts vˌɪɾt zɪç deːm mˈaɪnɪɡən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈabvəndən , das ɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , zeːbˈastiːˌɑːn , ʊnt zoː lˈɑːs ʊns dɛn tsuː deːmzˈɛlbən ɡˈɔtə bˈeːtən , das ɛɾ ˌʊnzɜ ɡəmˈyːt hˈɪnfyːrˌoː ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾlˈɔøçtə ʊnt diː vˈɑːrə frˈœmɪçkˌaɪt aʊf ʊns hˈɛɾniːdɜɡˌiːsə : nˈɪçt vˈɑːɾ , frˈɔønt mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das ˈyːbɾɪɡə zˌɔl ˈʊntkˌan ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən ? 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl , ʊnt ɡɾˈyːsə hˈɛɾtslɪç ˈʊnzˌɛɾn mˈaɪstɜ . 
vˌɛn duː ˌaʊx nˈɪçt mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ bɪst , vˌɪɾt diːɾ dˌiːzɜ bɾˈiːf dɔx ɡəvˈiːs frˈɔødə mˈaxən , dɛn duː ɛɾfˈɛːɾst , das ɪç ɡlˈyklɪç bɪn . 
diː mˈʊsə tɾˈɪt mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən kˈynstlɜ ɪn deːn ɡəmˈɛldeːzˌɑːl vˈandlə hˈiːɾ mɪt ʃtˈɪləm , hˈaɪtɜm ˈɛɾnstə , frˈɔøntlɪç bˈaɪɡəzˌɛlt deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜn , diː mɪt lˈiːbə dˌaɪnən bˈʊsən fˈylən : 
rˈuːə hˈiːɾ , nɑːx ˌiːrən tˈɔørən vˈɛɾkən , ɪm bəʃˈaʊən ˌiːrɜ hˈɔøptɜ ˈaʊs . 
viː fˈyːl ɪç mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən ! 
viː pˈɔxt maɪn hˈɛɾts deːn zˈyːsən , lˈɑːbəndən blˈɪkən ɛntɡˈeːɡən ! 
ˈax ! viː dˈeːmyːtˌɪçt iːɾ mɪç , das iːɾ ˈalə zoː ˈɛɾnst nɑːx mˈiːɾ , viː nɑːx ˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə ʃˈaʊt . 
viː fˈyːl ɪç mɪç fɛɾvˈant tsuː ˈɔøç , ʊnt viː ɛntfrˈɛmdət ! 
kˈyːn mˈœçt ɪç jˌɛtst deːn pˈɪnzəl fˈasən , ʊnt hˈɛɾlɪçə , ɡɾˈoːsə ɡəʃtˈaltən 
mɪt fˈɛstɜ hˈant , mɪt dɾˈaɪstən fˈaɾbən tsˈaɪçnən : 
ʊnt dˈɛnɔx vˈɑːk ˈɪks kˈaʊm , deːn ɡɾˈoːsən ˈɑːnhɜn hˈiːɾ ɪns ˈanɡəzˌɪçt tsuː blˈɪkən . 
viː ˌʊntɜ ɡˈaɪstɜn bɪn ɪç fˈɛstɡəbˌant , 
ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə lˈɪçtɜ fˈalən 
fɔn ˈalən bˈɪldɜn hˈiːɾ 
ɪn mˌaɪnən dˈɛmɛɾndən , ˈɑːndʊŋsfˌɔlən zˈɪn . 
viː nˈantə zɪç dˌiːzɜ ɡɾˈaɪs , dɛɾ mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən ɡədˈankənʃvˌeːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈøːsə rˈuːt ? 
dˌiːzə tˈɔørən lˈaŋən zˈɪlbɜhˌɑːrə , diː zoː ʃˈøːn ɪns hˈɑːɾ dɛs bˈaɾtəs fˈalən , tsˈiːɾtən ˈaɪnst deːn ˈaltən vˈaɪzən mˈɑːlɜ ˌaʊs tˈɔskanˌɑː , mˌaɪnən lˌeːoːnˈaɾdoː , dɛɾ diː ɡɾˈoːsə ʃˈuːlə dˈɔɾt ɡəɡɾˈyndət . 
ɡəpɾˈiːzən zˈaɪ diː hˈant , diː ʊns diːs tˈɔørə hˈaʊpt ɪn ˈɛmsɡɜ ˈaɾbaɪt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɛɾ ɪsts ! 
ɪç zˈeː ˈiːn , viː ɛɾ zˈɪnt , ʊnt frˈɔøntlɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə natˈuːɾ ʃˈaʊt , ʊnt viː ɛɾ rˈastloːs vˈiːdɜ nɑːx nˈɔøɜ ɛɾkˈɛntnɪs tɾˈaxtət . 
dɔx vˈeːɾ ɪst dˌiːzɜ mˈan , ɪn blˈɪk ʊnt ʃtˈɛlʊŋ iːm fˈast ˈɛːnlɪç , dɔx ˈɛɾnst , ʊnt tˈiːfɜ ɪn zɪç zˈɛlpst fɛɾʃlˈɔsən ? 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , dɛɾ zɪç miːɾ ɛɾɡˈeːbən , hˈaɪlɪç bˈeːtənt zɪç an mɪç ɡədɾˈɛŋət , als ɪm fˈɛɾnən vˈystən nˈɔɾdən kˈaɪnɜ mɪç ʊnt mˌaɪnə kˈʊnst ɡəˈaxtət : 
frˈɔm ʊnt ˈaɪnfˌax vɑːɾ zaɪn vˈandəl , kˈɪndɜn ˈɛːnlɪç . 
viː ɛɾ zˈɛlpst , zɪnt ˈalə zˌaɪnə bˈɪldɜ . 
jˈɑː , ɪç ɛɾkˈɛnə deːn ʃtˈɪlən flˈaɪs , diː hˈaɪlɪɡə dˈeːmuːt dɛs hˈoːxbəlˌoːptən , diː ˈɪnərə ˈaɾbaɪt dɛs tˈɛːtɪɡən ɡˈaɪstəs . 
dɔx dˈɔøtə miːɾ deːn nˈɑːmən dˌiːzəs , fˌɔɾ dˈɛsən vˈɪldəm blˈɪk ɪç hˈaɪmlɪç ɪm ˈɪnɜn tsuːzˈamənʃˌaʊdɾə , vˌɛn iːn maɪn ˈaʊɡə tɾˈɪft ! 
dˌiːzɜ ɪst dɛɾ ʃtˈɔlts dɛs fˈɑːtɜlˌandəs , ʃˈøːnstəs klˈaɪnoːt fɔn tˈɔskanˌɑː , ʃtˈaʊnən zˌaɪnɜ nˈaxvəlt : 
zˈiː diː kɾˈaft dɛs ɡɾˈoːsən mˈɪçəlˌaŋəlˌoː bˈuːoːnˌaroːtˌiː . 
hˈɑː ! dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə , ʃtˈaɾk viː aɪn lˈøːvə ! 
dɛɾ mɪt ɛɾhˈɑbənhˌaɪtən , mɪt deːm ɡɾˈaʊzən ʃpˈiːltə . 
ˌɑːbɜ diː zˈeːnzuːxt dɾˈɛŋt mɪç fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾnɜ , rˈastloːs ˈɪɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm blˈɪk ʊmhˈɛɾ , ʊnt ˈɪmɜ fˈɪnt ɪç nˈɪçt , vˈas ɪç zˈuːxə . 
kˈaɪnə ʃtˈɪɾn ɪst ˈeːdəl ʊnt zoː bəɡˈaɪstɜt , kˈaɪn ˈaʊɡə ˈɛɾnst ɡənˈuːk ʊnt tˈiːf ɛɾfˈɔɾʃənt : 
ˈapzaɪts ʊnt ˈaɪnzˌɑːm , mɪt lˈaŋəm bˈaɾtə , vˈʊndɜbˌɑːrəm hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn ʊm ɡɾˈaʊə lˈɔkən , hˈɛŋt fɪlˈaɪçt dɛɾ ɡˈœtlɪçə rˈafɑːˌɛl . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ hˈiːɾ vɑːɾ rˈafɑːˌɛl . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ ? 
ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç , ɡˈɔt ! 
zɪnt dˌaɪnə vˈeːɡə , ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪç diː tˈiːfən vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst ! 
dˌiːzəs hˈaɪtɾə , ˈʊnbəfˌaŋnə ˈaʊɡə 
zˈɑː aʊf zˈɛlpstɛɾʃˌafnə kɾˈɪstʊsbˌɪldɜ , mˈɑdɔnən , hˈaɪlɪɡə ʊnt ˈɑpɔstəl , ʊnt ˈaltə vˈaɪzən , ʊnt vˈɪldə ʃlˈaxtən ! 
ˈax ! 
ɛɾ ʃˈaɪnt nˈɪçt ˈɛltɜ als ɪç zˈɛlbɜ . 
ˌyːbɜ klˈaɪnə frˈoːə ʃpˈiːlə ʃˈaɪnt ɛɾ zˈɪnənt , ʊnt das zˈɪnən vˈiːdɜ ʃˈaɪnt iːm ʃpˈiːl . 
viː ɪç mɪç iːm zoː nˈɑː , ˈax ! 
zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç fˈyːlə ! 
viː kˈaɪn ˈɛɾnst , kˈaɪn hˈoːɜ ɡɾˈaɪzɛsʃtˌɔlts 
mɪç ˈaɾmən rˈykvɛɾts hˈɛlt , viː ɪç iːm an diː bɾˈʊst mɪt vˈaɪnən zˈɪŋkən mˈœçtə , ʊnt ɪn frˈɔødə fɛɾɡˈeːn ! 
ˈax ! 
ɛɾ vˈyɾdə mɪç ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə nˈeːmən , ʊnt frˈɔøntlɪç mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ , ˌyːbɜ maɪn ɡlˈyk tsuː tɾˈœstən zˈuːxən . 
nˈaɪn , ɪç lˈasə deːn tɾˈɛːnən ˌiːrən lˈaʊf ; 
ɪn dɛɾ ʃˈøːnstən bˈɪldʊŋ hat zɪç ɪn dˈiːɾ 
diː hˈɪmlɪʃə kˈʊnst deːn mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn ˈɔfənbˌaɾt . 
als ɪç ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt mɪt ˈʊnrˌuːɪɡəm ɡˈaɪstə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt ˈʊmhɛɾtsˌoːk ʊnt ˌyːbɜˈal bəɡˈiːrɪç ˈaʊfʃˌaʊtə , vˌoː fɔn kˈʊnstzaxən ˈɛtvɑːs tsuː zˈeːən vɑːɾ , bəfˈant ɪç mɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnəm frˈɛmdən ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə , vˌoː ɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ mɪç an deːn fˈiːlən ɡəmˈɛldən nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈɔntə . 
ɪç vɔltə ziː ˈalə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən ʊnt ɛɾhˈɪtstə maɪn blˈuːt dɑːbˈaɪ zoː zˈeːɾ , das miːɾ diː tˈaʊzənt mˈanɪçfˌaltɪɡən bˈɪldɜ deːn kˈɔpf ɡˌants fɛɾvˈɪɾtən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə kˌɑːm aɪn ˈaltɜ mˈan , aɪn rˈaɪzəndɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ pˈɑːtɜ , ɪm ʃlˈɔsə ˈan , dˈɛsən nˈɑːmən ɪç bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç zaɪt deːm tˈɑːɡə nˈiː vˈiːdɜ fɔn iːm ɡəhˈœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ɡɾˈʊndɡəlˌeːɾtɜ mˈan ʊnt hˌatə zoː fˈiːl dˈɪŋə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , das ɪç ɛɾʃtˈaʊnən mˈʊstə ; 
ɪm ˈɔøsɜn ɡlˈɪç ɛɾ ˌaɪnəm vˈɛltvaɪzən ˌaʊs deːm zˈɛçtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɔpvˈoːl ɪç nˈuːn nɔx zoː jˈʊŋ vɑːɾ , lˈiːs ɛɾ zɪç dɔx ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ aɪn dɛn ɛɾ mˈʊstə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das iːm ɡəfˈiːl , an miːɾ fˈɪndən ʊnt ɡˈɪŋ mɪt miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪn deːn bˈɪldɜzˌɛːlən ʊmhˈɛɾ . 
dɑː ɛɾ mˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡəmˈɛldə vˈɑːɾnɑːm , frˈɑːktə ɛɾ mɪç : ˌɔp ɪç dɛn ˌaʊx diː mˈaɪstɜ tsuː nˈɛnən vˈystə , vˈɛlçə dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs ʃtˈyk ɡəmˈaxt hˌɛtən ? 
ɪç ˈantvɔɾtətə , das ɪç diː bərˈyːmtəstən vˈoːl kˈɛntə . 
dɑːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ mɪç vˈiːdɜ : ˌɔp ɪç dɛn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən vˈystə als diː nˈɑːmən ? 
viː ɛɾ mˈɛɾktə , das ɪç vˈɪɾklɪç nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ vˈʊstə , nˈɑːm ɛɾ das vˈɔɾt ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː mˈiːɾ : » duː hast bɪshˈeːɾ diː ʃˈøːnən bˈɪldɜ ˈanɡəʃtˌaʊnt , maɪn lˈiːbɜ zˈoːn , als vˈɛːrən ɛs vˈʊndɜvˌɛɾkə , fɔm hˈɪməl aʊf diː ˈeːɾdə hɛrˈʊntɜɡəfˌalən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das diːs ˈaləs vˈɛɾk fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɪst , das mˈançə kˈynstlɜ ʃˌoːn ɪn dˌaɪnən jˈɑːrən ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈaxən tsuːʃtˈandɛbɾˌaxtən . 
vˈas mˈaɪnst duː nˈuːn ? 
zˈɔltəst duː nˈɪçt lˈʊst ɛmpfˈɪndən , fɔn deːn mˈɛnɜn , vˈɛlçə zɪç ɪn dɛɾ mˌɑleːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs mˈeːrərəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ? 
ɛs ɡˈiːpt ʊns vˈʊndɜbˌɑːrə ɡədˈaŋkən ˈaɪn , vˌɛn viːɾ bətɾˈaxtən , viː ˌiːrə vˈɛɾkə ɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçɜ ˈeːvɪɡɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntsən ; 
diː ʃˈœpfɜ dˌiːzɜ vˈɛɾkə ˈɑːbɜ , ɪm lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , mˈɛnʃən viː viːɾ ˈandɾə ɡəvˈeːzən zɪnt , ɪn deːnən nˈuːɾ , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptən , aɪn bəzˈɔndərəs hˈɪmlɪʃəs fˈɔøɜ bɾˈantə . 
dˈɛɾɡlaɪçən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾzˈɛtsən ʊns ɪn ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃə ʃtˈɪmʊŋ , ɪn vˈɛlçɜ ˈɪmɜ ˈalɜhˌant ɡˈuːtə iːdˈeːən ʊns foːrˈyːbɜtsuːtsˌiːən pflˈeːɡən . 
« ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç dɛɾ vˈɔɾtə dɛs lˈiːbən rˈeːdzeːlˌɪɡən ˈaltən mˈanəs nɔx zˈeːɾ ɡənˈaʊ ʊnt mɪt deːm hˈɛɾtslɪçstən fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dɾˈʊm vɪl ɪç nɔx mˈeːɾ dɑːfˈɔn ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən zˈuːxən . 
ɛɾ fˈuːɾ , viː ɛɾ zˈɑː , das ɪç ʃtˈɪl ʊnt bəɡˈiːrɪç tsuːhˈœɾtə , ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈalzoː fˈɔɾt : 
» ɪç hɑːbə mɪt frˈɔødə bəmˈɛɾkt , maɪn zˈoːn , das daɪn ɡəmˈyːt zˈeːɾ tsuː deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən rˈafɑːˌɛl hˈɪnhɛŋt . 
vˌɛn duː nˈuːn fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɛçt hˈɛɾlɪçən bˈɪldə zˌaɪnɜ hˈɛndə dˈaʃteːst , jˈeːdən zˌaɪnɜ pˈɪnzəlʃtɾˌɪçə mɪt ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtəst ʊnt dˈɛŋkst : 
hˈɛt ɪç deːn hˈaɪlɪɡən mˈan dɔx ɪm lˈeːbən ɡəzˈeːn ! 
viː hˈɛt ɪç iːn ˈanbˌeːtən vɔlən ! 
ʊnt nˈuːn hˈœɾtəst duː dɑːbˈaɪ diː ˈaltən lˈeːbənsbˌɛʃraɪbɜ dɛɾ mˈɑːlɜ fˈɔlɡəndɜmˌɑːsən fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən : dˌiːzɜ rˈafɑːˌɛl zˈantsɪˌoː vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə kˈɪnt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ; 
hˈɛɾtslɪç lˈiːptə iːn dɛɾ fˈɑːtɜ , ʊnt vɔltə ˈaʊsdɾˌyklɪç , das iːn diː mˈʊtɜ mɪt ˈaɪɡənɜ mˈɪlç ɡɾˈoːszɔøktə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜ diː ɡəmˈaɪnən lˈɔøtə kˈɛːmə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ hɛrˈanvˌʊxs , hˈalf ɛɾ als aɪn tsˈaɾtɜ knˈɑːbə deːm fˈɑːtɜ baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ frˈoː , das ɛɾ zˌaɪnə zˈaxən zoː ɡˈuːt mˈaxtə ; 
ʊm iːn ˌɑːbɜ vˈas rˈɛçtəs lˈɛɾnən tsuː lˈasən , nˈɑːm ɛɾ ˈapɾˌeːdə mɪt mˈaɪstɜ pˈiːtɾoː fɔn pˈeːruːɡˌiːɑː , das ɛɾ iːn ɪn diː lˈeːrə nˈeːmə , ʊnt fˈyːɾtə iːn zˈɛlbɜ mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødən nɑːx pˈeːruːɡˌiːɑː hˈɪn , vˌoː pˈiːtɾoː deːn knˈɑːbən ɡˈɑːɾ frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ hˌatə baɪm ˈapʃˌiːt fˈiːl tɾˈɛːnən fɛɾɡˈɔsən ʊnt kˈɔntə zɪç kˈaʊm fɔn deːm kˈɪndə lˈɔsraɪsən , dɛn ˌaʊx ziː lˈiːptə ɛs hˈɛɾtsɪnˌɪɡlɪç : 
zˈɑːɡə mˈiːɾ , viː vˌɪɾt diːɾ tsuːmˈuːt , vˌɛn duː das ˈanhˌøːɾst ? 
ɪst diːɾ nˈɪçt lˈiːplɪç ʊnt vˈoːl dɑːbˈaɪ , dˌiːzə dˈɪŋə tsuː fɛɾnˈeːmən ? 
ʊnt diːs vɑːɾ ˈeːbəndɜzˌɛlbə mˈɛnʃ , dɛɾ nɑːx kˈ??tsən zˈiːbənˌʊndɾaɪsˌɪç jˈɑːrən , fɔn ˈalɜ vˈɛlt bətɾˈaʊɜt , kˈalt ʊnt blˈaɪç ɪm zˈaɾɡə lˈɑːk . 
dɛɾ lˈaɪçnɑːm lˈɑːk ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ , ʊnt aɪn kˈœstlɪçəs lˈaɪçənɡˌeːdɪçt , das ɡˈœtlɪçə ɡəmˈɛldə fɔn dɛɾ tɾˌansfɪɡˌuːratsjˈoːn , ʃtˈant nˌeːbən deːm zˈaɾɡə aʊf dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ . 
diːs ɡəmˈɛldə , voːrˈɪn viːɾ jˌɛtst nɔx das ˈeːlɛnt dɛɾ ˈeːɾdə , deːn tɾˈoːst ˈɛdlɜ mˈɛnɜ ʊnt diː ɡlˈoːrɪə dɛs hˈɪməlrˌaɪçs ɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt zˈeːn , ʊnt dɛɾ mˈaɪstɜ , fɔn deːm ɛs ɛɾdˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vɑːɾ , kˈalt ʊnt blˈaɪç dɑːnˈeːbən . « 
mɪç rˈaɪtstən dˌiːzə zˈaxən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç , ʊnt ɪç bˈɑːt deːn frˈɛmdən mˈan , miːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn rˈafɑːˌɛl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» das ʃˈøːnstə , vˈas ɪç diːɾ fɔn iːm zˈɑːɡən kˌan , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɪst , das ɛɾ als mˈɛnʃ ˈeːbənzˌoː ˈeːdəl ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç vɑːɾ viː als kˈynstlɜ . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçts fɔn deːm fˈɪnstɜn ʊnt ʃtˈɔltsən vˈeːzən ˈandərɜ kˈynstlɜ , vˈɛlçə mˈançmɑːl mɪt flˈaɪs ˈalɜhˌant zˈɛltzɑːmkˌaɪtən ˈaneːmən ; 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən aʊf ˈeːɾdən vɑːɾ ˈaɪnfˌax , zˈanft ʊnt hˈaɪtɜ , viː aɪn flˈiːsəndɜ bˈax . 
zˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , dˈas , vˌɛn frˈɛmdə , ˌaʊx ɡˌants ˈʊnbəkˌantə mˈɑːlɜ iːn ʊm tsˈaɪçnʊŋən fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɛɾzˈuːxtən , ɛɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt lˈiːɡən lˈiːs ʊnt ziː tsuːˈeːɾst bəfrˈiːdɪçtə . 
zoː hˈalf ɛɾ zˈeːɾ fˈiːlən ˌaʊs ʊnt bəlˈeːɾtə ziː viː aɪn fˈɑːtɜ , hˈœkst lˈiːbɾaɪç . 
zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ kˈʊnst fɛɾzˈaməltə ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɑːlɜ ʊm iːn hˈeːɾ , diː zɪç bəˈaɪfɜtən , zˌaɪnə ʃˈyːlɜ tsuː zaɪn , ɔpvˈoːl ziː deːn lˈeːɾjˌɑːrən zˈɛlbɜ tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɛntvˈaxzən vɑːrən . 
ziː bəɡlˈaɪtətən ˈiːn , vˌɛn ɛɾ an deːn hˈoːf ɡˈɪŋ , ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt mˈaxtən aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈɔlɡə ˈaʊs . 
zoː fˈiːlə mˈɑːlɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈɪnən ˌɑːbɜ hˌɛtən ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈoːnə ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt ʊnt tsvˈiːtɾaxt mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəlˈeːpt , hˌɛtə nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs aʊf ˌaɪnə tsˈaʊbɜhˌaftə vˈaɪzə ziː viː ˌaɪnə zˈɔnə dɛs frˈiːdəns bəʃˈiːnən ʊnt ˈalə flˈɛkən fɔn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡətˈɪlkt . 
zoː vˌ??dən ziː fɔn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə , viː fɔn zˌaɪnəm pˈɪnzəl bəzˈiːkt . 
nɔx fˈɪndət zɪç ɪn deːm lˈeːbən rˈafɑːˌɛls ˌaɪnə ʃˈøːnə vˈʊndɜɡˌɛʃɪçtə , ʊnt das ɪst dˌiːzə . 
ɛɾ mˈɑːlltə ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kɾˈɔøtstɾɑːɡəndən kɾˈɪstʊs mɪt fˈiːlən fiːɡˈuːrən , vˈɛlçɜ fyːɾ aɪn klˈɔstɜ ɪn pˈɑlɜmˌoː bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das ʃˈɪf , voːrˈɪn das bˈɪlt hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , lˈɪt hˈɛftɪɡən ʃtˈ??m ʊnt ʃˈɪfbɾʊx ; 
mˈɛnʃən ʊnt vɑːrən ɡˈɪŋən tsˈuːɡɾʊndə ; 
nˈuːɾ diːs ɡəmˈɛldə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndərə fˈyːɡʊŋ dɛɾ fˈoːɾzˌɪçt , diːs ɡəmˈɛldə vˈaɾt fɔn frˈɔøntlɪçən vˈɛlən bɪs ɪn deːn hˈɑːfən fɔn ɡənˈuːɑː ɡətɾˈɑːɡən , vˌoː man ɛs fˈœlɪç ˈʊnfɛɾzˌeːɾt ˌaʊs zˌaɪnəm kˈastən hɛrˈaʊsnˌɑːm . 
ˈalzoː bəvˈiːzən zˈɛlpst diː vˈɪldən ˌeːleːmˈɛntə deːm hˈaɪlɪɡən mˈanə ˌiːrə ˈeːɾf??çt . 
ɛs vˈaɾt dɑːrˈaʊf nɑːx pˈɑlɜmˌoː ɡəbɾˈaxt ʊnt ɪst dˈɔɾt , viː dɛɾ ˈaltə vˈɑzarˌiː zɪç ˈaʊsdɾˌykt , fyːɾ aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs klˈaɪnoːt dɛɾ ˈɪnzəl ziːtsˈiːlɪən ɡəˈaxtət , als dɛɾ bˈɛɾk ˈɛtnɑː . « 
ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ diː hˈɛɾlɪçən ɡəʃˈɪçtən ˈɪmɜ ˈɪnɪɡɜ , dɾˈyktə deːm pˈɑːtɜ diː hˈɛndə ʊnt frˈɑːktə zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç : » 
ˌɑːbɜ voːhˈeːɾ hˈɑːpt iːɾ ˈalə dˌiːzə zˈaxən ɛɾfˈɑːrən ? « 
» vˈɪsə , maɪn zˈoːn , « ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » ɛs hˌɑːbən mˈeːrərə fɛɾdˈiːntə mˈɛnɜ kɾˈoːnɪkən dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ɡəfˈyːɾt ʊnt diː lˈeːbən dɛɾ mˈɑːlɜ ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈiːbən , fɔn deːnən dɛɾ ˈɛltəstə , ʊnt tsˈuːɡlaɪç vˈoːl dɛɾ fˈoːɾneːmstə , ɡˈɪoːɾɡˌɪoː vˈɑzarˌiː mɪt nˈɑːmən hˈaɪst . 
vˈeːnɪɡə lˈeːzən dˌiːzə bˈyːçɜ hˈɔøtɪɡˌɛstɑːɡəs , ɔpvˈoːl fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt mˈɛnʃənvˌaɪshaɪt dɑːrˈɪnnˌeːn fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt . 
bədˈɛŋk ˈaɪnmˌɑːl , vˈas ɛs ʃˈøːn ɪst , diː mˈɛnɜ , diː duː nɑːx ˌiːrɜ fɛɾʃˈiːdənən ˈɑːɾt deːn pˈɪnzəl tsuː fˈyːrən kˈɛnəst , nˈuːn ˌaʊx nɑːx ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən karˈaktɜn ʊnt zˈɪtən kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
bˈaɪdəs flˈiːst diːɾ dan ɪn aɪn bˈɪlt tsuːzˈamən : 
ʊnt vˌɛn duː diː mɪt ɡˌants tɾˈɔkənən vˈɔɾtən ɛɾtsˈɛːltən ɡəʃˈɪçtən mɪt deːm rˈɛçtən ˈɪnɪɡən ɡəfˈyːlə fˈasəst , zoː vˌɪɾt ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , nˈɛːmlɪç dɛɾ kˈynstlɜkarˌaktɜ fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɛɾ , viː ɛɾ zɪç zoː mˈanɪçfˌaltɪç ɪn deːn tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən tsˈaɪkt , diːɾ aɪn ɡˌants nˈɔøəs , lˈiːplɪçəs ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈɛːrən vˌɪɾt . 
jˈeːdɜ karˈaktɜ vˌɪɾt diːɾ aɪn ˈaɪɡənəs ɡəmˈɛldə zaɪn , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˌɑleːrˈiː fɔn bˈɪldnɪsən tsʊm ʃpˈiːɡəl dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊm dɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt hˈɑːbən . 
« diːs fɛɾʃtˈant ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , vˈiːvoːl ɛs nˈaxhɜ , naxdˈeːm ɪç diː ɡədˈaxtən bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən hɑːbə , ɡˌants mˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈaɪnʊŋ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɪndˈɛsən lˈɑːk ɪç deːm ɡˈuːtən ˈaltən pˈɑːtɜ zˈeːɾ dɾˈɪŋənt ˈan , miːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtən ˌaʊs dɛɾ mˈɑlɜkɾˌoːniːkˌɑː tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» ɪç vɪl mɪç bəzˈɪnən , « zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt lˈɛçəlndəm mˈʊndə , » ɪç rˈeːdə ɡˈɛɾn fɔn deːn ˈaltən mˈɑlɜɡˌɛʃɪçtən . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ fˈyɾvɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə mˈɛŋə dɛɾ ʃˈøːnstən hɪstˈoːriːən ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˈalə bˈyːçɜ , diː jeː fɔn dɛɾ kˈʊnst ɡəʃrˈiːbən zɪnt , ˈɔftmɑːls ɡəlˈeːzən , ʊnt vˈʊstə das bˈɛstə dɑːrˈaʊs ɪm kˈɔpfə . 
miːɾ vɑːrən zˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən zoː ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , das ɪç ziː fˈast nɔx mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən bɪs jˌɛtst bəhˈaltən hɑːbə , ʊnt ɪç vɪl aɪn tˈaɪl dɑːfˈɔn tsuːɾ lˈʊst viːdɜɛɾtsˈɛːlən . 
als viːɾ ɪn deːm bˈɪldɜzˌɑːl , vˌoː viːɾ ʊns bəfˈandən , aʊf aɪn ɡəmˈɛldə fɔn deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən dˌoːmeːnɪçˈiːnoː tɾˈɑːfən , zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ , das dˌiːzɜ mˈɑːlɜ aɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs bˈaɪʃpiːl fɔn ˌaɪnəm hˈaɪsən ˈaɪfɜ ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈapɡˌeːbə , ʊnt fˈuːɾ , ʊm diːz tsuː bəvˈaɪzən , ˈalzoː fˈɔɾt : 
» ˈeːə dˌiːzɜ mˈaɪstɜ aɪn ɡəmˈɛldə ˈanfˌɪŋ , dˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ nɑːx ʊnt blˈiːp vˈoːl mˈançmɑːl ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈax , bɪs das bˈɪlt ɪn ˈalən klˈaɪnstən tˈaɪlən fɔlˈɛndət fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃtˈant . 
dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈɑːɡtə : nˈuːn ɪst diː hˈɛlftə dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn . 
ʊnt hˌatə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm pˈɪnzəl ɡəɡɾˈɪfən , zoː blˈiːp ɛɾ vˈiːdɜ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ˈanɡˌeːɛftət ʊnt mˈɔxtə zɪç kˈaʊm aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən tsʊm ˈɛsən ˈapbɾˌɛçən . 
ɛɾ mˈɑːlltə mɪt ɡɾˈœstəm flˈaɪs ʊnt fɔlˈɛndʊŋ , ʊnt ˌyːbɜˈal lˈeːktə ɛɾ tˈiːfən ˈaʊsdɾˌʊk hˈɪn . 
als ˌaɪnɜ iːn ˈaɪnmˌɑːl bərˈeːdən vɔltə , zɪç nˈɪçt zoː ˈaptsuːkvˌɛːlən , zˈɔndɜn diː lˈaɪçtərə mˈɑːniːɜ ˈandərɜ mˈɑːlɜ tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡˌants kˈ??ts : 
ɪç ˈaɾbaɪtə blˈoːs fyːɾ mɪç ʊnt diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ kˈʊnst . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ˈandɾə mˈɑːlɜ diː ɡɾˈœstən ʊnt vˈɪçtɪçstən zˈaxən mɪt zoː vˈeːnɪɡɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaɾbaɪtən mˈɔxtən , das ziː vˌɛːrənt dɛs mˈɑləns ˈɪmɜfˌɔɾt mɪt ˌiːrən bəkˈantən ʃvˈatsən kˈɔntən . 
dɾˈʊm hˈiːlt ɛɾ dˌiːzə ˌaʊx fyːɾ blˈoːsə hˈandaɾbˌaɪtɜ , diː das ˈɪnərə hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ kˈʊnst nˈɪçt kˈɛntən . 
ɛɾ zˈɛlbɜ vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ mˈɑːlltə , ˈɪmɜ mɪt zoː leːbˈɛndɪɡɜ zˈeːlə ɪn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə dɾˈɪnən , das ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst diː ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt afˈɛktə fˈyːltə , diː ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlən vɔltə , ʊnt zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈaɾnax ɡəbˈɛɾdətə . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə tɾˈaʊɜndə fiːɡˈuːɾ ɪm zˈɪn hˌatə , hˈœɾtə man iːn ɪn zˌaɪnəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ mɪt ˌʊntɜdɾˈyktɜ ˈɛçtsəndɜ ʃtˈɪmə vˈeːklɑːɡən ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛs aɪn frˈɔødɪɡəs ɡəzˈɪçt zaɪn zˌɔltə , zoː vɑːɾ ɛɾ mˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈeːphaft mɪt zɪç alˈaɪn . 
ɛɾ mˈɑːlltə dɑːrˈʊm ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈax ʊnt lˈiːs kˈaɪnən , ˌaʊx fɔn zˌaɪnən ʃˈyːlɜn nˈɪçt , hɪntsˈuː , ʊm nˈɪçt ɪn zˌaɪnən ɛnttsˈykʊŋən ɡəʃtˈœɾt ʊnt fyːɾ nˈɛrɪʃ fɛɾlˈaxt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪn zˌaɪnən jˈyŋɜn jˈɑːrən vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zoː ˌaɪnɜ ɛnttsˈyktən ʃtˈʊndə , als zɪç aɪn rˈɛçt rˈyːrəndəs ʃˈaʊʃpiːl ɛɾˈaɪɡnətə . 
dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˌaniːbˈɑːlə karˈakiː kˌɑːm ˈeːbən , iːn tsuː bəzˈuːxən : viː ɛɾ ˌɑːbɜ diː tˈyːɾ ˈœfnətə , zˈɑː ɛɾ iːn ɡˌants ˈaʊfɡəbɾˌaxt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˌafəlˈaɪ ʃtˈeːn , fˈɔlɜ vˈuːt ʊnt tsˈɔɾn ʊnt mɪt ˌaɪnɜ dɾˈoːəndən ɡəbˈɛɾdə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈɪl an dɛɾ tˈyːɾ ʊnt vˈaɾt ɡəvˈɑːɾ , das zaɪn frˈɔønt baɪ deːm bˈɪldə fɔn dɛɾ mˈaɾtɜ dɛs hˈaɪlɪɡən andɾˈeːɑːs bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt ˈeːbən ˌaɪnən tɾˈɔtsɪɡən kɾˈiːksknɛçt mˈɑːlltə , dɛɾ deːm ˈɑpɔstəl dɾˈoːt . 
mɪt ˈɪnɪɡɜ frˈɔødə ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɑː ɛɾ iːm ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ tsuː ʊnt rˈeːktə zɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈaltən : ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ ! rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , ʃtˈyɾtstə aʊf iːn tsuː ʊnt fˈiːl iːm mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ʊm deːn hˈɑːls . 
dˌiːzɜ ˌaniːbˈɑːlə karˈakiː vɑːɾ zˈɛlpst aɪn ɡˈɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ , kɾˈɛftɪɡɜ mˈan , dɛɾ diː ʃtˈʊmə ɡɾˈøːsə dɛɾ kˈʊnst rˈɛçt ˈɪnɪɡlˌɪç fˈyːltə ʊnt ɛs bˈɛsɜ ˈaxtətə , zˈɛlbɜ ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , als mɪt tsˈiːɾlɪçən , lˈaɪçtən vˈɔɾtən ʊm ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst hɛrˈʊmtsuːʃpˌiːlən . 
zaɪn bɾˈuːdɜ ˌɑɡɔstˈiːnoː daɡˈeːɡən vɑːɾ , nˌeːbən zˌaɪnɜ kˈʊnst , aɪn fˈaɪnɜ vˈɛltman , aɪn lˈiːteːrˌɑtʊs ʊnt zˈoːnɛtˌɛndɪçtɜ , dɛɾ ˌyːbɜ kˈʊnstzaxən ɡˈɛɾn fˈiːl vˈɔɾtə mˈaxtə . 
als nˈuːn bˈaɪdə fɔn rˈoːm tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən ʊnt vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˌɑkadeːmˈiː ɪn boːlˈɔɡnɑː zˈɑːsən ʊnt ˈaɾbaɪtətən , fˈɪŋ dˌiːzɜ ˌɑɡɔstˈiːnoː ˈaɪnstmˌɑːls ˈan , diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə antˈiːkə ɡɾˈʊpə dɛs lˈɑoːkˌoːn ɡˈɑːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç tsuː bəʃrˈaɪbən ʊnt ˈalə diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃˈœnhaɪtən mɪt ɡˈɑːɾ tsˈiːɾlɪçən rˈeːdən hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪçən . 
viː nˈuːn zaɪn bɾˈuːdɜ ˌaniːbˈɑːlə ɡˌants kˈalt ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ dɑːnˈeːbən ʃtˈant , als vˌɛn ɛɾ ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə , vˈaɾt jˈeːnɜ ˈʊnɡəhˌaltən ʊnt frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçts dɑːfˈɔn fˈyːltə ? 
das fɛɾdɾˈoːs iːn ˈɪnɜlˌɪç ; 
ʃtˈɪlʃvaɪɡənt nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə kˈoːlə , ɡˈɪŋ an diː vˈant ʊnt tsˈaɪçnətə ʃnˈɛl ˌaʊs deːm kˈɔpf diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə fɔm lˈɑoːkˌoːn deːn ˈʊmrˌɪsən nɑːx zoː tɾˈɔø ʊnt rˈɪçtɪç hˈɪn , das man ziː fˌɔɾ ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
dan tɾˈɑːt ɛɾ lˈɛçəlnd fɔn dɛɾ vˈant tsuːrˈyk , ˈalə ˈanvˌeːzəndən ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊntən , ʊnt ˌɑɡɔstˈiːnoː ɡˈɑːp zɪç fyːɾ ˌyːbɜvˈʊndən ʊnt ɛɾkˈantə iːn als deːn zˈiːɡɜ ɪm vˈɛtstɾaɪt . « als dɛɾ frˈɛmdə mˈan dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , kˌɑːm ɪç aʊf ˈandɾə dˈɪŋə mɪt iːm tsuː rˈeːdən , ʊnt frˈɑːktə iːn ˌʊntɜ ˈandɜn : ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ɡəʃˈɪçtən fɔn knˈɑːbən vˈystə , diː fɔn frˈyːɜ jˈuːɡənt an ˌaɪnən bəzˈɔndərən hˈaŋ tsuːɾ mˈɑlɜkˌʊnst ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ? 
» ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ frˈɛmdə mˈan lˈɛçəlnt , » ɛs vˌɪɾt ʊns fɔn mˈeːrərən knˈɑːbən bərˈɪçtət , diː ɪn ɡˌants ʃlˈɛçtəm ʃtˈandə ɡəbˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈoːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊs ɡlˈaɪçzɑːm fɔm hˈɪməl tsuːɾ mˈɑlɜkˌʊnst bərˈuːfən vˌ??dən . 
dɑːfˈɔn fˈalən miːɾ mˈeːrərə ˈɛksɛmpəl ˈaɪn . 
ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ dɛɾ ˈalɜˌɛltəstən mˈɑːlɜ fɔn iːtˈɑːlɪən , ɡɪˈoːtoː , vɑːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn hˈɪɾtənjˌʊŋə , dɛɾ diː ʃˈɑːfə hˈyːtətə . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɑːrˈan , zˌaɪnə ʃˈɑːfə aʊf ʃtˈaɪnən ˌoːdɜ ɪm zˈandə ˈaptsuːtsˌaɪçnən ; 
dɑːbˈaɪ bətɾˈɑːf iːn ˈaɪnmˌɑːl kˌiːmabˈyː , dɛɾ ˈuːɾfɑːtɜ ˈalɜ mˈɑːlɜ , ʊnt nˈɑːm iːn mɪt zɪç , dɑː dɛɾ knˈɑːbə dɛn bˈalt zˌaɪnən lˈeːɾmˌaɪstɜ ˌyːbɜzˈɑː . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈɪrə , zoː vˌɛɾdən ʊns ɡˌants ˈɛːnlɪçə ɡəʃˈɪçtən fɔm dˌoːmeːnˈiːkoː bˈɛkafˌuːmiː ʊnt ˌaʊx fɔn deːm ɡəʃˈɪktən bˈɪlthaʊɜ kɔntˈʊkiː ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ als knˈɑːbə das fˈiːh , das ɛɾ vˈaɪdən mˈʊstə , ɪn tˈoːn nˈaxbɪldətə . 
zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ bəkˈantə pˌoːliːdˈoːroː dɑː kˈɑravˌaɡɪˌoː ˈanfˌaŋs vˈaɪtɜ nˈɪçts als aɪn bˈ??ʃə , dɛɾ deːn mˈaʊrɜn am vˌɑtiːkˈɑːn deːn mˈœɾtəl tsuːtɾˈuːk ; 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ zˈɑː ɛɾ deːn ʃˈyːlɜn rˈafɑːˌɛls , diː ˈeːbən dˈɔɾt ˈaɾbaɪtətən , flˈaɪsɪç tsˈuː , bəkˌɑːm ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈʊst tsʊm mˈɑːlən , ʊnt lˈɛɾntə ɡˈɑːɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈaɪfrɪç . 
jˈɑː , ɛs fˈɛlt miːɾ nɔx aɪn zˈeːɾ ˈaɾtɪɡəs ˈɛksɛmpəl ɪns ɡədˈɛçtnɪs , fɔn deːm ˈaltən frantsˈøːzɪʃən mˈɑːlɜ jˈɑkoːp kˈaloːt ; 
dɛɾ hˌatə als knˈɑːbə fˈiːl fɔn deːn hˈɛɾlɪçən zˈaxən ɪn iːtˈɑːlɪən rˈeːdən hˈøːrən ʊnt bəkˌɑːm , dɑː ɛɾ das tsˈaɪçnən ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːptə , ˌaɪnə vˈuːt , das hˈɛɾlɪçə lˈant tsuː zˈeːn . 
als aɪn knˈɑːbə fɔn ˈɛlf jˈɑːrən lˈiːf ɛɾ hˈaɪmlɪç deːm fˈɑːtɜ fˈɔɾt , ˈoːnə ˌaɪnən kɾˈɔøtsɜ ɡˈɛlt ɪn dɛɾ tˈaʃə , ʊnt vɔltə ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs nɑːx rˈoːm . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç bˈalt aʊfs bˈɛtəln lˈeːɡən , ʊnt viː ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə ˌaɪnən tɾˈʊp tsiːɡˈɔønɜ ˈantɾˌɑːf , ʃlˈuːk ɛɾ zɪç dɑːtsˈuː ʊnt vˈandɜtə mɪt ˌiːnən bɪs floːrˈɛnts , vˌoː ɛɾ vˈɪɾklɪç baɪ ˌaɪnəm mˈɑːlɜ ɪn diː lˈeːrə kˌɑːm . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx rˈoːm ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːən iːn frantsˈøːzɪʃə kˈaʊflɔøtə ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , vˈɛlçə diː nˈoːt ʊnt ˈaŋst dɛɾ ˈɛltɜn ʊm iːn vˈʊstən ʊnt iːn mɪt ɡəvˈalt mɪt zɪç tsuːrˈyknˌɑːmən . 
als dɛɾ fˈɑːtɜ iːn viːdɜhˈatə , vɔltə ɛɾ iːn tsvˈɪŋən , zɪç flˈaɪsɪç an diː ʃtˈuːdiːˌɑː tsuː hˈaltən ; 
alˈaɪn das vɑːɾ ˈaləs fɛɾlˈoːrənə mˈyːə . 
ɪm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə lˈiːf ɛɾ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈɔɾt nɑːx iːtˈɑːlɪən ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈʊnʃtˌɛɾn vɔltə , das ɛɾ ɪn tuːrˈiːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnəm ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ bəɡˈeːɡnən mˈʊstə , dɛɾ iːn fɔn nˈɔøəm tsuː deːm fˈɑːtɜ tsuːrˈykʃlˌɛptə . 
ˈɛntlɪç zˈɑː dˌiːzɜ ˈaɪn , das kˈaɪn mˈɪtəl hˈalf , ʊnt ɡˈɑːp iːm nˈuːn fɔn frˈaɪən ʃtˈykən diː ɛɾlˈaʊbnɪs , tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː ɡˈeːn , vˌoː ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx tsuː ˌaɪnəm vˈakɜn kˈynstlɜ bˈɪldətə . 
baɪ ˈalən zˌaɪnən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ɡəblˈiːbən ʊnt hˌatə zˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊnʃˌʊlt dɛɾ zˈeːlə bəhˈaltən ; 
dɛn ɛɾ mˈʊstə ˌʊntɜ bəzˈɔndərɜ ˈɔphuːt dɛs hˈɪməls ʃtˈeːən . 
nɔx ɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ als knˈɑːbə ˈɪmɜ ʊm tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuː ɡˈɔt bətˈeːtə , nˈɛːmlɪç : das ɛɾ , ɛɾ vˌɛɾdə vˈas ɛɾ vˈɔlə , zɪç ɪn zˌaɪnəm tˈuːn fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn ˈaʊstsˌaɪçnən mˈœçtə ; ʊnt dan , das ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜ dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪç jˈɑːrə ˈalt vˈyɾdə . 
ʊnt vˈas vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst , zoː ʃtˈaɾp ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪm dɾˈaɪʊndvˌiːɾtsɪçstən jˈɑːrə . « dɛɾ ˈaltə pˈɑːtɜ hˌatə dˌiːzə ɡəʃˈɪçtən mɪt fˈiːləm ˈantˌaɪl ɛɾtsˈɛːlt . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ zˈɪnənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ʊnt ɪç zˈɑː iːm ˈan , das ɛɾ ˈiːnaŋˌɛneːmən tɾˈɔømən ˌʊntɜ deːm hˈaʊfən dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ ˈʊmhˌeːrɪɾtə . 
ɪç lˈiːs iːn ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt frˈɔøtə mɪç , das ɛɾ zɪç nɔx aʊf mˈeːɾ zˈaxən bəzˈɪnən vˈyɾdə , dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʃˈiːnən iːm ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt vˈɪɾklɪç fˈɪŋ ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˌaɪlə vˈiːdɜ ˈalzoː ˈan : 
» dɑː kˈɔmən miːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈanˌɛkdoːtən ɪns ɡədˈɛçtnɪs , diː , aʊf tsvˈiːfaxə fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə , bətsˈɔøɡən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə ɡˈɔttaɪt diː kˈʊnst fyːɾ deːn kˈynstlɜ ɪst ʊnt mɪt vˈɛlçɜ ɡəvˈalt ziː iːn bəhˈɛɾʃt . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltɜ flˌoːrəntˈiːnɪʃɜ mˈɑːlɜ , mɪt nˈɑːmən mˌɑrɪˈoːtoː ˌalbɛɾtiːnˈɛliː , aɪn ˈaɪfrɪɡɜ kˈynstlɜ , ˌɑːbɜ aɪn ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt zˈɪnlɪçɜ mˈɛnʃ . 
ɛɾ vˈaɾt dɛs ˈʊnzˌɪçɜn ʊnt mˈyːzeːlˌɪɡən ʃtˈuːdiːˌʊms an deːn mɛçˈɑnɪʃən tˈaɪlən dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ hˈɛːslɪçən fˈaɪndʒˌaftən ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ nˈeːbənkˌynstlɜ ˈɛntlɪç ɡˌants ˌyːbɜdɾˈysɪç , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ɡˈɛɾn ɡˈuːt lˈeːbən mˈɔxtə , zoː ɛntʃlˈoːs ɛɾ zɪç , aɪn lˈʊstɪɡərəs ɡəvˈɛɾbə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , ʊnt lˈeːktə aɪn ɡˈastaʊs ˈan . 
hˈɛɾtslɪç fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ ɛɾ , viː diː zˈaxə ɪm ɡˈaŋə vɑːɾ , ʊnt zˈɑːɡtə ˈœftɜs tsuː zˌaɪnən frˈɔøndən : zˈeːt ! 
das ɪst aɪn bˈɛsɜ hˈantvˌɛɾk ! 
nˈuːn kvˈɛːl ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm diː mˈʊskəln ɡəmˈɑːlltɜ mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ʃpˈaɪzə ʊnt ʃtˈɛɾkə leːbˈɛndɪɡə , ˈʊnt , vˈas das bˈɛstə ɪst , bɪn fˌɔɾ deːm ˈapʃˌɔølɪçən ˈanfˌaɪndən ʊnt fɛɾlˈɔømdən zˈɪçɜ , zˈoːlaŋ ɪç nˈuːɾ ɡˈuːtən vˈaɪn ɪm fˈasə hɑːbə.ˌɑːbɜ vˈas ɡəʃˈɑː ? 
viː ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ diːs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt hˌatə , ʃtˈɛltə zɪç iːm diː ɡˈœtlɪçə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ kˈʊnst aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː lˈeːphaft fˌɔɾ ˈaʊɡən , das ɛɾ plˈœtslɪç zaɪn ɡˈastaʊs ˈaʊfɡˌɑːp ʊnt ˈaɪfrɪç , als aɪn bəkˈeːɾtɜ , zɪç dɛɾ kˈʊnst fɔn nˈɔøəm ɪn diː ˈaɾmə vˈaɾf . 
diː ˈandɾə ɡəʃˈɪçtə ɪst dˌiːzə . 
dɛɾ vˈoːlbəkˌantə ʊnt bərˈyːmtə pˌaɾmɛɡiːˈɑːnoː mˈɑːlltə als aɪn jˈʊŋɜ mˈan ɪn rˈoːm zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə zˈaxən fyːɾ deːn pˈɑːpst , ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə tsuː dɛɾ tsˈaɪt , als dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ kˈaɾl dɛɾ fˈynftə diː ʃtˈat bəlˈɑɡɜtə . 
dˈɛsən tɾˈʊpən nˈuːn bɾˈaxən ɪn diː tˈoːrə aɪn ʊnt plˈyndɜtən ˈalə hˈɔøzɜ , dɛɾ ɡɾˈoːsən viː dɛɾ ɡərˈɪŋən . 
pˌaɾmɛɡiːˈɑːnoː ˌɑːbɜ ˈaxtətə aʊf nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als aʊf deːn kɾˈiːkslɛɾm ʊnt tˈuːmʊlt , ʊnt blˈiːp rˈuːɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɾˈɛçən ˈeːtlɪçə kɾˈiːksmɛnɜ ɪns ɡəmˈax hɛrˈaɪn , ʊnt zˈiːə ! 
ɛɾ blˈaɪpt ˈɪmɜ nɔx fˈɛst ʊnt ˈɛmzɪç an zˌaɪnɜ ʃtˌafəlˈaɪ . 
dɑː ɛɾʃtˈaʊntən dˌiːzə vˈɪldən mˈɛnʃən , diː zˈɛlpst tˈɛmpəl ʊnt altˈɑːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hˌatən , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɪst dɛs mˈanəs zoː zˈeːɾ , das ziː ˈiːn , als vˈɛːɾ ɛɾ aɪn hˈaɪlɪɡɜ , nˈɪçt ˈantsuːrˌyːrən vˈɑːktən , ʊnt iːn zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən diː vˈuːt ˈandərɜ bəʃˈytstən . « 
 » viː vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪst das ˈaləs , « rˈiːf ɪç ; » 
ˌɑːbɜ nˈuːn bˈɪt ɪç ɔøç nɔx ʊm aɪn ˈaɪntsɪɡəs , « fˈuːɾ ɪç tsuː deːm lˈiːbən frˈɛmdən mˈanə fˈɔɾt , » zˈɑːkt mˈiːɾ , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç ˈaɪnst hˈœɾtə , das diː ˈɛltəstən mˈɑːlɜ fɔn iːtˈɑːlɪən zoː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡə mˈɛnɜ ɡəvˈeːzən zɪnt ʊnt diː hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən ˈɪmɜ mɪt rˈɛçtɜ ɡˈɔtɛsfˌ??çt ɡəmˈɑːllt hˈɑːbən ? 
mˈeːrərə lˈɔøtə , diː ɪç dɑːrˈʊm bəfrˈɑːktə , lˈaxtən mɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtən , das zˈaɪ ˈaɪtəl ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt aɪn ˈaɾtɪç ɛɾfˈʊndənəs mˈɛːɾçən . « 
» nˈaɪn , maɪn zˈoːn , « fɛɾzˈɛtstə dɛɾ lˈiːbə mˈan tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst , » das ɪst kˈaɪnə poːˈeːtɪʃə ɛɾfˈɪndʊŋ , zˈɔndɜn , viː ɪç diːɾ ˌaʊs deːn ˈaltən bˈyːçɜn bətsˈɔøɡən kˌan , diː lˈaʊtərə vˈɑːɾhaɪt . 
dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɛnɜ , fɔn deːnən mˈeːrərə zˈɛlpst ɡˈaɪstlɪçə ʊnt klˈɔstɜbɾˌyːdɜ vɑːrən , vˈɪdmətən diː fɔn ɡˈɔt ɛmpfˈaŋənə ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈant ˌaʊx blˈoːs ɡˈœtlɪçən ʊnt hˈaɪlɪɡən ɡəʃˈɪçtən , ʊnt bɾˈaxtən zoː ˌaɪnən ˈɛɾnstaftən ʊnt hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , ʊnt zoː ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡə ˈaɪnfˌalt ɪn ˌiːrə vˈɛɾkə , viː ɛs zɪç tsuː ɡəvˈaɪhətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ʃˈɪkt . 
ziː mˈaxtən diː mˈɑlɜkˌʊnst tsuːɾ tɾˈɔøən dˈiːnərˌɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt vˈʊstən nˈɪçts fɔn deːm ˈaɪtlən fˈaɾbənpɾˌʊŋk dɛɾ hˈɔøtɪɡən kˈynstlɜ : ˌiːrə bˈɪldɜ , ɪn kapˈɛlən ʊnt an altˈɛːrən , ɡˈɑːbən deːm , dɛɾ dɑːfˈoːɾ knˈiːtə ʊnt bətˈeːtə , diː hˈaɪlɪçstən ɡəzˈɪnʊŋən ˈaɪn . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ˈaltən mˈɛnɜ , lˈɪpoː dˈalmazˌɪoː , vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən mˈɑdɔnən bərˈyːmt , vˈoːvoːn pˈɑːpst ɡɾˈeːɡoːrˌiːʊs dɛɾ dɾˈaɪtseːntə ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈaxə tsuːɾ pɾiːvˈɑːtˌandˌaxt baɪ zɪç hˌatə . 
aɪn ˈandɾɜ , frˈɑː ɡˌɪoːvˈaniː ˈanɡəlˌiːkoː dɑː fiːzˈoːlə , mˈɑːlɜ ʊnt dˈoːmiːnˌiːkanɜmˌœnç tsuː floːrˈɛnts , vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən ʊnt ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən lˈeːbəns bəzˈɔndɜs bərˈyːmt . 
ɛɾ kˈymɜtə zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm diː vˈɛlt , ʃlˈuːk zoːɡˈɑːɾ diː vˈyɾdə ˌaɪnəs ɛɾtsbˈɪʃoːfs ˈaʊs , diː dɛɾ pˈɑːpst iːm ˈantɾˌuːk , ʊnt lˈeːptə ˈɪmɜ ʃtˈɪl , rˈuːɪç , dˈeːmyːtˌɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm . 
jˈeːdɛsmˌɑːl , bəfˈoːɾ ɛɾ tsuː mˈɑːlən ˈanfˌɪŋ , pflˈeːktə ɛɾ tsuː bˈeːtən ; 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ans vˈɛɾk ʊnt fˈyːɾtə ɛs ˈaʊs , viː dɛɾ hˈɪməl ɛs iːm ˈaɪnɡəɡˌeːbən hˌatə , ˈoːnə vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː klˈyːɡəln ʊnt tsuː kɾˌiːtiːzˈiːrən . 
das mˈɑːlən vɑːɾ iːm ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə bˈuːsyːbˌʊŋ ; 
ʊnt mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ kɾˈɪstiː lˈaɪdən am kɾˈɔøts mˈɑːlltə , zˈɑː man vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt ɡɾˈoːsə tɾˈɛːnən ˌyːbɜ zaɪn ɡəzˈɪçt flˈiːsən . 
das ˈaləs ɪst nˈɪçt aɪn ʃˈøːnəs mˈɛːɾçən , zˈɔndɜn diː rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt . « 
deːn bəʃlˈuːs mˈaxtə dɛɾ pˈɑːtɜ mɪt ˌaɪnɜ rˈɛçt zˈɛltzɑːmən ɡəʃˈɪçtə , vˈɛlçə ˈeːbənfˌals ɪn jˈeːnə ˈaltə pˌeːrɪˈoːdə dɛɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzən mˈɑlɜkˌʊnst fˈɛlt . 
» ˌaɪnɜ dɛɾ frˈyːstən mˈɑːlɜ , « ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , » vˈɛlçɜ ʊns ʃpiːnˈɛloː ɡənˈant vˌɪɾt , mˈɑːlltə ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ fyːɾ diː kˈɪɾçə ˈɛs. ˈaɡnoːlˌoː tsuː arˈɛtsoː aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ˈaltaɾblˌat , voːrˈaʊf ɛɾ deːn lˈuːtsiːfɜ ʊnt deːn ʃtˈ??ts dɛɾ bˈøːzən ˈɛŋəl fˈoːɾʃtˌɛltə : ɪn dɛɾ lˈʊft deːn ˈɛŋəl mˈɪçaˌeːl , viː ɛɾ mɪt deːm zˈiːbənkˌœpfɪɡən dɾˈaxən kˈɛmpft , ʊnt ˈʊntən deːn lˈuːtsiːfɜ ɪn dɛɾ ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈɔøslɪçstən ˈʊnɡəhˌɔøɜs . 
fɔn dˌiːzɜ ɡɾˈɔølɪçən tˈɔøfəlsɡəʃtˌalt vɑːɾ nˈuːn zaɪn kˈɔpf zoː ˈaɪnɡənˌɔmən , dˈas , viː ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , dɛɾ bˈøːzə ɡˈaɪst iːm ɡərˈɑdeːzˌoː ɡəʃtˈaltət ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃˈiːn ʊnt iːn fˈyɾçtɜlˌɪç frˈɑːktə : vɑːrˈʊm ɛɾ iːn ɪn dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçən , bˌɛstiːˈɑːlɪʃən bˈɪldʊŋ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ʊnt an vˈɛlçəm ˈɔɾt ɛɾ iːn ɪn dˌiːzɜ ˈʊnfˌɔɾm ɡəzˈeːn hɑːbə ? 
dɛɾ mˈɑːlɜ ɛɾvˈaxtə ˌaʊs deːm tɾˈaʊm an ˈalən ɡlˈiːdɜn tsˈɪtɛɾnt , ɛɾ vɔltə ʊm hˈylfə rˈuːfən ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ ʃrˈɛkən kˈaɪnən lˈaʊt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ ɛɾ ˈɪmɜ hˈalp fɔn zɪç ʊnt bəhˈiːlt ˌaɪnən ʃtˈiːrən blˈɪk ; 
ˌaʊx ʃtˈaɾp ɛɾ nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəmˈɛldə ˌɑːbɜ ɪst nɔx hˈɔøtɪɡˌɛstɑːɡəs an zˌaɪnɜ ˈaltən ʃtˈɛlə tsuː zˈeːən . « 
dɛɾ frˈɛmdə pˈɑːtɜ ɡˈɪŋ bˈalt dɑːrˈaʊf fˈɔɾt ʊnt rˈaɪstə vˈaɪtɜ , ˈoːnə das ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈapʃˌiːt fɔn iːm nˈeːmən kˈɔntə . 
miːɾ vɑːɾ viː ɪm tɾˈaʊm , als ɪç ˈalə diː ʃˈøːnən hɪstˈoːriːən ɡəhˈœɾt hˌatə ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə , vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛlt ˈaɪnɡəfˌyːɾt . 
bəɡˈiːrɪç frˈɑːktə ɪç ˌyːbɜˈal nˈɑːx , ʊm ˈalə diː bˈyːçɜ fɔn lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən dɛɾ mˈɑːlɜ , bəzˈɔndɜs ˌaʊx das vˈɛɾk dɛs ɡˈɪoːɾɡˌɪoː vˈɑzarˌiː tsuː bəkˈɔmən ; 
ɪç lˈɑːs ziː mɪt lˈiːbə ʊnt ˈaɪfɜ , ʊnt zˈiːə ! 
ɪç fˈant ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn ˈalə diː hɪstˈoːriːən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət , diː dɛɾ frˈɛmdə pˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
dˌiːzɜ miːɾ ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçə mˈan ɪst ɛs ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç aʊf das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ kˈynstlɜɡˌɛʃɪçtə ɡəlˈaɪtət hat , vˈɛlçəs deːm fɛɾʃtˈandə , deːm hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ fˌantazˈiː zˈoːviːl nˈɑːrʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt ɪç hɑːbə iːm dɑːrˈʊm ɡˈɑːɾ fˈiːlə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ɪç hɑːbə mˈeːɾmɑːls maɪn ˈaʊɡə rˈykvɛɾts ɡəvˈant ʊnt diː ʃˈɛtsə dɛɾ kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə fɛɾɡˈaŋənɜ jɑːɾhˈʊndɜtə tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪnɡəzˌaməlt ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst tɾˈaɪpt mɪç maɪn ɡəmˈyːt , ˈaɪnmˌɑːl baɪ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsˈaɪtən tsuː fɛɾvˌaɪlən ʊnt mɪç an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs kˈynstlɜs tsuː fɛɾzˈuːxən , deːn ɪç zaɪt zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt kˈantə , ʊnt dɛɾ maɪn ˈɪnɪçstɜ frˈɔønt vɑːɾ . 
ˈax , lˈaɪdɜ bɪst duː bˈalt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡeːɡˌaŋən , maɪn jˈoːzeːf ! ʊnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈeːɾt ɪç dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən viːdɜfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mɪç dɑːrˈan lˈɑːbən , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , fɔn ˈanfˌaŋ ˈan , zoː viː duː miːɾ ˈɔftmɑːls ɪn ʃˈøːnən ʃtˈʊndən zˈeːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt hast ʊnt zoː viː ɪç dɪç zˈɛlpst ˈɪnɜlˌɪç kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hɑːbə , ɪn mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt deːnən , diː frˈɔødə dɑːrˈan hˈɑːbən , dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 

jˈoːzeːf bˈɛɾɡlɪŋɜ vˈaɾt ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ɪm zˈyːtlɪçən dˈɔøtʃlandə ɡəbˈoːrən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ mˈʊstə diː vˈɛlt fɛɾlˈasən , ɪndˈeːm ziː iːn dɑːrˈaɪnzˌɛtstə ; 
zaɪn fˈɑːtɜ , ʃˌoːn aɪn tsˈiːmlɪç bəjˈɑːɾtɜ mˈan , vɑːɾ dˈɔktoːɾ dɛɾ ˈaɾtsnaɪɡˌɛleːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt ɪn dˈyɾftɪɡən fɛɾmˈøːɡənzˌʊmʃtɛndən . 
das ɡlˈyk hˌatə iːm deːn rˈykən ɡəvˈant ; 
ʊnt ɛs kˈɔstətə iːm zˈaʊrən ʃvˈaɪs , zɪç ʊnt zˈɛks kˈɪndɜ dɛn jˈoːzeːf hˌatə fˈynf vˈaɪplɪçə ɡəʃvˈɪstɜ d??ç das lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , tsuːmˈɑːl dɑː iːm nˈuːn ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə vˈɪɾtʃaftərˌɪn mˈaŋəltə . 
dˌiːzɜ fˈɑːtɜ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç aɪn vˈaɪçɜ ʊnt zˈeːɾ ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ mˈan , dɛɾ nˈɪçts lˈiːbɜ tˈuːn mˈɔxtə , als hˈɛlfən , rˈɑːtən ʊnt ˈalmoːzən ɡˈeːbən , zˈoːviːl ɛɾ nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡənt vɑːɾ ; 
dɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ ɡˈuːtən tˈɑːt bˈɛsɜ ʃlˈiːf als ɡəvˈøːnlɪç ; 
dɛɾ lˈaŋə , mɪt hˈɛɾtslɪçɜ rˈyːrʊŋ ʊnt dˈaŋk ɡˌeːɡən ɡˈɔt , fɔn deːn ɡˈuːtən frˈyçtən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsˈeːrən kˈɔntə ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst am lˈiːbstən mɪt rˈyːrəndən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈɛːɾtə . 
man mˈuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt ˈaleːmˌɑːl fɔn tˈiːfɜ vˈeːmuːt ʊnt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə ɛɾɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , vˌɛn man diː bənˈaɪdənsvˌeːɾtə ˈaɪnfˌaxhaɪt dˌiːzɜ zˈeːlən bətɾˈaxtət , vˈɛlçə ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns ˌaɪnən zoː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən ˈapɡɾˌʊnt fɔn hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈɪndən , das diːs fˈœlɪç iːɾ hˈɪməl aʊf ˈeːɾdən ɪst , vˈoːd??ç ziː mɪt dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fɛɾzˈøːnt ʊnt ˈɪmɜ ɪn tsuːfrˈiːdənəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən . 
jˈoːzeːf hˌatə ɡˌants dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ bətɾˈaxtətə ; 
ˌɑːbɜ iːn hˌatə dɛɾ hˈɪməl nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das ɛɾ ˈɪmɜ nɑːx ˈɛtvɑːs nɔx hˈøːərəm tɾˈaxtətə ; 
ɛs ɡənˈyːktə iːm nˈɪçt diː blˈoːsə ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ zˈeːlə ʊnt das ziː ˌiːrə ˈɔɾdəntlɪçən ɡəʃˈɛftə aʊf ˈeːɾdən , als ˈaɾbaɪtən ʊnt ɡˈuːtəs tˈuːn , fɛɾrˈɪçtətə ; ɛɾ vɔltə , das ziː ˌaʊx ɪn ˈypɪɡəm ˌyːbɜmˈuːtə dɑːhˈɛɾtˌantsən ʊnt tsʊm hˈɪməl , als tsuː ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋə , hɪnˈaʊfjˌaʊxtsən zˌɔltə . 
das ɡəmˈyːt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ˌaʊs ˈandɜn dˈɪŋən tsuːzˈamənɡəzˌɛtst . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛmzɪɡɜ ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ ˈaɾtst , dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns an nˈɪçts als an dɛɾ kˈɛntnɪs dɛɾ zˈɛltzɑːmən dˈɪŋə , diː ɪm mˈɛnʃlɪçən kˈœɾpɜ fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːɡən , ʊnt an dɛɾ vˈaɪtlˌɔøftɪɡən vˈɪsənʃˌaft ˈalɜ jˈamɛɾfˌɔlən mˈɛnʃlɪçən ɡəbɾˈɛçən ʊnt kɾˈaŋkhaɪtən zˌaɪnə lˈʊst ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
dˌiːzəs ˈaɪfrɪɡə ʃtˈuːdiːˌʊm nˈuːn vɑːɾ ˈiːm , viː ɛs ˈœftɜs tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt , aɪn hˈaɪmlɪçəs , nˈɛɾvənbətˌɔøbəndəs ɡˈɪft ɡəvˌɔɾdən , das ˈalə zˌaɪnə ˈɑdɜn dˈ??çdɾˌaŋ ʊnt fˈiːlə klˈɪŋəndə zˈaɪtən dɛs mˈɛnʃlɪçən bˈuːzəns baɪ iːm tsɛɾnˈɑːktə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm dɛɾ mˈɪsmuːt ˌyːbɜ das ˈeːlɛnt zˌaɪnɜ dˈyɾftɪçkˌaɪt , ʊnt ˈɛntlɪç das ˈaltɜ . 
ˈaləs dˌiːzəs tsˈeːɾtə an dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈyːtə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ; 
dɛn baɪ nˈɪçt ʃtˈaɾkən zˈeːlən ɡˈeːt ˈaləs , voːmˈɪt dɛɾ mˈɛnʃ tsuː ʃˈafən hat , ɪn zaɪn blˈuːt ˌyːbɜ ʊnt fɛɾvˈandəlt zaɪn ˈɪnərəs , ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlbɜ vˈaɪs . 
diː kˈɪndɜ dɛs ˈaltən ˈaɾtstəs vˈʊxzən baɪ iːm aʊf viː ˈʊnkɾˌaʊt ɪn ˌaɪnəm fɛɾvˈɪldɜtən ɡˈaɾtən . 
jˈoːzeːfs ʃvˈɛstɜn vɑːrən tˈaɪls kɾˈɛŋklɪç , tˈaɪls fɔn ʃvˈaxəm ɡˈaɪstə ʊnt fˈyːɾtən aɪn klˈɛːklɪç ˈaɪnzˌɑːməs lˈeːbən ɪn ˌiːrɜ dˈʊŋklən klˈaɪnən ʃtˈuːbə . 
ɪn dˌiːzə famˈiːlɪə kˈɔntə nˈiːmant vˈeːnɪɡɜ pˈasən als jˈoːzeːf , dɛɾ ˈɪmɜ ɪn ʃˈøːnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt hˈɪmlɪʃən tɾˈɔømən lˈeːptə . 
zˌaɪnə zˈeːlə ɡlˈɪç ˌaɪnəm tsˈaɾtən bˈɔømçən , dˈɛsən zˈɑmənkˌɔɾn aɪn fˈoːɡəl ɪn das ɡəmˈɔøɜ ˈøːdɜ rˈuːiːnən fˈalən lˈiːs , vˌoː ɛs tsvˈɪʃən hˈaɾtən ʃtˈaɪnən jˈʊŋfrɔølˌɪç hɛɾfˈoːɾʃˌiːsət . 
ɛɾ vɑːɾ ʃtˈeːts ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃtˈɪl fyːɾ zɪç ʊnt vˈaɪdətə zɪç nˈuːɾ an zˌaɪnən ˈɪnərən fˌantazˈaɪən ; 
dɾˈʊm hˈiːlt dɛɾ fˈɑːtɜ ˌaʊx iːn aɪn vˈeːnɪç fɛɾkˈeːɾt ʊnt blˈøːdəs ɡˈaɪstəs . 
zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ lˈiːptə ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ˈɪnərəs ʃˈɛtstə ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt hˈiːlt ɛs fˌɔɾ ˈandɜn hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾbˈɔɾɡən . 
zoː hˈɛlt man aɪn ʃˈatskɛstlˌaɪn fɛɾbˈɔɾɡən , tsuː vˈɛlçəm man deːn ʃlˈysəl nˈiːmandən ɪn diː hˈɛndə ɡˈiːpt . 
zˌaɪnə hˈaʊptfrɔødə vɑːɾ fɔn zˌaɪnən frˈyːstən jˈɑːrən an diː muːzˈiːk ɡəvˈeːzən . 
ɛɾ hˈœɾtə tsuːvˌaɪlən jˈeːmandən aʊf deːm klavˈiːrə ʃpˈiːlən ʊnt ʃpˈiːltə ˌaʊx zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs . 
nɑːx ʊnt nɑːx bˈɪldətə ɛɾ zɪç d??ç deːn ˈɔft viːdɜhˈɔltən ɡənˈuːs aʊf ˌaɪnə zoː ˈaɪɡənə vˈaɪzə ˈaʊs , das zaɪn ˈɪnərəs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː muːzˈiːk vˈaɾt ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt , fɔn dˌiːzɜ kˈʊnst ɡəlˈɔkt , ˈɪmɜ ɪn deːn dˈɛmɛɾndən ˈɪɾɡɛŋən poːˈeːtɪʃɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪftə . 
ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈeːpɔxə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mˈaxtə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts , voːhˈiːn aɪn bəɡˈyːtɜtɜ ˈanfɛɾvˌantɜ , dɛɾ dˈɔɾt vˈoːntə ʊnt dɛɾ deːn knˈɑːbən lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , iːn aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən mˈɪtnˌɑːm . 
hˈiːɾ lˈeːptə ɛɾ nˈuːn rˈɛçt ɪm hˈɪməl : zaɪn ɡˈaɪst vˈaɾt mɪt tˈaʊzəntfˌɛltɪɡɜ ʃˈøːnɜ muːzˈiːk ɛɾɡˈœtst ʊnt flˈatɜtə nˈɪçt ˈandɜs als aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ɪn vˈaɾmən lˈyftən ʊmhˈɛɾ . 
fˈoːɾneːmlˌɪç bəzˈuːxtə ɛɾ diː kˈiːɾçən ʊnt hˈœɾtə diː hˈaɪlɪɡən ˌoːratˈoːriːən , kˈantiːlənən ʊnt kˈøːrə mɪt fˈɔləm pˈoːzaʊnən ʊnt tɾˈɔmpeːtˌɛnʃal ˌʊntɜ deːn hˈoːən ɡəvˈœlbən ɛɾtˈøːnən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɔft , ˌaʊs ˈɪnərɜ ˈandˌaxt , dˈeːmyːtˌɪç aʊf deːn knˈiːən lˈɑːk . 
ˈeːə diː muːzˈiːk ˈanbɾˌax , vɑːɾ ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ zoː ɪn deːm ɡədɾˈɛŋtən , lˈaɪzə mˈ??məlndən ɡəvˈɪməl dɛɾ fˈɔlksmɛŋə ʃtˈant , als vˌɛn ɛɾ das ɡəvˈøːnlɪçə ʊnt ɡəmˌaɪnə lˈeːbən dɛɾ mˈɛnʃən als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən jˈɑːɾmaɾkt ˈʊnmeːlˌoːdɪʃ dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʊm zɪç hɛrˈʊm zˈʊmən hˈœɾtə ; 
zaɪn kˈɔpf vˈaɾt fɔn lˈeːrən , ˈɪɾdɪʃən klˈaɪnɪçkˌaɪtən bətˈɔøpt . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl hˈaɾtə ɛɾ aʊf deːn ˈeːɾstən tˈoːn dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfən ʃtˈɪlə , mˈɛçtɪç ʊnt lˈaŋɡətsˌoːɡən , ɡlˈaɪç deːm vˈeːən ˌaɪnəs vˈɪndəs fɔm hˈɪməl hɛɾfˈoːɾbɾˌax ʊnt diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ tˈøːnə ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə dɑːhˈɛɾtsˌoːk , dɑː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als vˌɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡɾˈoːsə flˈyːɡəl ˈaʊsɡəʃpˌant , als vˌɛn ɛɾ fɔn ˌaɪnɜ dˈyrən hˈaɪdə ˈaʊfɡəhˌoːbən vˈyɾdə , dɛɾ tɾˈyːbə vˈɔlkənfˌoːɾhaŋ fˌɔɾ deːn ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɛndə , ʊnt ɛɾ tsʊm lˈɪçtən hˈɪməl ɛmpˈɔɾʃvɛptə . 
dan hˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt zˈaɪ nˈeːm kˈœɾpɜ ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt hˈɛftətə diː ˈaʊɡən ˈʊnfɛɾrˌykt aʊf deːn bˈoːdən . 
diː ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾzˈaŋk fˌɔɾ ˈiːm ; 
zaɪn ˈɪnərəs vɑːɾ fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən klˈaɪnɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə dɛɾ vˈɑːrə ʃtˈaʊp aʊf deːm ɡlˈantsə dɛɾ zˈeːlə zɪnt , ɡərˈaɪnɪçt ; 
diː muːzˈiːk dˈ??çdɾˌaŋ zˌaɪnə nˈɛɾvən mɪt lˈaɪzən ʃˈaʊɜn ʊnt lˈiːs , zoː viː ziː vˈɛksəltə , mˈanɪçfˌaxə bˈɪldɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
zoː kˌɑːm ɛs iːm baɪ mˈançən frˈoːən ʊnt hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndən ɡəzˈɛŋən tsʊm lˈoːbə ɡˈɔtəs ɡˌants dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als vˌɛn ɛɾ deːn kˈøːnɪç davˈiːt ɪm lˈaŋən kˈøːnɪɡlˌɪçən mˈantəl , diː kɾˈoːnə aʊf deːm hˈaʊpt , fˌɔɾ dɛɾ bˈʊndəslˌɑːdə lˈɔbzɪŋənt hˈɛɾtantsən zˈɛːə ; 
ɛɾ zˈɑː zaɪn ɡˈantsəs ɛnttsˈykən ʊnt ˈalə zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , ʊnt das hˈɛɾts hˈypftə iːm ɪn dɛɾ bɾˈʊst . 
tˈaʊzənt ʃlˈɑːfəndə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən vˌ??dən lˈɔsɡeːrˌɪsən ʊnt bəvˈeːktən zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
jˈɑː , baɪ mˈançən ʃtˈɛlən dɛɾ muːzˈiːk ˈɛntlɪç ʃˈiːn aɪn bəzˈɔndərɜ lˈɪçtstɾɑːl ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuː fˈalən ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ dɑːbˈaɪ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt klˈyːɡɜ vˈyɾdə ʊnt mɪt hˈɛlərən ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛɾhˈɑbənən ʊnt rˈuːɪɡən vˈeːmuːt aʊf diː ɡˈantsə vˈɪməlndə vˈɛlt hɛrˈabzˌɛːə . 
zˈoːviːl ɪst ɡəvˈiːs , das ɛɾ zɪç , vˌɛn diː muːzˈiːk ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ ʊnt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə hɛrˈaʊsɡˌɪŋ , rˈaɪnɜ ʊnt ˈɛdlɜ ɡəvˌɔɾdən fˈoːɾkˌɑːm . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɡlˈyːtə nɔx fɔn deːm ɡˈaɪstɪɡən vˈaɪnə , dɛɾ iːn bərˈaʊʃt hˌatə , ʊnt ɛɾ zˈɑː ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə mɪt ˈandɜn ˈaʊɡən ˈan . 
vˌɛn ɛɾ dan ˌɛtvɑː aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːzˈamənʃtˌeːn ʊnt lˈaxən ˌoːdɜ zɪç nˈɔøɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɛːlən zˈɑː , zoː mˈaxtə das ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən vˈɪdɾɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn . 
ɛɾ dˈaxtə : duː mˈʊst tsˈaɪtlˌeːbəns , ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən , ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən poːˈeːtɪʃən tˈaʊməl blˈaɪbən , ʊnt daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən mˈuːs ˌaɪnə muːzˈiːk zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ dan ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ˈanfɛɾvˌantən tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən ɡˈɪŋ ʊnt ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪç lˈʊstɪɡən ʊnt ʃˈɛɾtsəndən ɡəzˈɛlʃaft hˌatə vˈoːlʃmˌɛkən lˈasən , dan vɑːɾ ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ zoː bˈalt vˈiːdɜ ɪns pɾoːzˈɑːɪʃə lˈeːbən hɪnˈabɡətsˌoːɡən vɑːɾ ʊnt zaɪn rˈaʊʃ zɪç viː ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə vˈɔlkə fɛɾtsˈoːɡən hˌatə . 
dˌiːzə bˈɪtərə mˈɪshəlˌɪçkaɪt tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈanɡəbˌɔɾnən ˈɛtərˌɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt deːm ˈɪɾdɪʃən ˈantˌaɪl an deːm lˈeːbən ˌaɪnəs jˈeːdən mˈɛnʃən , dɛɾ jˈeːdən tˈɛːklɪç ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən mɪt ɡəvˈalt hɛrˈabtsˌiːət , kvˈɛltə iːn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç . 
vˌɛn jˈoːzeːf ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kɔntsˈɛɾtə vɑːɾ , zoː zˈɛtstə ɛɾ zɪç , ˈoːnə aʊf diː ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ dɛɾ tsuːhˈøːrɜ tsuː blˈɪkən , ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl ʊnt hˈœɾtə mɪt ˈeːbən dɛɾ ˈandˌaxt tsˈuː , als vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vˈɛːrə ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç , ʊnt mɪt zoː fˌɔɾ zɪç aʊf deːn bˈoːdən zˈeːəndən ˈaʊɡən . 
dɛɾ ɡərˈɪŋstə tˈoːn ɛntʃlˈypftə iːm nˈɪçt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɔn dɛɾ ˈanɡəʃpˌantən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt am ˈɛndə ɡˌants ʃlˈaf ʊnt ɛɾmˈyːdət . 
zˌaɪnə ˈeːvɪç bəvˈɛklɪçə zˈeːlə vɑːɾ ɡˌants aɪn ʃpˈiːl dɛɾ tˈøːnə ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ziː lˈɔsɡeːbˌʊndən fɔm kˈœɾpɜ vˈɛːrə ʊnt frˈaɪɜ ˈʊmhˌɛɾtsɪtɜtə , ˌoːdɜ ˌaʊx , als vˈɛːrə zaɪn kˈœɾpɜ mɪt tsuːɾ zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən , zoː frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt vˈaɾt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fɔn deːn ʃˈøːnən hˈaɾmoːnˌɪən ˈʊmʃlˌʊŋən , ʊnt diː fˈaɪnstən fˈaltən ʊnt bˈiːɡʊŋən dɛɾ tˈøːnə dɾˈyktən zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈaɪçən zˈeːlə ˈap . 
baɪ frˈøːlɪçən ʊnt ɛnttsˈykəndən fˈɔlʃtˌɪmɪɡən zˌymfoːnˈiːən , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːptə , kˌɑːm ɛs iːm ɡˈɑːɾ ˈɔftmɑːls fˈɔɾ , als zˈɛː ɛɾ aɪn mˈʊntərəs kˈoːɾ fɔn jˈyŋlɪŋən ʊnt mˈɛːdçən aʊf ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn vˈiːzə tˈantsən , viː ziː fˈɔɾ ʊnt rˈykvɛɾts hˈypftən , ʊnt viː ˈaɪntsˌɛlnə pˈɑːrə tsuːvˌaɪlən ɪn pˈantoːmˌiːmən tsuːaɪnˈandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt zɪç dan vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn frˈoːən hˈaʊfən mˈɪʃtən . 
mˈançə ʃtˈɛlən ɪn dɛɾ muːzˈiːk vɑːrən iːm zoː klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç , das diː tˈøːnə iːm vˈɔɾtə tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl vˈiːdɜ vˈɪɾktən diː tˈøːnə ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɪʃʊŋ fɔn frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , zoː das lˈɛçəln ʊnt vˈaɪnən iːm ɡlˈaɪç nˈɑːə vɑːɾ ; ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ʊns aʊf ˌʊnzɜm vˈeːɡə d??ç das lˈeːbən zoː ˈɔft bəɡˈeːɡnət ʊnt diː kˈaɪnə kˈʊnst ɡəʃˈɪktɜ ɪst ˈaʊstsuːdɾˌykən als diː muːzˈiːk . 
ʊnt mɪt vˈɛlçəm ɛnttsˈykən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən hˈœɾtə ɛɾ aɪn zˈɔlçəs tˈɔnʃtyk ˈan , das mɪt ˌaɪnɜ mˈʊntɜn ʊnt hˈaɪtɜn mˌeːloːdˈiː , viː aɪn bˈax , ˈanhˌeːpt , ˌɑːbɜ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɪn ˈɪmɜ tɾˈyːbərən vˈɪndʊŋən fˈɔɾtʃlɛpt ʊnt ˈɛntlɪç ɪn hˈɛftɪç lˈaʊtəs ʃlˈʊxtsən ˈaʊsbɾˌɪçt , ˌoːdɜ viː d??ç vˈɪldə klˈɪpən mɪt ˈɛŋstɪɡəndəm ɡətˈøːzə dɑːhˈɛɾrˌaʊʃt . 
ˈalə dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈuːn dɾˈɛŋtən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈɪmɜ ɛntʃpɾˈɛçəndə zˈɪnlɪçə bˈɪldɜ ʊnt nˈɔøə ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾ : ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɡˈɑːbə dɛɾ muːzˈiːk , vˈɛlçə kˈʊnst vˈoːl ˌyːbɜhˈaʊpt ʊm zoː mˈɛçtɪɡɜ aʊf ʊns vˈɪɾkt ʊnt ˈalə kɾˈɛftə ˌʊnzɜs vˈeːzəns ʊm zoː ˈalɡəmˌaɪnɜ ɪn ˈaʊfrˌuːɾ zˈɛtst , jeː dˈʊŋklɜ ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə ɪst . 
diː ʃˈøːnən tˈɑːɡə , diː jˈoːzeːf ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts fɛɾlˈeːpt hˌatə , vɑːrən ˈɛntlɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat ɪn das hˈaʊs zˌaɪnəs fˈɑːtɜs tsuːrˈykkˌeːrən . 
viː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ dɛɾ rˈykveːk ! 
viː klˈɛːklɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛdɾykt fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dˌeːrən ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt vˈeːbən zɪç nˈuːɾ ʊm diː kˈymɜlˌɪçə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçstən fˈyːzɪʃən bədˈyɾfnɪsə dɾˈeːtə , ʊnt baɪ ˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛɾ zoː vˈeːnɪç ɪn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ˈaɪnʃtˌɪmtə ! 
dˌiːzɜ fɛɾˈaxtətə ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøtə ˈalə kˈyːnstə als dˈiːneːrˌɪnən ˈaʊsɡəlˌasənɜ bəɡˈiːɾdən ʊnt lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt ʃmˈaɪçleːrˌɪnən dɛɾ fˈoːɾneːmən vˈɛlt . 
ʃˌoːn fɔn jˈeːɜ hˌatə ɛɾ ɛs mɪt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ɡəzˈeːən , das zaɪn jˈoːzeːf zɪç zoː zˈeːɾ an diː muːzˈiːk ɡəhˈɛŋt hˌatə ; 
ʊnt nˈuːn , dɑː dˌiːzə lˈiːbə ɪn deːm knˈɑːbən ˈɪmɜ hˈøːɜ vˈʊxs , mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnən ˈanhˌaltəndən ʊnt ˈɛɾnstlɪçən fɛɾzˈuːx , iːn fɔn deːm fɛɾdˈɛɾplɪçən hˈaŋə tsuː ˌaɪnɜ kˈʊnst , dˌeːrən ˈaʊsˌyːbʊŋ nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als mˈyːsɪɡɡˌaŋ zˈaɪ ʊnt diː blˈoːs diː lˈystɛɾnhˌaɪt dɛɾ zˈɪnə bəfrˈiːdɪɡə , tsuːɾ mˌeːdiːtsˈiːn , als tsuː dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪçstən ʊnt fyːɾ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ˈalɡeːmˌaɪnytslˌɪçstən vˈɪsənʃˌaft tsuː bəkˈeːrən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç fˈiːlə mˈyːə , iːn zˈɛlbɜ ɪn deːn ˈanfˌaŋsɡɾyndən tsuː ˌʊntɜvˈaɪzən , ʊnt ɡˈɑːp iːm hˈɪlfsbˌyːçɜ ɪn diː hˈɛndə . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçt kvˈɛːləndə ʊnt pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə fyːɾ deːn ˈaɾmən jˈoːzeːf . 
ɛɾ pɾˈɛstə zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs hˈaɪmlɪç ɪn zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːrˈyk , ʊm zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , ʊnt vɔltə zɪç tsvˈɪŋən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnə nˈytslɪçə vˈɪsənʃˌaft ɛɾlˈɛɾnən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ aɪn ˈeːvɪɡɜ kˈampf ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ lˈɑːs ɪn zˌaɪnən lˈeːɾbˌyːçɜn ˌaɪnə zˈaɪtə tsˈeːənmˌɑːl , ˈoːnə tsuː fˈasən , vˈas ɛɾ lˈɑːs ; 
ˈɪmɜ zˈaŋ zˌaɪnə zˈeːlə ˈɪnɜlˌɪç ˌiːrə meːlˈoːdɪʃən fˌantazˈiːən fˈɔɾt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəkˈymɜt ʊm ˈiːn . 
zˌaɪnə hˈɛftɪɡə lˈiːbə tsuːɾ muːzˈiːk nˈɑːm ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant . 
vɑːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˈaɪn tˈoːn ɪn zaɪn ˈoːɾ ɡəkˈɔmən , zoː vˈaɾt ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç am ɡəmˈyːtə kɾˈaŋk ; 
ɛɾ mˈɛɾktə , das zaɪn ɡəfˈyːl tsuːzˈamənʃrˌʊmpftə , ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə lˈeːɾhaɪt ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn , ʊnt ɛɾ hˌatə ˌaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt zɪç vˈiːdɜ fɔn deːn tˈøːnən bəɡˈaɪstɜn tsuː lˈasən . 
dan kˈɔntən zˈɛlpst ɡəmˌaɪnə ʃpˈiːlɜ an fˈɛst ʊnt kˈɪɾçvaɪhtˌɑːɡən mɪt ˌiːrən blˌɑzɪnstɾuːmˈɛntən iːm ɡəfˈyːlə ˈaɪnflˌøːsən , vˈoːvoːn ziː zˈɛlbɜ kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ hˌatən . 
ʊnt zˈoːft ɪn deːn bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtən ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡɾˈoːsə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən vɑːɾ , zoː lˈiːf ɛɾ mɪt hˈaɪsɜ bəɡˈiːɾdə ɪm hˈɛftɪçstən ʃnˈeː , ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən hɪnˈaʊs . 
fˈast tˈɛːklɪç rˈiːf ɛɾ zɪç mɪt vˈeːmuːt diː hˈɛɾlɪçə tsˈaɪt ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç diː kˈœstlɪçən zˈaxən , diː ɛɾ dˈɔɾt ɡəhˈœɾt hˌatə , vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə . 
ˈɔftmɑːls zˈɑːɡtə ɛɾ zɪç diː ˈaʊsvˌɛndɪɡbˌeːaltənən , zoː lˈiːplɪçən ʊnt rˈyːrəndən vˈɔɾtə dɛs ɡˈaɪstlɪçən ˌoːratˈoːriːˌʊms fˈɔɾ , vˈɛlçəs das ˈeːɾstə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , das ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt vˈɛlçəs ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪç tˈiːfən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə : ʃtabˈɑːt mˈɑːtɜ dˈoːloːrˌoːzɑː jˈʊkstɑː kɾˈuːkəm lˈakɾyːmˌoːzɑː , dˈʊm pˌɛndeːbˈɑːt fˈiːliːˌʊs : 
kˈuːjʊs ˌaniːmˈɑːm ɡəmˈɛntəm , kˈɔntɾɪstˌɑːntəm ˈeːt doːlˈɛntəm pˌɛɾtɾanziːvˈɪt ɡlˈɑdiːˌʊs . 
nˈʊl 
kvˈɑːm tɾˈɪstɪs ˈeːt aflˈɪktɑː fuːˈɪt ˈɪlɑː bəneːdˈɪktɑː mˈɑːtɜ ˈuːnɪɡˌeːniːtˌiː : 
kvˈɛː mˌøːreːbˈɑːt ˈeːt dˌoːleːbˈɑːt ˈeːt tɾˌeːmeːbˈɑːt , kˈʊm vˌiːdeːbˈɑːt nˈɑtiː pˈøːnɑːs ˈɪnklyːtˌiː . 
ʊnt viː ɛs vˈaɪtɜ hˈaɪst . 
ˈax ˈɑːbɜ ! vˌɛn iːm nˈuːn zoː ˌaɪnə ɛnttsˈyktə ʃtˈʊndə , dɑː ɛɾ ɪn ˈɛtərˌɪʃən tɾˈɔømən lˈeːptə ˌoːdɜ dɑː ɛɾ ˈeːbən ɡˌants bərˈaʊʃt fɔn deːm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən muːzˈiːk kˌɑːm , dɑːdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , das zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ zɪç ʊm aɪn nˈɔøəs klˈaɪt tsˈaŋktən , ˌoːdɜ das zaɪn fˈɑːtɜ dɛɾ ˈɛltəstən nˈɪçt hˈɪnraɪçənt ɡˈɛlt tsuːɾ vˈɪɾtʃaft ɡˈeːbən kˈɔntə , ˌoːdɜ dɛɾ fˈɑːtɜ fɔn ˌaɪnəm rˈɛçt ˈeːlɛndən , jˈamɛɾfˌɔlən kɾˈaŋkən ɛɾtsˈɛːltə , ˌoːdɜ das ˌaɪnə ˈaltə , ɡˌants kɾˈʊmɡeːbˌyktə bˈɛtəlfrˌaʊ an diː tˈyːɾ kˌɑːm , diː zɪç ɪn ˌiːrən lˈʊmpən fˌɔɾ deːm vˈɪntɜfrˌɔst nˈɪçt ʃˈytsən kˈɔntə ; 
ˈax ! ɛs ɡˈiːpt ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈaɪnə zoː ɛntzˈɛtslɪç bˈɪtərə , zoː hˈɛɾtsd??ksçnˌaɪdəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , als fɔn dɛɾ jˈoːzeːf ˈalsdan tsɛɾrˈɪsən vˈaɾt . 
ɛɾ dˈaxtə : » lˈiːbɜ ɡˈɔt ! ɪst dɛn das diː vˈɛlt , viː ziː ɪst ? 
ʊnt ɪst ɛs dɛn daɪn vˈɪlə , das ɪç mɪç zoː ˌʊntɜ das ɡədɾˈɛŋə dɛs hˈaʊfəns mˈɪʃən ʊnt an deːm ɡəmˈaɪnən ˈeːlɛnt ˈantˌaɪl nˈeːmən zˌɔl ? 
ʊnt dɔx zˈiːt ɛs zoː ˈaʊs , ʊnt maɪn fˈɑːtɜ pɾˈeːdɪçt ɛs ˈɪmɜ , das ɛs diː pflˈɪçt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ , zɪç dɑːrˈʊntɜ tsuː mˈɪʃən ʊnt rˈɑːt ʊnt ˈalmoːzən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ˈeːkəlhˌaftə vˈʊndən tsuː fɛɾbˈɪndən ʊnt hˈɛːslɪçə kɾˈaŋkhaɪtən tsuː hˈaɪlən ! 
ʊnt dɔx rˈʊft miːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ɡˌants lˈaʊt tsˈuː : 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! 
duː bɪst tsuː ˌaɪnəm hˈøːərən , ˈɛdlərən tsˈiːl ɡəbˈoːrən ! « 
mɪt zˈoːlçən ɡədˈaŋkən kvˈɛltə ɛɾ zɪç ˈɔft lˈaŋə ʊnt kˈɔntə kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˈɪndən ; 
alˈaɪn ˈeː ɛɾ ɛs zɪç fɛɾzˈɑː , vɑːrən diː vˈɪdɾɪɡən bˈɪldɜ , diː iːn ɡəvˈaltzɑːm ɪn deːn ʃlˈam dˌiːzɜ ˈeːɾdə hɛrˈabtsuːtsˌiːən ʃˈiːnən , ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾvˈɪʃt , ʊnt zaɪn ɡˈaɪst ʃvˈɛɾmtə vˈiːdɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn deːn lˈyftən ʊmhˈɛɾ . 
ˈalmɛːlˌɪç vˈaɾt ɛɾ nˈuːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɛɾ fɔn ɡˈɔt dɛshˈalp aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst zˈaɪ , ʊm aɪn rˈɛçt fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ kˈynstlɜ ɪn dɛɾ muːzˈiːk tsuː vˌɛɾdən ; 
ʊnt tsuːvˌaɪlən dˈaxtə ɛɾ vˈoːl dɑːrˈan , das dɛɾ hˈɪməl iːn ˌaʊs dɛɾ tɾˈyːbən ʊnt ˈɛŋən dˈyɾftɪçkˌaɪt , voːrˈɪn ɛɾ zˌaɪnə jˈuːɡənt hˈɪnbɾɪŋən mˈʊstə , tsuː dˈɛstoː hˈøːərəm ɡlˈantsə hɛɾfˈoːɾtsˌiːən vˌɛɾdə . 
fˈiːlə vˌɛɾdən ɛs fyːɾ ˌaɪnə rˈoːmanhˌaftə ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ɛɾdˈɪçtʊŋ hˈaltən , alˈaɪn ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt , vˌɛn ɪç ɛɾtsˈɛːlə , das ɛɾ ˈɔftmɑːls ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌaʊs ˈɪnbɾynstˌɪɡəm tɾˈiːbə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , aʊf diː knˈiːə fˈiːl ʊnt ɡˈɔt bˈɑːt , ɛɾ mˈœçtə iːn dɔx ˈalzoː fˈyːrən , das ɛɾ ˈaɪnst aɪn rˈɛçt hˈɛɾlɪçɜ kˈynstlɜ fˌɔɾ deːm hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dɛɾ ˈeːɾdə vˌɛɾdən mˈœçtə . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , dɑː zaɪn blˈuːt , fɔn deːn ˈɪmɜ aʊf deːnzˈɛlbən flˈɛk ɡəhˈɛftətən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bədɾˈɛŋt , ˈɔft ɪn hˈɛftɪɡɜ vˈalʊŋ vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ mˈeːrərə klˈaɪnə ɡədˈɪçtə nˈiːdɜ , diː zˌaɪnən tsˈuːʃtand ˌoːdɜ das lˈoːp dɛɾ tˈɔnkʊnst ʃˈɪldɜtən ʊnt diː ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə aʊf zˌaɪnə kˈɪndɪʃ ɡəfˈyːlfɔlə vˈaɪzə ɪn muːzˈiːk zˈɛtstə , ˈoːnə diː rˈeːɡəln tsuː kˈɛnən . 
ˌaɪnə pɾˈoːbə fɔn dˌiːzən lˈiːdɜn ɪst fˈɔlɡəndəs ɡeːbˈeːt , vˈɛlçəs ɛɾ an dˈiːjeːnˌɪɡə ˌʊntɜ deːn hˈaɪlɪɡən rˈɪçtətə , diː als bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst fɛɾˈeːɾt vˌɪɾt : 
zˈiːə viː ɪç tɾˈɔstloːs vˈaɪnə ɪn deːm kˈɛmɜlˌaɪn alˈaɪnə , hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː ! 
zˈiː mɪç ˈalɜ vˈɛlt ɛntflˈiːən , ʊm hˈiːɾ ʃtˈɪl fˌɔɾ diːɾ tsuː knˈiːən : 
ˈax , ɪç bˈeːtə , zˈaɪ miːɾ nˈɑː ! 
dˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrən tˈøːnə , deːnən ɪç fɛɾtsˈaʊbɜt frˈøːnə , hˌɑːbən maɪn ɡəmˈyːt fɛɾrˈykt . 
lˈøːzə dɔx diː ˈaŋst dɛɾ zˈɪnən , 
lˈɑːs mɪç ɪn ɡəzˈaŋ tsɛɾrˈɪnən , dɛɾ maɪn hˈɛɾts zoː zˈeːɾ ɛnttsˈykt . 
mˈœçtəst duː aʊf hˈaɾfənzˌaɪtən 
mˌaɪnən ʃvˈaxən fˈɪŋɜ lˈaɪtən , das ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs iːm kvˈɪlt ; 
das maɪn ʃpˈiːl ɪn tˈaʊzənt hˈɛɾtsən lˈaʊt ɛnttsˈykən , zˈyːsə ʃmˈɛɾtsən , bˈaɪdəs hˈeːpt ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪlt . 
mˈœçt ɪç ˈaɪnst mɪt lˈaʊtəm ʃˈalə 
ɪn dɛs tˈɛmpəls fˈɔlɜ hˈalə 
aɪn ɛɾhˈabnəs ɡlˈoːriːˌɑː diːɾ ʊnt ˈalən hˈaɪlɡən vˈaɪən , tˈaʊzənt kɾˈɪstən tsuː ɛɾfrˈɔøən : hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː ! 
ˈœfnə miːɾ dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈaɪstɜ , das ɪç ˌiːrɜ zˈeːlən mˈaɪstɜ d??ç diː kɾˈaft dɛɾ tˈøːnə zˈaɪ ; 
das maɪn ɡˈaɪst diː vˈɛlt dˈ??çklˌɪŋə , zˌympatˈeːtɪʃ ziː dˈ??çdɾˌɪŋə , ziː bərˈaʊʃ ɪn fˌantazˈaɪ ! 
ˌyːbɜ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ vˈoːl kvˈɛltə zɪç ʊnt bɾˈyːtətə dɛɾ ˈaɾmə jˈoːzeːf ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃrˈɪt , deːn ɛɾ tˈuːn vɔltə . 
ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈaxt tsˈoːk zˌaɪnən ɡˈaɪst nɑːx dɛɾ hˈɛɾliːən ʃtˈat tsuːrˈyk , diː ɛɾ als aɪn pˌaradˈiːs fyːɾ zɪç bətɾˈaxtətə ; 
dɛn ɛɾ bɾˈantə fyːɾ bəɡˈiːɾdə , dˈɔɾt zˌaɪnə kˈʊnst fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs tsuː ɛɾlˈɛɾnən . 
das fɛɾhˈɛltnɪs ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌɑːbɜ pɾˈɛstə zaɪn hˈɛɾts ɡˌants tsuːzˈamən . 
dˌiːzɜ hˌatə vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , das jˈoːzeːf zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˈaɪfɜ ɪn zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft ˈanlˌeːɡən vɔltə , hˌatə iːn ˌaʊx ʃˌoːn hˈalp ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt zɪç ɪn zˌaɪnən mˈɪsmuːt , dɛɾ mɪt tsuːnˈeːməndəm ˈaltɜ ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ vˈaɾt , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç vˈeːnɪç mˈeːɾ mɪt deːm knˈɑːbən ˈap . 
jˈoːzeːf ɪndˈɛsən fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈʊm zaɪn kˈɪntlɪçəs ɡəfˈyːl nˈɪçt ; 
ɛs kˈɛmpftə ˈeːvɪç mɪt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ˈɪmɜ nˈɪçt das hˈɛɾts fˈasən , ɪn dɛs fˈɑːtɜs ɡeːɡənvˈaɾt ˌyːbɜ diː lˈɪpən tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɛɾ iːm tsuː ɛntdˈɛkən hˌatə . 
ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ pˈaɪnɪçtə ɛɾ zɪç , ˈaləs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaptsuːvˌɛːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ʊnt kˈɔntə ˌaʊs deːm ɛntzˈɛtslɪçən ˈapɡɾˌʊndə fɔn tsvˈaɪfəln nˈɪçt hɛrˈaʊskˌɔmən , ˈal zaɪn ˈɪnbɾynstˌɪɡəs bˈeːtən vɔltə nˈɪçts frˈʊxtən : 
das ʃtˈiːs iːm bˈaɪnɑːə das hˈɛɾts ˈap . 
fɔn deːm ˌyːbɜ ˈaləs tɾˈybzeːlˌɪɡən ʊnt pˈaɪnlɪçən tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , tsˈɔøɡən ˌaʊx fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən , diː ɪç ˌʊntɜ zˌaɪnən papˈiːrən ɡəfˈʊndən hɑːbə : 
ˈax , vˈas ɪst ɛs , das mɪç ˈalzoː dɾˈɛŋət , mɪç mɪt hˈaɪsən ˈaɾmən ˈɛŋ ˈʊmfˌɛŋət , das ɪç mɪt iːm fˈɛɾn fɔn hˈɪnən tsˈiːən , das ɪç zˌɔl deːm fˈɑːtɜhˌaʊs ɛntflˈiːən ? 
ˈax , vˈas mˈuːs ɪç ˈoːnə maɪn fɛɾʃˈʊldən 
fyːɾ fɛɾzˈuːxʊŋ ʊnt fyːɾ mˈaɾtɜ dˈʊldən ! 
ɡˈɔtəs zˈoːn ! 
ʊm dˌaɪnɜ vˈʊndən vˈɪlən , kˌanst duː nˈɪçt diː ˈaŋst dɛs hˈɛɾtsəns ʃtˈɪlən ? 
kˌanst duː miːɾ nˈɪçt ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃˈɛŋkən , 
vˈas ɪç ˈɪnɜlˌɪç zˌɔl vˈoːl bədˈɛŋkən ? 
kˌanst duː miːɾ diː rˈɛçtə bˈɑːn nˈɪçt tsˈaɪɡən ? 
nˈɪçt maɪn hˈɛɾts tsʊm rˈɛçtən vˈeːɡə nˈaɪɡən ? 
vˌɛn duː mɪç nˈɪçt bˈalt tsuː diːɾ ɛɾrˈɛtəst , 
ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə bˈɛtəst , mˈuːs ɪç mɪç dɛɾ frˈɛmdən mˈaxt ɛɾɡˈeːbən , mˈuːs , ɡəˈɛŋstɪçt , deːm tsuː vˈɪlən lˈeːbən , vˈas mɪç tsˈiːt fɔn mˌaɪnəs fˈɑːtɜs zˈaɪtə , 
ˈʊnbəkˌantən mˈɛçtən rˈaʊp ʊnt bˈɔøtə ! 
zˌaɪnə ˈaŋst vˈaɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ diː fɛɾzˈuːxʊŋ nɑːx dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈat tsuː ɛntflˈiːən , ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ . 
vˌɪɾt dɛn ˈɑːbɜ , dˈaxtə ɛɾ , dɛɾ hˈɪməl diːɾ nˈɪçt tsuː hˈylfə kˈɔmən ? 
vˌɪɾd ɛɾ diːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən ? 
zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈaɪçtə ˈɛntlɪç deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl , als zaɪn fˈɑːtɜ baɪ ˌaɪnɜ hˈɔøzlɪçən mˈɪshəlˌɪçkaɪt iːn ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn ˈɑːɾt als ɡəvˈøːnlɪç ˈanfˌuːɾ ʊnt iːm zˈaɪtdəm ˈɪmɜ tsuːrˈykʃtˌoːsənt bəɡˈeːɡnətə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs bəʃlˈɔsən ; 
ˈalən tsvˈaɪfəln ʊnt bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən vˈiːs ɛɾ fɔn nˈuːn an diː tˈyːɾ ; 
ɛɾ vɔltə nˈuːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜlˈeːɡən . 
das ˈoːstɜfəst vɑːɾ nˈɑːə ; 
das vɔltə ɛɾ nɔx tsuː hˈaʊzə mˈɪtfˌaɪɜn , ˌɑːbɜ zˈoːbalt ɛs foːrˈyːbɜ vˈɛːrə , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
ɛs vɑːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ vˈaɾtətə deːn ˈeːɾstən ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ˈap , dɑː dɛɾ hˈɛlə zˈɔnənʃˌaɪn iːn bətsˈaʊbɛɾnt ˈantsuːlˌɔkən ʃˈiːn ; 
dɑː lˈiːf ɛɾ frˈyː ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt , viː man vˈoːl an iːm ɡəvˈoːnt vɑːɾ , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
mɪt ɛnttsˈykən ʊnt mɪt pˈɔxəndəm hˈɛɾtsən ˈaɪltə ɛɾ d??ç diː ˈɛŋən ɡˈasən dɛɾ klˈaɪnən ʃtˈat ; 
iːm vɑːɾ tsuːmˈuːt , als vɔltə ɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛɾ ʊm zɪç zˈɑː , hɪnvˈɛk ɪn deːn ˈɔfənən hˈɪməl hɪnˈaɪnʃpɾˌɪŋən . 
ˌaɪnə ˈaltə fɛɾvˈantə bəɡˈeːɡnətə iːm an ˌaɪnɜ ˈɛkə : » zoː ˈaɪlɪç , vˈɛtɜ ? « frˈɑːktə ziː , » vɪl ɛɾ vˈiːdɜ ɡɾˈyːnəs fɔm mˈaɾkt ˈaɪnhˌoːlən fyːɾ diː vˈɪɾtʃaft ? « » jˈɑː jˈɑː ! « rˈiːf jˈoːzeːf ɪn ɡədˈaŋkən , ʊnt lˈiːf fˌɔɾ frˈɔødə tsˈɪtɛɾnt das tˈoːɾ hɪnˈaʊs . 
viː ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə aʊf deːm fˈɛldə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt zɪç ˈʊmzˌɑː , bɾˈaxən iːm diː hˈɛlən tɾˈɛːnən hɛɾfˈoːɾ . 
zˌɔl ɪç nɔx ˈʊmkˌeːrən ? 
dˈaxtə ɛɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːf vˈaɪtɜ , als vˌɛn iːm diː fˈɛɾzən bɾˈɛntən , ʊnt vˈaɪntə ˈɪmɜfˌɔɾt , ʊnt ɛɾ lˈiːf , als vɔltə ɛɾ zˌaɪnən tɾˈɛːnən ɛntlˈaʊfən . 
zoː ɡˈɪŋs nˈuːn d??ç mˈançəs frˈɛmdə dˈɔɾf ʊnt mˈançən frˈɛmdən ɡəzˈɪçtɜn foːɾbˈaɪ : dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ frˈɛmdən vˈɛlt ɡˈɑːp iːm vˈiːdɜ mˈuːt , ɛɾ fˈyːltə zɪç frˈaɪ ʊnt ʃtˈaɾk , ɛɾ kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ʊnt ˈɛntlɪç , ɡˈyːtɪɡɜ hˈɪməl ! : vˈɛlç ɛnttsˈykən ! 
ˈɛntlɪç zˈɑː ɛɾ diː tˈyɾmə dɛɾ hˈɛɾlɪçən ʃtˈat fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən . ɪç kˈeːrə tsuː mˌaɪnəm jˈoːzeːf tsuːrˈyk , viː ɛɾ , mˈeːrərə jˈɑːrə , naxdˈeːm viːɾ iːn fɛɾlˈasən hˈɑːbən , ɪn dɛɾ bˈɪʃøːflˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst ʊnt ɪn ɡɾˈoːsəm ɡlˈantsə lˈeːpt . 
zaɪn ˈanfɛɾvˌantɜ , dɛɾ iːn zˈeːɾ vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , vɑːɾ dɛɾ ʃˈœpfɜ zˌaɪnəs ɡlˈyks ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə iːm deːn ɡɾˈyntlɪçstən ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst ɡˈeːbən lˈasən , ˌaʊx deːn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ deːn ʃrˈɪt jˈoːzeːfs nɑːx ʊnt nɑːx tsˈiːmlɪç bərˈuːɪçt . 
d??ç deːn lˈeːphaftəstən ˈaɪfɜ hˌatə jˈoːzeːf zɪç ɛmpˈɔɾɡeːˌaɾbaɪtət , ʊnt vɑːɾ ˈɛntlɪç aʊf diː hˈœkstə ʃtˈuːfə dɛs ɡlˈyks , diː ɛɾ nˈuːɾ jeː hˌatə ɛɾvˈynʃən kˈœnən , ɡəlˈaŋt . 
alˈaɪn diː dˈɪŋə dɛɾ vˈɛlt fɛɾˈɛndɜn zɪç fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən . 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ ˈaɪnst , viː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fˈɔlɡəndən bɾˈiːf : » lˈiːbɜ pˈɑːtɜ , ɛsɪst aɪn ˈeːlɛndəs lˈeːbən , das ɪç fˈyːrə : jeː mˈeːɾ iːɾ mɪç tɾˈœstən vɔlt , dˈɛstoː bˈɪtərɜ fˈyːl ɪç ɛs . 
vˌɛn ɪç an diː tɾˈɔømə mˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːrˈykdˌɛŋkə viː ɪç ɪn dˌiːzən tɾˈɔømən zoː zˈeːlɪç vɑːɾ ! 
ɪç mˈaɪntə , ɪç vɔltə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˈʊmhˌɛɾfantazˌiːrən ʊnt maɪn fˈɔləs hˈɛɾts ɪn kˈʊnstvɛɾkən ˈaʊslˌasən , ˌɑːbɜ viː frˈɛmt ʊnt hˈɛɾbə kˌɑːmən miːɾ ɡlˈaɪç diː ˈeːɾstən lˈeːɾjˌɑːrə ˈan ! 
viː vɑːɾ miːɾ tsuːmˈuːt , als ɪç hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ tɾˈɑːt ! 
das ˈalə mˌeːloːdˈiːən hˌatən ziː ˌaʊx diː hˈeːteːrˌoːɡənstən ʊnt ˈɔft diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøkt , ˈalə zɪç nˈuːn aʊf ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , tsvˈɪŋəndən mˌateːmˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛtsə ɡɾˈyndətən ! 
das ɪç , ʃtˈat frˈaɪ tsuː flˈiːɡən , ˈeːɾst lˈɛɾnən mˈʊstə , ɪn deːm ˈʊnbəhˌylflɪçən ɡərˈyst ʊnt kˈɛːfɪç dɛɾ kˌʊnstɡɾamˈɑtiːk hɛrˈʊmtsuːklˌɛtɜn ! 
viː ɪç mɪç kvˈɛːlən mˈʊstə , ˈeːɾst mɪt deːm ɡəmˈaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən mˈaʃiːnˌɛnfɜstˌandə aɪn rˈeːɡəlrˌɛçtəs dˈɪŋ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , ˈeː ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkən kˈɔntə , maɪn ɡəfˈyːl mɪt deːn tˈøːnən tsuː hˈanthˌɑːbən ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈyːzeːlˌɪɡə mˈɛçanˌɪk . 
dɔx vˌɛn ˌaʊx ! 
ɪç hˌatə nɔx jˈuːɡəntlˌɪçə ʃpˈanŋkɾaft ʊnt hˈɔftə ʊnt hˈɔftə aʊf diː hˈɛɾlɪçə tsuːkˈʊnft ! 
ʊnt nˈuːn ? 
diː pɾˈɛçtɪɡə tsuːkˈʊnft ɪst ˌaɪnə jˈɛmɜlˌɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəvˌɔɾdən . 
vˈas ɪç als knˈɑːbə ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɔntsˈɛɾtzɑːl fyːɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ɡənˈoːs ! 
vˌɛn ɪç ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɪm vˈɪnkəl zˈɑːs ʊnt ˈal diː pɾˈaxt ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt mɪç bətsˈaʊbɜtə , ʊnt ɪç zoː zˈeːnlɪç vˈynʃtə , das zɪç dɔx ˈaɪnst ʊm mˌaɪnɜ vˈɛɾkə vˈɪlən dˌiːzə tsuːhˈøːrɜ fɛɾzˈaməln , iːɾ ɡəfˈyːl miːɾ hˈɪŋeːbən mˈœçtən ! 
nˈuːn zˈɪts ɪç ɡˈɑːɾ ˈɔft ɪn ˈeːbəndˌiːzəm zˈɑːl ʊnt fˈyːrə ˌaʊx mˌaɪnə vˈɛɾkə ˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ vˈɑːɾlɪç zˈeːɾ ˈandɜs tsuːmˈuːtə . 
das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldən kˈɔntə , dˌiːzə ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə ʃtɔltsˈiːrəndə tsuːhˈøːrɜʃˌaft kˈɛːmə tsuːzˈamən , ʊm aɪn kˈʊnstvɛɾk tsuː ɡənˈiːsən , ʊm iːɾ hˈɛɾts tsuː ɛɾvˈɛɾmən , ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ deːm kˈynstlɜ dˈaɾtsʊbɾˌɪŋən ! 
kˌœnən dɔx dˌiːzə zˈeːlən zˈɛlpst ɪn deːm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən dˈoːm , am hˈaɪlɪçstən fˈaɪɜtˌɑːɡə , ɪndˈeːm ˈaləs ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə , vˈas kˈʊnst ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn nˈuːɾ hat , mɪt ɡəvˈalt aʊf ziː ˈaɪndɾˌɪŋt , kˌœnən ziː dan nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈɪtst vˌɛɾdən , ʊnt ziː zˌɔltəns ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl ? 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt dɛɾ zˈɪn fyːɾ kˈʊnst zɪnt ˌaʊs dɛɾ mˈoːdə ɡəkˈɔmən ʊnt ˈʊnanʃtˌɛndɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
baɪ ˌaɪnəm kˈʊnstvɛɾk tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈɛːrə ɡɾˈɑːdə ˈeːbənzˌoː frˈɛmt ʊnt lˈɛçɜlˌɪç , als ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɛɾzən ʊnt rˈaɪmən tsuː rˈeːdən , vˌɛn man zɪç zˈɔnst ɪm ɡˈantsən lˈeːbən mɪt fɛɾnˈynftɪɡɜ ʊnt ɡəmˈaɪnfɜʃtˌɛntlɪçɜ pɾoːzˈɑː bəhˈɪlft . 
ʊnt fyːɾ dˌiːzə zˈeːlən ˈaɾbaɪt ɪç mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈap ! 
fyːɾ dˌiːzə ɛɾhˈɪts ɪç mɪç , ɛs zoː tsuː mˈaxən , das man dɑːbˈaɪ vˈas zˌɔl ɛmpfˈɪndən kˈœnən ! 
das ɪst diː hˈoːə bəʃtˈɪmʊŋ , vˈoːtsuː ɪç ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə ! 
ʊnt vˌɛn mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈalbɜ ɛmpfˈɪndʊŋ hat , lˈoːbən vɪl ʊnt kɾˈiːtɪʃ rˈyːmt ʊnt miːɾ kɾˈiːtɪʃə frˈɑːɡən fˈoːɾlˌeːkt , zoː mˈœçt ɪç iːn ˈɪmɜ bˈɪtən , das ɛɾ zɪç dɔx nˈɪçt zˈoːviːl mˈyːə ɡˈeːbən mˈœçtə , das ɛmpfˈɪndən ˌaʊs deːn bˈyːçɜn tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs , viː ɛsɪst , vˌɛn ɪç ˈeːbən ˌaɪnə muːzˈiːk ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈʊnstvɛɾk , das mɪç ɛnttsˈykt , ɡənˈɔsən hɑːbə ʊnt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən fˈɔl dɑːfˈɔn ɪst , dɑː mˈœçt ɪç maɪn ɡəfˈyːl ɡˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪçə aʊf ˌaɪnə tˈɑfəl hˈɪnmɑːlən , vˌɛns ˌaɪnə fˈaɾbə nˈuːɾ ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə . 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt mˈœɡliːç , mɪt kˈynstlɪçən vˈɔɾtən tsuː rˈyːmən , ɪç kˌan nˈɪçts klˈuːɡəs hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
frˈaɪlɪç ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə aɪn vˈeːnɪç tɾˈœstənt , das fɪlˈaɪçt ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm klˈaɪnən vˈɪnkəl fɔn dˈɔøtʃlant , voːhˈiːn diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs fɔn mˌaɪnɜ hˈant , vˌɛn ˌaʊx lˈaŋə nɑːx mˌaɪnəm tˈoːdə , ˈaɪnmˌɑːl hˈɪnkɔmt , aɪn ˌoːdɜ dɛɾ ˈandərə mˈɛnʃ lˈeːpt , ɪn deːn dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnə zˈɔlçə zˌympatˈiː tsuː mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəlˈeːkt hat , das ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnən mˌeːloːdˈiːən ɡɾˈɑːdə das hɛrˈaʊsfˌyːlt , vˈas ɪç baɪm nˈiːdɜʃrˌaɪbən ɛmpfˈant ʊnt vˈas ɪç zoː ɡˈɛɾn hɪnˈaɪnlˌeːɡən vɔltə . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə iːdˈeː , voːmˈɪt man zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈoːl ˈanɡənˌeːm tˈɔøʃən kˌan ! 

alˈaɪn das ˈalɜˌapʃˌɔølɪçstə zɪnt nɔx ˈalə diː ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsə , voːrˈɪn dɛɾ kˈynstlɜ ˈaɪnɡəʃtɾˌɪkt vˌɪɾt . 
fɔn ˈalən deːm ˈeːkəlhˌaftən nˈaɪt ʊnt hˈɛːmɪʃən vˈeːzən , fɔn ˈalən deːn vˈɪdɾɪçklˌaɪnlɪçən zˈɪtən ʊnt bəɡˈeːɡnʊŋən , fɔn ˈalɜ dɛɾ zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn dɛɾ kˈʊnst ˌʊntɜ deːn vˈɪlən dɛs hˈoːfəs ; 
ɛs vˈiːdɜʃtˌeːt miːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , ɛsɪst ˈaləs zoː ˈʊnvˌyɾdɪç ʊnt diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡənt , das ɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə bɾˈɪŋən kˌan . 
aɪn dɾˈaɪfaxəs ˈʊnɡlˌyk fyːɾ diː muːzˈiːk , das baɪ dˌiːzɜ kˈʊnst ɡɾˈɑːdə zoː ˌaɪnə mˈɛŋə hˈɛndə nˈøːtɪç zɪnt , dɑːmˈɪt das vˈɛɾk nˈuːɾ ˌɛksɪstˈiːɾt ! 
ɪç zˈamlə ʊnt ɛɾhˈeːbə mˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt hˈʊndɜt ɛmpfˈɪndʊŋslˌoːzə ʊnt lˈeːrə kˈœpfə rˈeːdən mɪt aɪn ʊnt fɛɾlˈaŋən dˌiːzəs ʊnt jˈeːnəs . 
ɪç ɡədˈaxtə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt deːm ˈɪɾdɪʃən jˈamɜ tsuː ɛntflˈiːən ʊnt bɪn nˈuːn ˈeːɾst rˈɛçt ɪn deːn ʃlˈam hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
ɛsɪst vˈoːl lˈaɪdɜ ɡəvˈiːs ; 
man kˌan mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɪɡən fˈɪtɪçə dɛɾ ˈeːɾdə nˈɪçt ɛntkˈɔmən ; 
ziː tsˈiːt ʊns mɪt ɡəvˈalt tsuːrˈyk , ʊnt viːɾ fˈalən vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːn ɡəmˈaɪnstən hˈaʊfən dɛɾ mˈɛnʃən . 
ɛs zɪnt bədˈaʊɜnsvˌyɾdɪɡə kˈynstlɜ , diː ɪç ʊm mɪç hɛrˈʊm zˈeːə . 
ˌaʊx diː ˈeːdəlstən zoː klˈaɪnlɪç , das ziː zɪç fyːɾ ˈaʊfɡəblˌɑzənhˌaɪt nˈɪçt tsuː lˈasən vˈɪsən , vˌɛn iːɾ vˈɛɾk ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs lˈiːblɪŋsʃtˌyk ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
lˈiːbɜ hˈɪməl ! 
zɪnt viːɾ dɛn nˈɪçt diː ˌaɪnə hˈɛlftə ˌʊnzɜs fɛɾdˈiːnstəs dɛɾ ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ ˈeːvɪɡən hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt diː ˈandɾə hˈɛlftə deːm ɡˈyːtɪɡən ʃˈœpfɜ , dɛɾ ʊns dˌiːzən ʃˈats ˈantsuːvˌɛndən fˈɛːɪçkˌaɪt ɡˈɑːp , ʃˈʊldɪç ? 
ˈalə tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən lˈiːplɪçən mˌeːloːdˈiːən , vˈɛlçə diː mˈanɪçfˌaxstən rˈeːɡʊŋən ɪn ʊns hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , zɪnt ziː nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈaɪntsɪɡən vˈʊndɛɾfˌɔlən dɾˈaɪklaŋ ɛntʃpɾˈɔsən , deːn diː natˈuːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ ɡəɡɾˈyndət hat ? 
diː vˈeːmʊtsfˌɔlən , hˈalp zˈyːsən ʊnt hˈalp ʃmˈɛɾtslɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən , diː diː muːzˈiːk ʊns ˈaɪnflˌœst , viːɾ vˈɪsən nˈɪçt viː , vˈas zɪnt ziː dɛn ˈandɜs , als diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈɪɾkʊŋ dɛs vˈɛksəlndən dˈuːɾ ʊnt mˈɔl ? 
ʊnt mˈysən vˈiːɾs nˈɪçt deːm ʃˈœpfɜ dˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ ʊns nˈuːn ɡɾˈɑːdə das ɡəʃˈɪk ɡəɡˈeːbən hat , dˌiːzə tˈøːnə , deːnən fɔn ˈanfˌaŋ hˈeːɾ ˌaɪnə zˌympatˈiː tsuːɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə fɛɾlˈiːən ɪst , zoː tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən , das ziː das hˈɛɾts rˈyːrən ? 
vˈɑːɾhaftˌɪç , diː kˈʊnst ɪst ɛs , vˈas man fɛɾˈeːrən mˈuːs , nˈɪçt deːn kˈynstlɜ ; 
dɛɾ ɪst nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ʃvˈaxəs vˈɛɾktsɔøk . 
iːɾ zˈeːt , das maɪn ˈaɪfɜ ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə fyːɾ diː muːzˈiːk nˈɪçt ʃvˈɛçɜ ɪst als zˈɔnst . 
nˈuːɾ ˈeːbəndˌɑrʊm bɪn ɪç zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn dˌiːzəm dɔx ɪç vˈɪls lˈasən ʊnt ɔøç mɪt dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn ˈal deːm vˈɪdɾɪɡən vˈeːzən ʊm mɪç hɛrˈʊm nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç mˈaxən . 
ɡənˈuːk , ɪç lˈeːbə ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌaɪnən lˈʊft . 
viː vˈaɪt ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ lˈeːptə ɪç dˈɑmɑːls , dɑː ɪç ɪn ˈʊnbəfˌaŋənɜ jˈuːɡənt ʊnt ʃtˈɪlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diː kˈʊnst nɔx blˈoːs , ɡənˈoːs ; 
als ˈɪtst , dɑː ɪç ziː ɪm blˈɛndəndstən ɡlˈantsə dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɔn lˈaʊtɜ zˈaɪdənən klˈaɪdɜn , lˈaʊtɜ ʃtˈɛɾnən ʊnt kɾˈɔøtsən , lˈaʊtɜ kˌʊltiːvˈiːɾtən ʊnt ɡəʃmˈakfɔlən mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən , ˈaʊsˌyːbə ! 
vˈas ɪç mˈœçtə ? 
ɪç mˈœçtə ˈal dˌiːzə kʊltˈuːɾ ɪm ʃtˈɪçə lˈasən ʊnt mɪç tsuː deːm zˈɪmplən ʃvˈaɪtsɜhˌɪɾtən ɪns ɡəbˈɪɾɡə hˈɪnflyçtən ʊnt zˌaɪnə ˈalpənlˌiːdɜ , vˈoːnax , ɛɾ ˌyːbɜˈal das hˈaɪmveː bəkˈœmt , mɪt iːm ʃpˈiːlən . « 
ˌaʊs dˌiːzəm frˌaɡməntˈɑrɪʃ ɡəʃrˈiːbənən bɾˈiːfə ɪst dɛɾ tsˈuːʃtant , voːrˈɪn jˈoːzeːf zɪç ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə bəfˈant , tsʊm tˈaɪl tsuː ɛɾzˈeːən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç fɛɾlˈasən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ deːm ɡəzˈʊmə zoː fˈiːlɜ ˈʊnhaɾmˌoːnɪʃən zˈeːlən ʊm iːn hˈeːɾ ; 
zˌaɪnə kˈʊnst vˈaɾt tˈiːf ɛntvˈyɾdɪçt dɑːdˈ??ç , das ziː aʊf kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən , zˈoːviːl ɛɾ vˈʊstə , ˌaɪnən lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , dɑː ziː iːm dɔx nˈuːɾ dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʃˈiːn , das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts tsuː rˈyːrən . 
ɪn mˈançən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən fɛɾtsvˈaɪfəltə ɛɾ ɡˌants ʊnt dˈaxtə : » vˈas ɪst diː kˈʊnst zoː zˈɛltzɑːm ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
hat ziː dɛn nˈuːɾ fyːɾ mɪç alˈaɪn zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə kɾˈaft ʊnt ɪst fyːɾ ˈalə ˈandɾə mˈɛnʃən nˈuːɾ bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɪnə ʊnt ˈanɡənˌeːmɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ? 
vˈas ɪst ziː dˈɛn vˈɪɾklɪç ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt , vˌɛn ziː fyːɾ ˈalə mˈɛnʃən nˈɪçts ɪst ʊnt fyːɾ mɪç alˈaɪn nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ? 
ɪst ɛs nˈɪçt diː ˈʊnɡlˌykzeːlˌɪçstə iːdˈeː , dˌiːzə kˈʊnst tsuː zˌaɪnəm ɡˈantsən tsvˈɛk ʊnt hˈaʊptɡəʃˌɛft tsuː mˈaxən ʊnt zɪç fɔn ˌiːrən ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋən aʊf diː mˈɛnʃlɪçən ɡəmˈyːtɜ tˈaʊzənt ʃˈøːnə dˈɪŋə ˈaɪntsuːbˌɪldən ? 
fɔn dˌiːzɜ kˈʊnst , diː ɪm vˈɪɾklɪçən ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən kˈaɪnə ˈandɾə rˈɔlə ʃpˈiːlt als kˈaɾtənʃpˌiːl ˌoːdɜ jˈeːdɜ ˈandɾə tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ? 
« vˌɛn ɛɾ aʊf zˈɔlçə ɡədˈaŋkən kˌɑːm , zoː dˈyŋktə ɛɾ zɪç dɛɾ ɡɾˈœstə fˈantast ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , das ɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , aɪn ˈaʊsˌyːbəndɜ kˈynstlɜ fyːɾ diː vˈɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɡərˈiːt aʊf diː iːdˈeː , aɪn kˈynstlɜ mˈysə nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn , tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈɛɾtsənzɜhˌeːbʊŋ ʊnt fyːɾ ˌaɪnən ˌoːdɜ aɪn pˈɑːɾ mˈɛnʃən , diː iːn fɛɾʃtˈeːən , kˈynstlɜ zaɪn . 
ʊnt ɪç kˌan dˌiːzə iːdˈeː nˈɪçt ɡˌants ˈʊnrˌɛçt nˈɛnən . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl das ˈyːbɾɪɡə fɔn mˌaɪnəs jˈoːzeːfs lˈeːbən kˈ??ts tsuːzˈamənfˌasən , dɛn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɑːrˈan vˌɛɾdən miːɾ zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç . 
mˈeːrərə jˈɑːrə lˈeːptə ɛɾ als kˈɑpəlmˌaɪstɜ zoː fˈɔɾt , ʊnt zˌaɪnə mˈɪsmyːtˌɪçkaɪt ʊnt das ˈʊnbəhˌɑːklɪçə bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ mɪt ˈaləm zˌaɪnən tˈiːfən ɡəfˈyːl ʊnt zˌaɪnəm ˈɪnɪɡən kˈʊnstsɪn fyːɾ diː vˈɛlt nˈɪçts nˈytsə ʊnt vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ vˈɪɾkzɑːm zˈaɪ als jˈeːdɜ hˈantvˌɛɾksman , nˈɑːm ˈɪmɜ mˈeːɾ tsˈuː . 
ˈɔft dˈaxtə ɛɾ mɪt vˈeːmuːt an deːn rˈaɪnən ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˌaɪnɜ knˈɑbəntsˌaɪt tsuːrˈyk , ʊnt dɑːnˈeːbən an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , viː ɛɾ zɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən hˌatə , iːn tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtstə tsuː ɛɾtsˈiːən , das ɛɾ das ˈeːlɛnt dɛɾ mˈɛnʃən mˈɪndɜn , ˈʊnɡlˌyklɪçə hˈaɪlən ʊnt zoː dɛɾ vˈɛlt nˈytsən zˌɔltə . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːɾs bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən ! 
dˈaxtə ɛɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪndˈɛs baɪ zˌaɪnəm ˈaltɜ zˈeːɾ ʃvˈax ɡəvˌɔɾdən . 
jˈoːzeːf ʃrˈiːp ˈɪmɜ zˌaɪnɜ , ˈɛltəstən ʃvˈɛstɜ ʊnt ʃˈɪktə iːɾ tsʊm ˌʊntɜhˈalt fyːɾ deːn fˈɑːtɜ . 
iːn zˈɛlbɜ tsuː bəzˈuːxən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌyːbɜs hˈɛɾts bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ . 
ɛɾ vˈaɾt tɾˈybzɪnˌɪɡɜ ; 
zaɪn lˈeːbən nˈaɪktə zɪç hɪnˈʊntɜ . 
ˈaɪnst hˌatə ɛɾ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈøːnə muːzˈiːk fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɪm kɔntsˈɛɾtzɑːl ˈaʊfɡəfˌyːɾt : 
ɛs ʃˈiːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɛɾ aʊf diː hˈɛɾtsən dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ˈɛtvɑːs ɡəvˈɪɾkt hˌatə . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs ɛɾʃtˈaʊnən , aɪn ʃtˈɪlɜ bˈaɪfal , vˈɛlçɜ vˈaɪt ʃˈøːnɜ als aɪn lˈaʊtɜ ɪst , ɛɾfrˈɔøtə iːn mɪt dɛɾ iːdˈeː , das ɛɾ fɪlˈaɪçt dˈiːsmɑːl zˌaɪnə kˈʊnst vˈyɾdɪç ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɛtə ; 
ɛɾ fˈastə vˈiːdɜ mˈuːt tsuː nˈɔøɜ ˈaɾbaɪt . 
als ɛɾ hɪnˈaʊs aʊf diː ʃtɾˈɑːsə kˌɑːm , ʃlˈɪç aɪn zˈeːɾ ˈaɾmzeːlˌɪç ɡəklˈaɪdətəs mˈɛːdçən an iːn hɛrˈan ʊnt vɔltə iːn ʃpɾˈɛçən . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛɾ zˈɑːɡən zˌɔltə ; 
ɛɾ zˈɑː ziː ˈan , ɡˈɔt ! 
rˈiːf ɛɾ : ɛs vɑːɾ zˌaɪnə jˈyŋstə ʃvˈɛstɜ ɪm ˈeːlɛndəstən ˈaʊftsˌuːɡə . 
ziː vɑːɾ fɔn hˈaʊzə tsuː fˈuːs hˈɛɾɡəlˌaʊfən , ʊm iːm diː nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən , das zaɪn fˈɑːtɜ tˈɔtkɾaŋk nˈiːdɜlˌiːɡə ʊnt iːn fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈɛndə zˈeːɾ dɾˈɪŋənt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋə . 
dɑː vɑːɾ vˈiːdɜ ˈalɜ ɡəzˈaŋ ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən tsɛɾrˈɪsən ; 
ɪn dˈʊmpfɜ bətˈɔøbʊŋ mˈaxtə ɛɾ zɪç fˈɛɾtɪç ʊnt rˈaɪstə ˈaɪlɪç nɑːx zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat . 
diː stsˈeːnən , diː am tˈɔdbɛtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˈoːɾfˌiːlən , vɪl ɪç nˈɪçt ʃˈɪldɜn . 
man ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɛs tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪɡən ʊnt vˈeːmyːtˌɪɡən ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən kˌɑːm ; 
ziː fɛɾʃtˈandən zɪç ˈoːnə fˈiːlə vˈɔɾtə zˈeːɾ ˈɪnɪɡlˌɪç ; 
viː dɛn dɑːrˈɪn ˌyːbɜhˈaʊpt diː natˈuːɾ ˌʊnzərɜ rˈɛçt tsuː ʃpˈɔtən ʃˈaɪnət , das diː mˈɛnʃən zɪç ˈeːɾst ɪn zˈoːlçən kɾˈiːtɪʃən lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkən rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən . 
dˈɛnɔx vˈaɾt jˈoːzeːf fɔn ˈaləm bɪs ɪns ˈɪnɜstə tsɛɾrˈɪsən . 
zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ vɑːrən ɪm bətɾˈyːptəstən tsuːʃtˈandə ; 
tsvˈaɪ dɑːfˈɔn hˌatən ʃlˈɛçt ɡəlˈeːpt ʊnt vɑːrən ɛntlˈaʊfən ; 
diː ˈɛltəstə , dɛɾ ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈɛlt ʃˈɪktə , hˌatə das mˈaɪstə fɛɾtˈɑːn ʊnt deːn fˈɑːtɜ dˈaɾbən lˈasən ; 
dˌiːzən zˈɑː ɛɾ ˈɛntlɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ʃtˈɛɾbən : ˈax ! 
ɛs vɑːɾ ɛntzˈɛtslɪç , viː zaɪn ˈaɾməs hˈɛɾts d??ç ʊnt d??ç fɛɾvˈʊndət ʊnt tsɛɾʃtˈɔxən vˈaɾt . 
ɛɾ zˈɔɾktə fyːɾ zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk , vˌaɪl iːn ɡəʃˈɛftə ˈapɾˌiːfən . 
ɛɾ zˌɔltə tsuː deːm bəfˈoːɾʃtˌeːəndən ˈoːstɜfəst ˌaɪnə nˈɔøə pˈasɪˌoːnsmuːzˌiːk mˈaxən , aʊf vˈɛlçə zˌaɪnə nˈaɪdɪʃən nˈeːbənbˌuːlɜ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç vɑːrən . 
hˈɛlə ʃtɾˈøːmə fɔn tɾˈɛːnən bɾˈaxən iːm ˌɑːbɜ hɛɾfˈoːɾ , zˈoːft ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈaɾbaɪt nˈiːdɜzˌɛtsən vɔltə ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm tsɛɾrˈɪsənən hˈɛɾtsən nˈɪçt ɛɾrˈɛtən . 
ɛɾ lˈɑːk tˈiːf dˈɑniːdɜɡˌɛdɾykt ʊnt fɛɾɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːn ʃlˈakən dˌiːzɜ ˈeːɾdə . 
ˈɛntlɪç rˈiːs ɛɾ zɪç mɪt ɡəvˈalt aʊf ʊnt ʃtɾˈɛktə mɪt deːm hˈaɪsəstən fɛɾlˈaŋən diː ˈaɾmə tsʊm hˈɪməl ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ fˈyltə zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt dɛɾ hˈœkstən pˌoːeːzˈiː , mɪt lˈaʊtəm , jˈaʊxtsəndəm ɡəzˈaŋə an ʊnt ʃrˈiːp ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌʊntɜ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋən , ˌaɪnə pˈasɪˌoːnsmuːzˌiːk nˈiːdɜ , diː mɪt ˌiːrən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʊnt ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛs lˈaɪdəns ɪn zɪç fˈasəndən meːlˈoːdɪən ˈeːvɪç aɪn mˈaɪstɜʃtˌyk blˈaɪbən vˌɪɾt . 
zˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ viː aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən pˌɑrɔksˈɪsmʊs ɡɾˈøːsərə ʃtˈɛɾkə als aɪn ɡəzˈʊndɜ tsˈaɪkt . 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɛɾ das ˌoːratˈoːriːˌʊm am hˈaɪlɪɡən tˈɑːɡə ɪm dˈoːm mɪt dɛɾ hˈɛftɪçstən ˈanʃpˌanʊŋ ʊnt ɛɾhˈɪtsʊŋ ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡˌants mˈat ʊnt ɛɾʃlˈaft . 
ˌaɪnə nˈɛɾvənʃvˌɛçə bəfˈiːl ɡlˈaɪç ˌaɪnəm bˈøːzən tˈaʊ , ˈalə zˌaɪnə fˈiːbɜn ; 
ɛɾ kɾˈɛnkəltə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt ʃtˈaɾp nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈɑːrə . 
mˈançə tɾˈɛːnə hˈɑːp ɪç iːm ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɛsɪst miːɾ zˈɛltzɑːm tsuːmˈuːtə , vˌɛn ɪç zaɪn lˈeːbən ˌyːbɜzˈeːə . 
vɑːrˈʊm vɔltə dɛɾ hˈɪməl , das zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç dɛɾ kˈampf tsvˈɪʃən zˌaɪnəm ˈɛtərˌɪʃən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ʊnt deːm nˈiːdɾɪɡən ˈeːlɛnt dˌiːzɜ ˈeːɾdə iːn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ʊnt ˈɛntlɪç zaɪn dˈɔpəltəs vˈeːzən fɔn ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp ɡˌants fˌoːnaɪnˈandɜrˌaɪsən zˌɔltə ! 
viːɾ bəɡɾˈaɪfən diː vˈeːɡə dɛs hˈɪməls nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ lˈast ʊns viːdɜʊm diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ɡˈaɪstɜ bəvˈʊndɜn , vˈɛlçə dɛɾ hˈɪməl tsʊm dˈiːnstə dɛɾ kˈʊnst aʊf diː vˈɛlt ɡəzˈɛtst hat . 
aɪn rˈafɑːˌɛl bɾˈaxtə ɪn ˈalɜ ˈʊnʃˌʊlt ʊnt ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt diː ˈalɜɡˌaɪstɾaɪkstən vˈɛɾkə hɛɾfˈoːɾ , voːrˈɪn viːɾ deːn ɡˈantsən hˈɪməl zˈeːn ; 
aɪn ɡuːˈiːdoː rˈeːniː , dɛɾ aɪn zoː vˈɪldəs ʃpˈiːlɜlˌeːbən fˈyːɾtə , ʃˈuːf diː zˈanftəstən ʊnt hˈaɪlɪçstən bˈɪldɜ ; 
aɪn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , aɪn ʃlˈɪçtɜ nˈyɾnbɛɾɡˌɪʃɜ bˈyɾɡɜsmˌan , fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɪn ˈeːbən dɛɾ tsˈɛlə , voːrˈɪn zaɪn bˈøːzəs vˈaɪp tˈɛːklɪç mɪt iːm tsˈaŋktə , mɪt ˈɛmzɪɡəm mɛçˈɑnɪʃəm flˈaɪsə ɡˈɑːɾ zˈeːlənfˌɔlə kˈʊnstvɛɾkə ; 
ʊnt jˈoːzeːf , ɪn dˈɛsən haɾmˈoːnɪʃən vˈɛɾkən zoː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈœnhaɪt lˈiːkt , vɑːɾ fɛɾʃˈiːdən fɔn dˌiːzən ˈalən ! 
ˈax ! 
das ˈeːbən zˌaɪnə hˈoːə fˌantazˈiː ɛs zaɪn mˈʊstə , diː iːn ˈaʊfrˌiːp ? 
zˌɔl ɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ fɪlˈaɪçt mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən vɑːɾ , kˈʊnst tsuː ɡənˈiːsən als ˈaʊstsˌuːyːbən ? 
zɪnt dˈiːjeːnˌɪɡən fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪçɜ ɡəbˈɪldət , ɪn deːnən diː kˈʊnst ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç viː aɪn fɛɾhˈyltɜ ɡənˈiːʊs ˈaɾbaɪtət ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm hˈandəln aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ʃtˈœɾt ? 
ʊnt mˈuːs dɛɾ ˈɪmɜbˌeːɡaɪstɜtə zˌaɪnə hˈoːən fˌantazˈiːən dɔx ˌaʊx fɪlˈaɪçt als ˌaɪnən fˈɛstən ˈaɪnʃlˌɑːk kˈyːn ʊnt ʃtˈaɾk ɪn dˌiːzəs ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ˈaɪnvˌeːbən , vˌɛn ɛɾ aɪn ˈɛçtɜ kˈynstlɜ zaɪn vɪl ? 
jˈɑː , ɪst dˌiːzə ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ʃˈœpfʊŋskɾˌaft nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ˈʊnt viː miːɾ jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt ˈɛtvɑːs nɔx vˈʊndɛɾfˌɔlərəs , nɔx ɡˈœtlɪçərəs , als diː kɾˈaft dɛɾ fˌantazˈiː ? 
dɛɾ kˈʊnstɡaɪst ɪst ʊnt blˈaɪpt deːm mˈɛnʃən aɪn ˈeːvɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs , voːbˈaɪ ɛɾ ʃvˈɪndəlt , vˌɛn ɛɾ diː tˈiːfən dɛszˈɛlbən ɛɾɡɾˈyndən vɪl ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːvɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ hˈœkstən bəvˈʊndərˌʊŋ : viː dɛn diːz fɔn ˈaləm ɡɾˈoːsən ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː zˈɑːɡən ɪst . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nɑːx dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən an mˌaɪnən jˈoːzeːf nˈɪçts mˈeːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɪç bəʃlˈiːsə maɪn bˈuːx ʊnt mˈœçtə nˈuːɾ vˈynʃən , das ɛs ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn tsuːɾ ɛɾvˈɛkʊŋ ɡˈuːtɜ ɡədˈaŋkən dˈiːnlɪç vˈɛːrə . 
ˈaɪns 
ɛsˈɛndoː kˈɑrɛstˌiːɑː dˈiː bˈɛlə dˈɔnə , ˈɪoː mˈiː 
zˈɛɾvoː dˈiː kˈɛɾtɑː 
ˈiːdeːˌɑː 
çˈeː mˈeː fˈiːnə ˈɑːl mˈɛntə . 
tsvˈaɪ kˌɑvatsˈoːnə . 
dɾˈaɪ 
nˈɛːmlɪç dɛs flˈoːrəntˌiːnɜs ɡˌɪoːvˈaniː ˈantˌoːnɪˌoː zˈɔɡliːˌɑniː . 