ɡˈɛɾn flˈiːt dɛɾ ɡˈaɪst fɔm klˈaɪnlɪçən ɡəvˈyːlə dɛɾ vˈɛlt , vˌoː ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˈɛɾnstaft tɾˈoːnən , aʊf tsuː dɛs ʃˈɛɾtsəs hˈaɪtɜn rˌeːɡiˈoːnən , fɛɾhˈylt ɪn zɪç diː hˈaɪlɪçstən ɡəfˈyːlə : 
ˈʊmvˌeːt iːn ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtɜ lˈaɪçt ʊnt kˈyːlə , zoː kˌan ɛɾ nˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈʊntən vˈoːnən ; 
ʊnt ʃnˈɛl vˌɪɾt jˈeːnən ʃˈɛɾts dɛɾ ˈɛɾnst bəlˈoːnən , das ɛɾ zɪç nˈɔø ɪm ˈaɪɡnən bˈɪldə fˈyːlə . 
diː vˈynʃə diː dɪç hˈɪn tsuːɾ dˈɪçtʊŋ tsˈiːən , dɛɾ frˈoːə ˈɛɾnst ɪn deːn duː dɑː fɛɾzˈaŋkəst , das zˈaɪ daɪn ˈaɪɡən ʃtˈɪl fɛɾbˈɔɾɡnəs lˈeːbən ; 
vˈas duː ɡədˈɪçtət , ʊm iːɾ tsuː ɛntflˈiːən , das mˈʊst duː , vˌaɪl duː iːɾ alˈaɪn ɛs dˈaŋkəst , dɛɾ vˈɛlt tsʊm ʃˈaɪnə ʃˈɛɾtsənt viːdɜɡˈeːbən . 
lˈɑːs ˈɛdlən mˈuːt deːn vˈaɪsən altˈɑːɾ ɡɾˈyndən , hˈoːx fˌantazˈiː ɪn pˈ??p??flˌamən vˈeːən , ʊnt lˈiːbə vˌɪɾst duː bˈalt ɪm tsˈɛntɾʊm zˈeːən , vˌoː ɡɾˈyːn diː fˈɔøɜzˌɔølən zɪç ɛnttsˈyndən ; 
d??ç bɾˈaʊnə lˈɔkən vˌɪɾt zɪç mˈyɾtə vˈɪndən , dɛɾ frˈɔønt mɪt ɡˈɔldnən frˈyçtən fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , diː kˈɪndɜ dan ɪn blˈʊmən tsuː diːɾ ɡˈeːən , 
mɪt rˈoːs ʊnt lˈɔɾbeːɾ dɪç diː ʃvˈɛstɜ bˈɪndən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaltən mˈɑːlɜ ɡˈuːtə zˈɪtə , dɛs bˈɪldəs zˈɪn mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ deːn akˈɔɾt dɛɾ fˈaɾbən dɾˈʊntɜ ʃrˈiːbə ; 
zoː mˈɑːk ˌaʊx dˌiːzəs bˈɪlt ɛs kˈyːnlɪç vˈɑːɡən , tsuː dˈɔøtən aʊf dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˈɪnrə mˈɪtə , ɪn fˈaɾbən ʃpˈiːlənt ʊm diː zˈyːsə lˈiːbə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən ʃˈøːnən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən . 
ˈaləntˌalbən , aʊf fˈɛldɜn , aʊf vˈiːzən ʊnt ɪm vˈalt , vɑːrən nɔx ʃpˈuːrən dɛs fɛɾɡˈaŋnən vˈɪntɜs zˈɪçtbɑːɾ , ʊnt dɛɾ hˈɛɾtə , voːmˈɪt ɛɾ lˈaŋə ɡəvˈyːtət ; 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɛɾ mˈɛçtɪç ɪm ʃtˈ??m zˌaɪnə ʃvˈɪŋən ɡəʃˈytəlt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl . 
diː vˈɔlkən vɑːrən fɛɾtɾˈiːbən fɔm ʃtˈ??m , diː zˈɔnə dˈ??çɡəbɾˌɔxən , ʊnt ˌaɪnə lˈaʊə mˈɪldə vˈɛɾmə d??çstɾˈœmtə diː lˈʊft . 
jˈʊŋə ɡɾˈaspɪtsən dɾˈɛŋtən zɪç hɛɾfˈoːɾ , vˈaɪlçən ʊnt zˈyːsə ʃlˈysəlblˌʊmən ɛɾhˈoːbən fˈ??çtzɑːm ˌiːrə kˈœpfçən , diː ˈeːɾdə vɑːɾ dɛɾ fˈɛsəln ɛntlˈeːdɪçt , ʊnt fˈaɪɜtə ˌiːrən fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːk . 
mˈuːtɪç tɾˈɑːptə aɪn rˈaɪzəndɜ deːn hˈyːɡəl hɛrˈaʊf . 
fɛɾtˈiːft ɪm ɡənˈuːs dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɪn fˌantazˈiːən , diː iːn bˈalt fˈoːɾbˌalt rˈykvɛɾts rˈɪsən , hˌatə ɛɾ deːn rˈɛçtən vˈeːk fɛɾfˈeːlt , ʊnt nˈuːn zˈɑː ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈaldə , deːn ɛɾ dˈ??çrˌaɪtən mˈʊstə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən ʊnt tsuːrˈykɾˌaɪtən vɔltə ; 
aɪn ˈandɾɜ vˈeːk vɑːɾ nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaŋə tsvˈaɪfəlhˌaft . 
» jˌɛtst vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən vˈɛːrə aɪn ˈʊnnˌytsəs ʃtˈyk ˈaɾbaɪt . 
vˈɛːrə ɪç ˌɛtvɑː ˈʊmzˌɔnst hˈiːɾhɜ ɡərˈɑːtən ? 
ɪn dˌiːzən vˈalt kˌɑːm ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ aʊf ˈeːbən diː vˈaɪzə viː ɪns lˈeːbən ... vɑːɾʃˈaɪnlɪç hɑːbə ɪç ɪm ɡˈantsən ˌaʊx dɛs vˈeːɡəs fɛɾfˈeːlt . 
ʊnt viː ? 
vˌɛn miːɾ ˌaʊx hˈiːɾ viː dˈɔɾt diː rˈykeːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːrə ? 
... zˈaɪ mˌaɪnə rˈaɪzə viː maɪn lˈeːbən ʊnt viː diː ɡˈantsə natˈuːɾ , ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts ! 
... vˈas miːɾ nˈuːɾ bəɡˈeːɡnən vˌɪɾd aʊf dˌiːzɜ lˈeːbənsrˌaɪzə , ˌoːdɜ dˌiːzəm rˈaɪzəlˌeːbən ? 
... ɪç rˈyːmə mɪç , aɪn frˈaɪɜ mˈɛnʃ tsuː zaɪn , ʊnt dˌiːzɜ zˈɔnənʃˌaɪn , dˌiːzəs lˈaʊə ˈʊmfˌaŋən , diː jˈʊŋən knˈɔspən , das ɛɾvˈaɾtən dɛɾ dˈɪŋə , diː mɪç ʊmɡˈeːbən , ɪst ʃˈʊlt , das ˌaʊx ɪç ɛɾvˈaɾtə ... ʊnt vˈas ? 
... vɑːɾ ɪç dɔx mɪt ˈaləm bˈʊntən ʃpˈiːltsɔøk ʃˌoːn lˈɛŋst hˈɔfnʊŋ ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntflˈoːən ! 
... 
nˈɛrɪʃ ɡənˈuːk vˈɛːrə ɛs , vˌɛn mɪç dˌiːzɜ vˈeːk ˌaʊx ˈɛntlɪç an deːn rˈɛçtən ˈɔɾt fˈyːɾtə , viː ˈaləs lˈeːbən tsʊm ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən tsˈiːl . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən , ʊnt ʃpˈɔt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , rˈɪt ɛɾ rˈaʃ vˈaɪtɜ , fˈyːltə ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zaɪn pfˈeːɾt ɛɾmˈyːdən , ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ zˈɛlpst dˈ??çnˌɛst fɔm nˈɛçtlɪçən rˈeːɡən . 
ɛɾ vˈynʃtə jˈɛtst , bˈalt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈɔpdax tsuː fˈɪndən , ʊm ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˈaʊsrˌuːən tsuː kˈœnən . » hˈɑːp ɡˈuːtən mˈuːt , ʃˈɪməl ! 
viːɾ mˈysən bˈaɪdə vˈaɪtɜ ; 
bˈɪlɪç ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das duː ɛs jˌɛtst nˈɪçt ʃlˈɪmɜ hˌɑːbəst als ɪç . « 
hiːɾmˈɪt ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈap , mˈaxtə rˈiːmən ʊnt ʃnˈɑːlən am zˈatəltsˌɔøɡə vˈaɪtɜ ʊnt fˈyːɾtə das pfˈeːɾt hˈɪntɜ zɪç am tsˈaʊm . 
dɛɾ ʃˈɪməl vˈiːɜtə ʊnt ʃtˈampftə , als vɔltə ɛɾ tsˈaɪçən zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡˈeːbən . 
zaɪn fˈyːrɜ dɾˈeːtə zɪç tsuː iːm hɛrˈʊm , ʃtˈant ʃtˈɪl , lˈeːktə zˌaɪnə bˈaɪdən hˈɛndə an deːn kˈɔpf dɛs pfˈeːɾdəs ʊnt blˈɪktə ɛs ˈɛɾnstaft ˈan . 
 » lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , ʃˈɪməl « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » duː bɪst aɪn kˈøːnɪɡlˌɪçəs tˈiːɾ ! 
aɪn tˈiːɾ fyːɾ kˈøːnɪɡə ! 
vˈas fˈeːlt ʊns bˈaɪdən , ʊm ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɛɾˈeːvɪçt tsuː vˌɛɾdən , duː als aɪn mˈʊstɜ dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt ˌʊntɜvˈyɾfɪçkˌaɪt , ɪç als aɪn bˈaɪʃpiːl fɔn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ hɛrˈablˌasʊŋ , als das ɪç ˌaɪnən tɾˈoːn bəzˈɛːsə , ʊnt duː vˈɛːrəst maɪn ˌʊntɜtˈɑːn ? 
ɡəvˈiːs bɪst duː ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ʊnt frˈoː , ʊnt ˈoːnə tsvˈaɪfəl fˈyːlst duː dɪç ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç , ɡərˈɑːdə fɔn miːɾ ʊnt fɔn nˈiːmant ˈandɜs bɪs ans ˈɛndə dˌaɪnəs tɾˈɔøən lˈeːbəns ɡərˈɪtən tsuː vˌɛɾdən ! 
ˈɑːndəst duː ˌɛtvɑː , das ɪç dˌaɪnə lˈast blˈoːs dˈɛsveːɡən ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ mˈaxtə , dɑːmˈɪt duː miːɾ nˈɪçt fˈœlɪç ˌʊntɜlˈɛːkst , ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsˈuːɡɾʊndə ɡˈɪŋəst , ˈeːə ɪç dɪç mˈɪsən kˌan ? 
ɪç vˈaɪs ɛs frˈaɪlɪç , ˌɑːbɜ duː zˌɔlst ɛs nˈiː ɛɾfˈɑːrən , dɛn duː zˌɔlst ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
duː zˌɔlst , fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt , ɡəvˈiːs nˈiː ɪn deːm klˈuːɡən ɡlˈaʊbən ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , das duː ɪn dˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾnˌʊnft ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡən ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt aɪn ɡlˈyklɪçəs tˈiːɾ bɪst . « 
ɛɾ lˈiːs deːn kˈɔpf dɛs ʃˈɪməls , ʊnt ʃtˈant ɡədˈankənfˌɔl ˌaɪnə vˌaɪlə an iːn ɡəlˈeːnt . 
zaɪn ˈaʊɡə ʃvˈaɪftə ʊmhˈɛɾ , bˈalt bəʃˈaʊtə ɛs diː iːn nɔx ʊmɡˈeːbəndən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt deːm ˈɪnɪçstən fɛɾɡənˈyːɡən , bˈalt dɾˈaŋ ɛs mɪt zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə . 
ɛs ɡˈɑːp fyːɾ iːn moːmˈɛntə , vˌoː ɛɾ zɪç kˈaɪnəs dɾˈykəndən ʊnt kˈaɪnəs fɛɾɡˈaŋnən fɛɾhˈɛltnɪsəs bəvˈʊst vɑːɾ . 
iːm vɑːɾ , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ɪm frˈaɪən , als hˌɛtə ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm jˈeːmɑːls vˈeː ɡətˈɑːn , tsuːrˈykɡəlˌasən , ʊnt ɡˈɪŋə nˈuːn ˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ˈaʊszˌɪçt ɛntɡˈeːɡən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəʃtˈɔɾbən ʊnt mɪt dˌiːzɜ bˈɛsɜn ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn aɪn ʃˈøːnərəs dˈɑzaɪn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən tsuː zaɪn . 
 » vˈɛlçə zˈeːnəndə , ˈɑːndəndə hˈɔfnʊŋ tɾˈaɪpt mɪç vˈiːdɜ tsuː ɔøç mˈɛnʃən ? 
vɑːrˈʊm ɛɾɡˈeːbə ɪç mɪç dɛn aʊfs nˈɔøə ˈɔørən ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈanʃtˌaltən ? 
ɪst ɛs miːɾ dɛn nˈɪçt bəkˈant , das ɪç dˈɛsən , vˈas ɪç baɪ ɔøç zˈuːxə , ʃˌoːn lˈɛŋst ˌyːbɜdɾˈysɪç bɪn ? 
... ʃˈøːn ˈɪsts hˈiːɾ ɪm vˈalt ! 
hˈiːɾ mˈœçtə ɪç blˈaɪbən , ... ˈoː hˈiːɾ , hˈiːɾ zˌɔltə ɪç blˈaɪbən ! 
... alˈaɪn ? ... ˈax , nˈɪçt alˈaɪn ! ... mɪt iːɾ ! ... nɔx hat maɪn ˈaʊɡə ziː nˈɪçt ɡəzˈeːn , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ziː , ... 
ˈoː ziː vˌɪɾt ˈaləs fɛɾlˈasən , vˈas ziː hˈaltən vɪl , ʊnt hat ziː mɪç ɡəfˈʊndən , miːɾ hˈiːɾhɜ fˈɔlɡən , ʊnt hˈiːɾ mɪt miːɾ dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən . 
lˈɑːs dɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈasən ! 
kˈɔm , rˈuːə hˈiːɾ ˌaʊs an dˌiːzəm hˈɛɾtsən , das hˈaɾtə ʃlˈɛːɡə dɛs ʃˈɪkzɑːls ɛɾlˈɪtən hat viː dˈaɪnəs ; 
lˈɑːs mɪç dˌaɪnə tɾˈɛːnən tɾˈɔknən , blˈɪk ʊm dˈɪç . 
vˈas duː fɛɾlˈiːsəst , vɑːɾ nˈɪçt diː vˈɛlt : fˈɛsəln , ˈɛŋə mˈaʊɜn , nˈantəst duː das diː frˈaɪə ʃˈøːnə vˈɛlt ? 
... ʃvˈeːɾ hast duː ɡətɾˈɔømt , ˈoː ɛɾvˈaxə , ɛɾkˈɛnə hˈiːɾ , vˈas duː zˈuːxtəst ! 
... « nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːm fˈiːl aɪn ʃˈuːs , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf hˈœɾtə man aɪn rˈuːfən nɑːx hˈylfə . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə hˌatə ɛɾ zˈatəl ʊnt bˈyːɡəl vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , zˌaɪnə tɾˈɔømə , dɛs ʃˈɪməls mˈyːdɪçkˌaɪt , zoː viː zˌaɪnə ˈaɪɡnə fɛɾɡˈɛsən , zɪç aʊfs pfˈeːɾt ɡəʃvˈʊŋən ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪnɡəʃpˌɔɾnt , fɔn vˌoː ɛɾ diː ʃtˈɪmə fɛɾnˈɑːm ; 
ɛɾ kˌɑːm aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən rˈʊndən dˈɪçt ˈʊmʃlˌɔsnən plˈats ɪm dˈɪkstən tˈaɪl dɛs vˈaldəs ; 
hˈiːɾ ʃpɾˈɛŋtə iːm hˈastɪç aɪn rˈaɪçɡɛklˌaɪdətɜ jɔkˈaɪ ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ aɪn ɡəzˈatəltəs hˈantpfˌeːɾt fˈyːɾtə . 
» rˈɛtən ziː mˌaɪnən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn ! « rˈiːf dɛɾ knˈɑːbə . 
ˌʊnzɜ rˈaɪzəndɜ zˈɑː nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt hˈɪn , vˌoː dɛɾ knˈɑːbə mɪt ˈɛŋstlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə hˈɪntsaɪktə , ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən ˈɛltlɪçən mˈan , dɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , aɪn vˈɪldəs ʃvˈaɪn ˈaptsuːfˌaŋən ; 
ɛɾ zˈɑː ˈeːbən , viː dɛɾ mˈan nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuːrˈyktɾˌɑːt , ʊm zɪç mɪt deːm rˈykən an ˌaɪnən bˈaʊm lˈeːnən tsuː kˈœnən , zˈɑː iːn an ˌaɪnə bˈaʊmv??tsəl ʃtˈoːsən , rˈyklɪŋs nˈiːdɜfˌalən , ʊnt ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəfˈɑːɾ , fɔn dɛɾ ɡərˈaɪtstən zˈaʊ tsɛɾflˈaɪʃt tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm moːmˈɛnt ʃpɾˈaŋ ɛɾ fɔm pfˈeːɾdə ʊnt fˈɔøɜtə zaɪn pɪstˈoːl aʊf das tˈiːɾ , vˈoːd??ç ɛɾ , ˈoːnə ɛs tsuː tɾˈɛfən , zˌaɪnə ɡˈantsə vˈuːt aʊf zɪç tsˈoːk : das vɑːɾ zˌaɪnə ˈapzˌɪçt . 
das ɛɾbˈɔstə tˈiːɾ kˈeːɾtə ʊm ʊnt rˈantə aʊf iːn lˈoːs , ɛɾ tsˈoːk zaɪn jˈɑːkdmɛsɜ ʊnt fˈɪŋ ɛs mɪt bəzˈɔnənhˌaɪt ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt ˈaʊf . 
vˈɛːrəndˌɛsən vɑːɾ dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən , nˈɛːɜtə zɪç deːm rˈaɪzəndən ʊnt ɛɾɡˈoːs zɪç ɪn dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ʊnt lˈoːp vˌeːɡən zˌaɪnəs mˈuːtəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
dˌiːzɜ lˈeːntə mɪt ˈanʃtˌant bˈaɪdəs fɔn zɪç ˈap , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç frˈɔøntlɪç , ˌɔp dɛɾ ɡəfˈalnə kˈaɪnən ʃˈɑːdən ɡənˈɔmən , ʊnt dɑː dˌiːzɜ mɪt nˈaɪn ˈantvɔɾtətə , vˈantə ɛɾ zɪç nɑːx zˌaɪnəm ʃˈɪməl , dɛɾ nɔx rˈuːɪç dɑː ʃtˈant , vˌoː ɛɾ iːn ɡəlˈasən . 
dɛɾ mˈan vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ diː dˈeːmuːt ˌaɪnəs zˈɔnst zoː mˈuːtɪç ˈaʊszˌeːəndən pfˈeːɾdəs . 
 » zoː ˈaɪfɜzˌyçtɪç ɪç zˈɔnst ˌaʊx bɪn , nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən zˈɑːɡən tsuː lˈasən , als vˈas tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə ɡərˈaɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ rˈaɪzəndə , » zoː mˈuːs ɪç dˈɛnɔx ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ dˌiːzəs mˈɑːl ɡətsvˈʊŋən ɪst , tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn ; 
das ɡˈuːtə tˈiːɾ ɪst ɛɾʃˈœpft fɔn mˈyːdɪçkˌaɪt . 
fˈyːɾt dɛɾ vˈeːk , aʊf deːm ɪç hˈiːɾ foːɾbˈaɪkˌɑːm , ɡˌants d??ç deːn vˈalt , ʊnt vˌoː fˈyːɾt ɛɾ hˈɪn ? « 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈɛːrɛndəm vˈiːdɜ ˈaʊfɡəzˌɛtst , bəɡɾˈystə deːn ˈaltən hˈɛɾn ʊnt vɔltə tsuːrˈykɾˌaɪtən . 
 » ɪç hˈɔftə , ziː vˈyɾdən mɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ . 
» ziː hˌɑːbən zɪç das ɡɾˈœstə rˈɛçt aʊf mˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən , ɛs vˈyɾdə mɪç ʃmˈɛɾtsən , vˌɛn ziː miːɾ ˈalə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt rˈaʊbən vɔltən , ziː ˌiːnən tsuː bətsˈaɪɡən . 
fˈyːɡən ziː tsuː deːm ɡɾˈoːsən dˈiːnst , deːn ziː miːɾ lˈaɪstətən , ˌaʊx nɔx deːn hɪntsˈuː , zɪç mˌaɪnɜ famˈiːlɪə fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː lˈasən . 
mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , mˌaɪnə kˈɪndɜ vˈyɾdən ˈʊntɾˌœstlɪç zaɪn , deːm rˈɛtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ˌiːrə frˈɔødə bətsˈaɪɡən tsuː kˈœnən . 
kˈɔm , maɪn zˈoːn ! « rˈiːf ɛɾ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə tsˈuː , dɛɾ aʊf ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːɡə tsuː ˌiːnən hɛrˈanʃpɾˌɛŋtə , fɔm pfˈeːɾdə ʃpɾˈaŋ ʊnt mɪt bəzˈɔɾklɪçɜ frˈɔødə aʊf iːn tsuːˈaɪltə ; 
» hˈɪlf miːɾ dˌiːzən hˈɛɾn ɛɾbˈɪtən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə fɔn ʊns tɾˈɛnt , duː fɛɾdˈaŋkst iːm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das lˈeːbən dˌaɪnəs fˈɑːtɜs . « 
 » ˈoː maɪn fˈɑːtɜ « , rˈiːf dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » das ɪç mɪç ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm moːmˈɛnt ɛntfˈɛɾnən mˈʊstə , maɪn ɡˈɔt , ziː vɑːrən zoː nˈɑːə ... maɪn hˈɛɾ « , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː deːm rˈaɪzəndən vˈantə , » ziː hˌɑːbən aɪn kˈɔstbɑːrəs lˈeːbən ɡərˈɛtət , fɛɾʃmˈɛːən ziː nˈɪçt deːn dˈaŋk ˌaɪnɜ lˈiːbəndən famˈiːlɪə ˈantsuːnˌeːmən , diː d??ç ˌiːrə hˈylfə ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ˈʊnfˌal ɛntɡˈɪŋ . « 
 » ɛs vˈyɾdə ˈʊnbəʃˌaɪdən fɔn miːɾ zaɪn « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » vˌɛn ɪç mɪç lˈɛŋɜ vˈiːdɜzˌɛtstə . « 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ bətsˈaɪktə zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ɪn fˈiːlən hˈøːflɪçən ʊnt fɛɾbˈɪntlɪçən vˈɔɾtən , dɛɾ jˈʊŋə mˈan rˈaɪçtə iːm diː hˈant hɛrˈyːbɜ ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈaɪnɪɡəs , das deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈœkstən ɛmpfˈɪndʊŋ bətsˈaɪçnətə . 
dɛɾ rˈaɪzəndə bɾˈaxtə fɔlˈɛnts ˈaləs an zˌaɪnəm tsˈɔøɡə ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
jˌɛtst ˈaɪltən ˈalə aʊf deːmzˈɛlbən vˈeːɡə fˈɔɾt , aʊf deːm ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
» ˌɑːbɜ viː ɡˈɪŋ ɛs ˈaɪɡəntlɪç tsˈuː ? « frˈɑːktə dɛɾ jˈʊŋə mˈan , » viː kˈɔmən ziː tsuː deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈɑbəntˌɔøɜ , maɪn fˈɑːtɜ ? « » ɡˌants tsuːfˈɛlɪç ! 
« ˈantvɔɾtətə dˌiːzɜ . 
» duː vˈaɪst , das dɛɾ jˈɛːɡɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˈanɡəvˌiːzən vɑːɾ , das lˈɑːɡɜ ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌaɪl diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ fɛɾvˈystʊŋən zɪç tˈɛːklɪç mˈeːrən ; 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
tsuːfˈɛlɪç ɛntdˈɛktə ɪç ɛs , dɑː ɪç ˈeːbən ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈaʊfnˌeːmən vɔltə , deːn ɪç hɛrˈʊntɜɡəʃˌɔsən . 
ɪç bətsˈaɪçnətə deːn ˈɔɾt , ʊm iːn deːm jˈɛːɡɜ ˈantsuːtsˌaɪɡən , ʊnt ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ hˈɪn tsʊm lˈɑːɡɜ , vˌaɪl diː ˈaltə nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk kˌɑːm ziː ˌɑːbɜ ˌaʊs deːm dˈɪkɪçt , vˌoː dɛɾ ʃˈuːs ziː ˈaʊfɡəʃrˌɛkt hˌatə , ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf mɪç lˈoːs . « 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fˈɛɾnɜ ɪn pɾˈɛçtɪɡən ˈaʊsdɾˌykən deːn ɡˈantsən hˈɛɾɡaŋ ʊnt vˈas dɛɾ frˈɛmdə zoː ɡlˈyklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾt hˌatə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈan zˈuːxtə zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx dɛɾ jɔkˈaɪ zˌaɪnən ʃrˈɛkən , als ɛɾ ˌiːrə ɡənˈɑːdən hˌɛtə fˈeːlʃiːsən zˈeːən ; 
viː ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx hˈylfə ɡərˈuːfən hɑːbə , ʊnt deːm frˈɛmdən hˈɛɾn bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ʊnt viː ˌaʊx dˌiːzɜ fˈeːlɡɛʃˌɔsən ; 
viː ɛɾ dan ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst ˈʊmhˌɛɾɡeːrˌɪtən , ʊm deːn jˈʊŋən ɡənˈɛːdɪɡən hˈɛɾn tsuː zˈuːxən , deːn ɛɾ ˈɛntlɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə am ˈɛndə dɛs vˈaldəs ɡəfˈʊndən , vˌoː diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm ʃlˈɔsɡaɾtən frˈaɪ zˈaɪ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈaɪtlˌɔøfɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən , diː ˈalə nˈaxaɪnˌandɜ ɡəhˈœɾt vˌ??dən , diː nˈiːmandən ˈɛtvɑːs nˈɔøəs lˈeːɾtən , ʊnt vˈoːvoːn dɔx kˈaɪnɜ aɪn vˈɔɾt fɛɾlˈiːrən vɔltə , ʊnt diː ˈalə mɪt deːn ɡɾˈœstən lˈoːbeːzɜhˌeːbʊŋən fyːɾ deːn frˈɛmdən ˈanfˌɪŋən ʊnt ˈɛndɪçtən , vɑːɾ dˌiːzɜ ʃtˈɪl ʊnt nˈɑːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈantˌaɪl dɑːrˈan . 
man kˌan dˈɔx , dˈaxtə ɛɾ , ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst , ˌoːdɜ vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm ɡərˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , aɪn tˈiːɾ ɛɾlˈeːɡən , ˌoːdɜ man mˈuːs dan fˈiːl lˈaŋeːvˌaɪlə dɑːfˈyːɾ ɛɾlˈeːbən ! 
tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə ɪst dɛɾ ɡˈuːtə mˈan ɡərˈɛtət vˌɔɾdən : ɪst ɛs mˌaɪnə ʃˈʊlt , das zaɪn lˈeːbən an mˌaɪnəm ʃpˈiːlə hˈɪŋ ? 
deːn vˈaɪtlˌɔøfɪɡən dˈaŋk kˈœntən ziː ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən fɛɾdˈiːnst ˈaʊfʃpˌɑːrən ... 
ɪç hˌɛtə diː ɡɾˈœstə lˈʊst fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˌiːnən das mɪt ˈeːbən deːm pˈatoːs fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , viː ziː aɪnˈandɜ diː vˈʊndɛɾfˌɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt . 
baɪ ɡˈɔt ! 
mɪç mˈaxən dˌiːzə lˈɔøtə zˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə , ˈʊmʃtˌɛntlɪçə , hˈøːflɪçə ˈaltə ! dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə ˌɛksaltˈiːɾtə knˈɑːbə ! 
rˌɛpɾɛːzəntˈantən ˌiːrɜ tsˈaɪt ʊnt ˌiːrəs ʃtˈandəs , ... vˌɛn ɪç ˌiːrə pˈɔɾtɾɛːtə tsuː ˌaɪnɜ ˌɑːnənɡˌaleːrˈiː tsuː mˈaxən hˌɛtə , zoː mˈɑːlltə ɪç deːn ˈeːɾstən , viː ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ dˌeːvoːtsjˈoːn aɪn fɔn pfˈaɪlən d??çbˈoːɾtəs hˈɛɾts dˈaɾbɾɪŋt , ʊnt deːn ˈandɜn ɪn ɛɾhˈɑbənən ʊnt rˈyːrəndən bətɾˈaxtʊŋən fɛɾtˈiːft ˌyːbɜ aɪn bˈyʃəl fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
ɛsɪst das lˈɛçɜlˌɪçstə fɔn dɛɾ vˈɛlt , ˈaʊsɜ ɪç zˈɛlpst , dɛɾ ɪç mɪç fɛɾlˈaɪtən lˈasə , ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , ʊnt mɪç ɪn pɾoːtsɛsjˈoːn ˈaʊftsuːfˌyːrən ... 
vˈas vɪl ɪç dˈɔɾt ? 
vˈas ɪç nˈuːn ʃˌoːn hˈiːɾ bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ˈanhˌøːrən mˈʊstə , ˌɛtvɑː miːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə viːdɜhˈoːlən lˈasən ? 
ˌoːdɜ bˈɪldə ɪç miːɾ nˈɪçt ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaɪn , aɪn ɡəhˈaɪmɜ tsˈuːk ɪm ˈɪnɜn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsˈiːə mɪç hˈɪn ? 
... ɪç vɑːɾ maɪn ˈaɪɡnɜ nˈaɾ fɔn jˈeːɜ . 

dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ˌʊntɜbɾˈax zaɪn zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç . 
» dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs mˈanəs « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » kˌan ʊns tsvɑːɾ vˈeːnɪç mˈeːɾ lˈeːrən , als vˈoːvoːn ʊns dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk ʊnt zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən ˌʊntɜrˈɪçtət : 
ɪndˈɛsən hˌɑːbən ziː kˈaɪnə ɡɾˈyndə deːn ˈiːrɪɡən fɛɾʃvˈiːɡən tsuː hˈaltən , zoː mˈœçtə ɪç ziː ɛɾzˈuːxən , ʊns dɑːmˈɪt bəkˈant tsuː mˈaxən . 
miːɾ zɪnt diː bˈɛstən famˈiːlɪən ˌʊnzɜs lˈandəs aʊf ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandɾə vˈaɪzə bəkˈant ... 
zoː viː ɪç zˈɛlpst deːn mˈaɪstən nˈɪçt ˈʊnbəkˌant zaɪn vˌɛɾdə « ; 
zˈɛtstə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn hɪntsˈuː . 
» maɪn nˈɑːmə ɪst ɡɾˈɑːf ʃvˈaɾtsənbˌɛɾk , ɪç bɪn ɡˌeːnərˈɑːl ɪn dˈiːnstən dɛs kˈaɪzɜs . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈan ˈeːduːˌaɾt fɔn ˈuːzɪŋən , aɪn zˈoːn mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndəs , ʊnt bˈalt maɪn ɡəlˈiːptɜ zˈoːn , ɡəmˈɑːl mˌaɪnɜ tˈɔxtɜ . « 
 » ɪç hˈaɪsə flˈoːrəntˌɪn . « » dɛɾ nˈɑːmə vɑːɾ miːɾ bɪs jˌɛtst nˈɪçt bəkˈant . « 
 » ɪç bɪn aɪn frˈɛmdɜ . « 
 » ˌiːrə bəkˈantʃaft ɪst miːɾ ˌyːbɜˌaʊs vˈɛɾt , ɪç dˈaɾf foːrˈaʊszˌɛtsən , das ziː maɪn hˈaʊs als das ˈiːrɪɡə ˈanzˌeːən vˌɛɾdən ; 
als ˈaʊslˌɛndɜ dˈyɾftən ziː ˈaɪnmˌɑːl zɪç ɪn deːm fˈal bəfˈɪndən , ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . « 
 » iːɾ ˈanɛɾbˌiːtən « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrəntˌɪn fɛɾbˈɪntlɪç , » fˈɔɾdɜt mˌaɪnə ɡˈantsə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ; 
ɪç vˈynʃtə nˈuːɾ dˌiːzəs mˈɑːl ʃˌoːn ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən tsuː kˈœnən . « » vˈiːzoː ? « » ɪç vɪl mˌaɪnə rˈaɪzə d??ç dˈɔøtʃlant ˈapkˌyɾtsən , ʊnt aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə tsʊm nˈɛçstən hˈɑːfən , vˌoː ɪç mɪç nɑːx amˈeːriːkˌɑː ˈaɪnʃˌɪfən vɪl , ʊm deːn ˈɛŋlɪʃən kˈoːloːnˌɪən dˈɔɾt mˌaɪnə dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən . « 
 » nɑːx amˈeːriːkˌɑː ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt . » iːɾ fˈɑːtɜlˌant hˈɛlt ziː nˈɪçt ? « frˈɑːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf . » vˌoː ɪst maɪn fˈɑːtɜlˌant ? « rˈiːf jˈeːnɜ ɪn vˈeːmyːtˌɪç bˈɪtɜm tˈoːn ; 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈalp ʃˈɛɾtshaft : » zoː vˈaɪt mɪç maɪn ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyktɾˌɛːkt , vɑːɾ ɪç ˌaɪnə vˈaɪzə ʊnt aɪn frˈɛmdlɪŋ aʊf ˈeːɾdən , ʊnt zoː dˈɛŋkə ɪç das lˈant maɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː bənˈɛnən , vˌoː ɪç tsuːˈeːɾst mɪç vˌɛɾdə fˈɑːtɜ nˈɛnən hˈøːrən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk , ʊnt zaɪn blˈɪk zˈɛŋktə zɪç tɾˈyːbə ʊnt ˈɛɾnst . 
bəʃˈaɪdən dɾˈaŋ dɛɾ ˈandɾə nˈɪçt vˈaɪtɜ ɪn ˈiːn , ʊnt ˌʊntɜ ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾʃˈiːdnən ˈɪnhalts , diː bədˈɔøtənt ɡənˈuːk vɑːrən , ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˌiːrə bəɡˈiːɾdə tsuː nˈɛːərɜ bəkˈantʃaft tsuː rˈaɪtsən , lˈaŋtən ziː ɪm pˈaɾk ˈan , dɛɾ d??ç ˌaɪnə blˈoːsə vˈaɪsdɔɾnhˌɛkə fɔm vˈaldə ɡətɾˈɛnt vɑːɾ ; 
ziː ˌyːbɜlˈiːsən hˈiːɾ ˌiːrə pfˈeːɾdə deːm knˈɑːbən . 
» mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » hat d??ç dˌiːzə hˈɛkə ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈaldəs als pˈaɾk ɛɾklˈɛɾt , ˌoːdɜ tsuːɾ frˈaɪstat fyːɾ diː hˈɪɾʃə ʊnt rˈeːə , diː , fɔm jˈɛːɡɜ fɛɾfˈɔlkt , zɪç hˈiːɾhɜ rˈɛtən ; 
dɛn hˈiːɾ dˈaɾf vˈeːdɜ dɛɾ hˈuːf ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs , nɔx das ˈanʃlˌɑːɡən dɛɾ hˈʊndə ˌoːdɜ aɪn ʃˈuːs ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən . 
ˈalənfˌals lˈɛst ziː zɪç aɪn frˈøːlɪçəs jˈɛːɡɜʃtˌykçən ɡəfˈalən , dɑːmˈɪt ziː mɪç baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft fɔn fˈɛɾn hˈøːrə . 
« 
ziː ɡˈɪŋən deːn vˈeːk ɡərˈɑːdə d??ç deːn pˈaɾk aʊf das ɡɾˈoːsə hˈoːə ʃlˈoːs tsˈuː , das ɪn deːn tsˈaɪtən dɛɾ ˈaltən rˈɪtɜ ɛɾbˈaʊt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˌyːbɜ ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə d??ç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈoːɾhˌoːf , vˌoː ˌiːnən am ɡˈɪtɜ tsvˈaɪ frˈaʊən ɛntɡˌeːɡən kˌɑːmən : aɪn mˈɛːdçən fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ʃˈœnhaɪt tsvˈɪʃən fˈynftseːn ʊnt zˈɛçtseːn jˈɑːrən , ʊnt diː ˈandɾə ˌaɪnə ˈeːbənfˌals zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ , diː ˌiːrə mˈʊtɜ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
flˈoːrəntˌɪn ɡəvˈan frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt tsuːtɾˈaʊən baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ bˈaɪdən ʃˈœnhaɪtən , diː iːm dɛɾ ɡɾˈɑːf als zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ fˈoːɾʃtˌɛltə . 
» duː lˈɛsəst ʊns lˈaŋə vˈaɾtən hˈɔøtə ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən . » dɑːfˈyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , vˌɪɾt diːɾ aɪn vˈɛɾtɜ ɡˈast tsˈuːɡeːfˌyːɾt . 
hˈaɪsə hˈɛɾn flˈoːrəntˌɪn baɪ diːɾ vɪlkˈɔmən . 
ʊnt ˌʊnzrə klˈaɪnən ? 
ziː vˌɛɾdən jˈɑː vˈoːl nˈɪçt vˈaɪt zaɪn ? « 
 » ziː ɛɾvˈaɾtən nɔx ˈɪmɜ ɪm ɡˈaɾtən dɛs fˈɑːtɜs ˈankˌʊnft . 
tˈeːrəsə vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ lˈaŋən kˈɛtə fɔn blˈuːmənstˌɛnɡəln bəʃˈɛftɪçt , mɪt dɛɾ ziː dɪç fˈɛstmˌaxən vɪl , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˈɪmɜ fɔn iːɾ ɡˈeːəst . « 
 » duː zˈiːst mɪç nˈuːn vˈiːdɜ , mˌaɪnə lˈiːbə , ˈʊnfɛɾlˌɛtst ʊnt am lˈeːbən , ɛs hˌɛtə lˈaɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnən , ʊnt duː ˈɑːndəst nˈɪçt , vˈeːm duː ɛs fɛɾdˈaŋkəst ? « 
 » nˈɛçst dɛɾ ɡˈyːtə ɡˈɔtəs , mˌaɪnəm ɡeːbˈeːtə ʊnt dˌaɪnɜ tˈapfɜkˌaɪt vˈystə ɪç nˈɪçt « » fɛɾdˈaŋkst duː ɛs deːm jˈʊŋən hˈɛldən hˈiːɾ ; 
kˈɔm , ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ hˈɛɾnax ˈaləs ˈʊmʃtˌɛntlɪç . « 
 » zaɪn ziː miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt hˈɛɾtslɪç vɪlkˈɔmən ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , ʊnt rˈaɪçtə deːm frˈɛmdən frˈɔødɪç diː hˈant , diː ɛɾ kˈystə . 
vˈɛːrɛndəm vɑːɾ ˌaʊx jˌuːliːˈɑːnə vˈiːdɜ nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , diː zɪç nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən bəɡɾˈyːsʊŋ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə mɪt ˈeːduːˌaɾt ɛntfˈɛɾnt hˌatə , dɛɾ iːɾ lˈeːphaft ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt deːm ziː , zˈoːviːl flˈoːrəntˌɪn vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , mɪt tˈaɪlnɑːmə tsuːhˈœɾtə . 
jˌɛtst ɡˈɪŋ ziː aʊf iːn tsˈuː : » ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl fˈyːɾtə ziː aʊf dˌiːzən vˈeːk ! 
« flˈystɜtə ziː lˈaɪzə ʊnt ʃˈyçtɜn ɛɾrˈøːtənt . 
ˈeːbən kˌɑːmən diː kˈɪndɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən hˈɛɾtsuːɡˌɛʃpɾʊŋən , tsvˈaɪ knˈɑːbən ʊnt aɪn mˈɛːdçən ; 
dɛɾ lˈɛɾm , das ɡətˈyməl ʊnt ʃˈɛːkɜn vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn . 
diː klˈaɪnən ˈʊmvˌandən deːn fˈɑːtɜ mɪt ˌiːrən kˈɛtən ʊnt tsˈoːɡən iːn mɪt ˌiːrən hˈɛndçən tsuːɾ tɾˈɛpə . 
dɛɾ ˈaltə ɡˈɑːp zɪç deːm mˈʊtvɪlən dɛɾ kˈɪndɜ ɡˌants hˈɪn , ʊnt diː ˈandɜn fˈɔlktən . 
ɛs kˌɑːmən nɔx ˌaɪnɪɡə hˈaʊsɡənˌɔsən hɪntsˈuː , ʊnt man ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈɑfəl . 
flˈoːrəntˌɪn fˈyːltə zɪç lˈaɪçt ʊnt vˈoːl baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən lˈaʊnə , diː d??ç nˈɪçts ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt . 
man bəɡˈeːɡnətə iːm viː ˌaɪnəm lˈɛŋst bəkˈantən , viː ˌaɪnəm hˈaʊsɡənˌɔsən . 
diː ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt dɛɾ frˈaʊən baɪ zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ , diː vˈeːnɪɡən bədˈɔøtəndən vˈɔɾtə , dɛɾ hˈɛɾtslɪçə tˈoːn , dɛɾ blˈɪk fɔn deːm ziː bəɡlˈaɪtət vɑːrən , hˌatən iːn lˈaɪçtɜ tsuː blˈaɪbən bəvˈoːɡən , als diː dˈaŋkbɑːrən ˈaɪnlˌɑdʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ . 
ˌaʊx mˈʊstə das ˈɔfnə , tsuːtɾˈaʊlɪçə , ˈaɾɡloːzə bənˈeːmən dɛɾ ˈɛltɜn , kˈɪndɜ , ɡəʃvˈɪstɜ , hˈaʊsɡənˌɔsən , doːmˈɛstiːkən ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈoːl jˈeːdən tsvˈaŋ ʊnt jˈeːdəs mˈɪstɾaʊən fɛɾʃˈɔøçən . 
nˈɪçt lˈaɪçt kˈɔntə man ˌaɪnə famˈiːlɪə fˈɪndən , ɪn dɛɾ zoː viː ɪn dˌiːzɜ jˈeːdəs fɛɾhˈɛltnɪs tsˈuːɡlaɪç zoː rˈaɪn ʊnt zoː ɡəbˈɪldət zɪç ɛɾhˈiːlt , diː ɡˌants d??ç ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ɡˈaɪst bəlˈeːpt tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɪndˈeːm jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɛɾtə tɾˈɔø blˈiːp . 
hˈiːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəmˈɛɾktə flˈoːrəntˌɪn diː vˈɑːrə ˈɪnɪɡə lˈiːbə dɛɾ kˈɪndɜ tsuː deːn ˈɛltɜn , ʊnt diː ˈaxtʊŋ dɛɾ ˈɛltɜn fyːɾ diː rˈɛçtə ˌiːrɜ kˈɪndɜ . 
kˈaɪnɜ fɛɾlˈɔøɡnətə zɪç zˈɛlpst , ʊm deːm ˈandɜn tsuː ɡəfˈalən , ɛs bəʃtˈant ˈaləs fɔlkˈɔmən ɡˈuːt nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
ˈeːbənzˌoː ʃtˈɪmtə ˈaləs ˈɔøsərə tsuːzˈamən . 
ˈaləntˌalbən blˈɪktə d??ç diː ɡlˈɛntsəndə ˈɛtvɑːs antˈiːkə pɾˈaxt diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːleːɡˌants ˈanmˌuːtɪç dˈ??ç : ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˈɛɾnstə vˈɪlə dɛs hˈɛɾn , d??ç diː ɡəfˈɛlɪɡərə nˈaɪɡʊŋ dɛɾ hˈaʊsfrˌaʊ ɡəmˈɪldɜt . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs vˌoːlzˌaɪn vɑːɾ rˈɪŋzʊm fɛɾbɾˈaɪtət , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈaɪçlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbəzˌɔɾktə ˈɔɾdnʊŋ . 
nˈɪçts fɔn deːm ʃpˈɛːɾlɪçən nˌeːbən dɛɾ zˈɪnloːzən fɛɾʃvˈɛndʊŋ , vˈas man zoː ˈɔft vˈɑːɾnɪmt , vˌoː ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs bəʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm ɛɾtsvˈʊŋənən ɡlˈantsə das ˈyːbɾɪɡə ˈaɾmzeːlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən mˈaxt . 
jˌɛtst bətɾˈaxtətə flˈoːrəntˌɪn ˌaʊx diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən mɪt ɡɾˈoːsɜ bəvˈʊndərˌʊŋ . 
jˈuːliːˌɑnəns ɡəzˈɪçt ɡəhˈœɾtə nˈɪçt tsuː deːn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃˈœnhaɪtən , diː man ˈanʃtˌaʊnt , ˌɑːbɜ dˌeːrən mˈaŋəl an lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt kˈalt lˈɛst : das fˈaɪnə ʃpˈiːl dɛɾ ʃpɾˈɛçəndən tsˈyːɡə , diː zoː zˈɪçtbɑːɾ ˈaləs ˈapʃpˌiːɡəltən , vˈas ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈoːɾɡˌɪŋ , vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːənt ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ziː vɑːɾ ɪm fɔlkˈɔmənstən ˈeːbənmˌɑːs ɡəbˈaʊt , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs ; 
aɪn vˈɑːrɜ rˈaɪçtuːm an lˈɪçtbɾaʊnən hˈɑːrən ˈʊmflˌoːs ɪn fˈiːlən lˈɔkən ʊnt flˈɛçtən das ʃˈœŋeːfˌɔɾmtə kˈœpfçən ʊnt deːn vˈaɪsən nˈakən ; 
an deːn ˈaʊfblˌyːəndən bˈʊsən ʃlˈoːs zɪç ɪn vˈaɪçən ˈʊmrˌɪsən dɛɾ ʃlˈaŋkə hˈɑːls , dɛɾ ˈɔft mɪt ˈanmˌuːtɪɡɜ ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt zɪç zˈaɪtvɛɾts nˈaɪktə , ʊnt dan zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt ʃtˈɔlts ɛɾhˈoːp . 
ˌaɪnə blˈyːəndə fˈaɾbə , aɪn ʃˈœŋeːfˌɔɾmtɜ ˈaɾm , ˌaɪnə lˈɛŋlɪçtə hˈant , d??ç dˌeːrən vˈaɪsə diː ˈɑdɜn blˈɔølɪç hˈɪnd??ç ʃpˈiːltən , tsˈaɾtə fˈɪŋɜ , diː zɪç ɪn aɪn fˈaɪn ɡətˈʊʃtəs rˈoːt ˈɛndɪçtən ; 
dɛɾ hˈɛlə ʊnt dɔx bˈiːɡzɑːmə tˈoːn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ; 
dɛɾ klˈaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪn ɪn deːn nˈɑː tsuːzˈamənʃtˌeːəndən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt ɪn deːm ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən mˈʊndə ; 
diː ˈanmˌuːt ɪm ʃpˈiːl dɛɾ lˈaɪçt ɛntʃtˈeːəndən ʊnt fɛɾʃvˈɪndəndən ɡɾˈyːbçən ɪn vˈaŋə ʊnt kˈɪn ; 
ɡɾˈoːsə dˈʊnkəlblˌaʊə ˈaʊɡən , diː bˈalt fˈɔl zˈeːlə ʊnt frˈoːəm lˈeːbən blˈɪtstən , bˈalt tɾˈɛːnənʃvˌeːɾ , viː tˈaʊbənˌɛtstə vˈaɪlçən zɪç ˌʊntɜ diː lˈaŋən zˈaɪdnən vˈɪmpɜn zˈɛŋktən , bˈalt mɪt kˈɪntlɪçɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt fɛɾtɾˈaʊənt ɪn aɪn ˈandɾəs ˈaʊɡə ʃˈaʊtən , bˈalt mɪt ɡɾˈoːsɜ , bˈaɪnɑː tsuːrˈykʃrˌɛkəndɜ hˈoːaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ ʃˈaʊən kˈɔntən ; 
bəzˈɔndɜs das fˈaɪnə , tsˈaɾtə ʊnt dɔx ɛntʃˈiːdnə ʊnt mˈʊtvɪlˌɪɡə , ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çzˌɪçtɪɡə , voːrˈaʊs iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ɡəfˈɔɾmt tsuː zaɪn ʃˈiːn : ˈaləs das vɑːrən ˈeːbənzˌoː fˈiːlə bətsˈaʊbərˌʊŋən , fɔn dˌeːrən fɛɾˈaɪnɪɡtɜ mˈaxt flˈoːrəntˌɪn nˈɪçt ˈʊnɡərˌyːɾt blˈaɪbən kˈɔntə . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ ɛs ˈiːm , viː iːɾ bˈaʊ ʊnt ˌiːrə rˈaɪtsə baɪ dɛɾ bˈaɪnɑː nɔx kˈɪntlɪçən jˈuːɡənt dɔx ʃˌoːn zoː fɔlkˈɔmən ˈaʊfɡəblˌyːt pɾˈaŋtən ; 
dˌiːzəs vˈʊndɜ ɡlˈɪç ˌaɪnəm vˈɛɾk dɛɾ lˈiːbə , an dˌeːrən hˈaʊx zɪç dˌiːzə jˈʊŋə knˈɔspə ˈeːbən tsuː ɛntfˈaltən ʃˈiːn . 
ˌaʊx ˈeːleːˌoːnoːrə vɑːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə frˈaʊ . 
iːn dˈyŋktə , viː ɛɾ ˌiːrə hˈoːə , ˈɛtvɑːs rˈaɪçlɪçə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə , ˌyːbɜ diː dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ mˈɪldə , dɛɾ ˈɪnɜn frˈøːlɪçən rˈuːə , dɛɾ mˈytɜlˌɪçən lˈiːbə ʊnt dɛs zˈeːɡəns fɛɾbɾˈaɪtət vɑːɾ , als zˈɛːə ɛɾ aɪn bˈɪlt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡən kˈeːrəs : ˈaləs an iːɾ , zoːɡˈɑːɾ diː rˈʊndən hˈɛndə tɾˈuːɡən das ɡəpɾˈɛːɡə dˌiːzəs karˈaktɜs . 
ɪn ˌiːrə ʃˈøːnən blˈaʊən ˈaʊɡən zˈɑː man viː ɪn ˌaɪnən vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl , diː blˈɛndənt vˈaɪsə ʃtˈɪɾn ˈʊmɡˌɑːbən frˈɔøntlɪç blˈɔndə hˈɑːrə ɪn klˈaɪnən rˈɪŋəln ; 
man kˈɔntə ziː nˈɪçt ˈanzˌeːən , ˈoːnə fɛɾɡənˈyːkt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt jˈeːdəs lˈaɪdən lˈɛçəltə ziː tɾˈœstənt ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃən bɾˈʊst . 
vˈeːɾ zɪç nɑːx dˌiːzɜ fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bəʃrˈaɪbʊŋ aɪn dˈɔøtlɪçəs bˈɪlt dɛɾ bˈaɪdən ʃˈøːnən frˈaʊən mˈaxən kˌan , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fɔn flˈoːrəntˌɪn fˈɪndən , das ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ʊnt zˌaɪnən plˈɑːn ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ hɪnˈaʊsʃˌoːp , ʊnt rˈɛçt ɡˈɛɾn diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛs ɡɾˈɑːfən ˈannˌɑːm , nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bɪs nɑːx deːm hˈoːxtsˌaɪtfəstə baɪ ˌiːnən tsuː fɛɾvˌaɪlən . 
ɛs vɑːɾ iːm jˌɛtst ʃˈaʊdɜhˌaft , an zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː dˈɛŋkən , diː iːm fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən nɔx zoː lˈiːp vɑːɾ . 
hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnəm ˈeːɾstən fˈoːɾzˌats tɾˈɔøblaɪbən vɔlən , dɛɾ ˈaɪnlˌɑdʊŋ dɛɾ vˈoːlvˌɔləndən ˈeːleːˌoːnoːrə , ʊnt deːm ʃmˈaɪçəlndən blˈɪk jˈuːliːˌɑnəns vɑːɾ nˈɪçt tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊnt zoː fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ tsuː blˈaɪbən . 
nɑːx dɛɾ tˈɑfəl vˌ??dən ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə pfˈeːɾdə fˈoːɾɡərˌɪtən , flˈoːrəntˌɪn lˈoːptə ziː , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf frˈɔøtə zɪç , ˌaɪnən kˈɛnɜ ɪn iːm tsuː fˈɪndən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈyːɾtə ziː nˈuːn nɑːx deːm pˈaɾk , vˌoː ziː ˌiːnən ˌaɪnɪɡə nˈɔøə ˈanlˌɑːɡən tsˈaɪktə , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
man ɡˈɪŋ aʊf deːm rˈykveːɡə d??ç das ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə dˈɔɾf am fˈuːsə dɛs hˈyːɡəls , voːrˈaʊf das ʃlˈoːs lˈɑːk . 
ˌaʊx hˈiːɾ fɛɾbɾˈaɪtətə vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt ʊnt rˈaɪçtuːm zɪç viː zˈeːɡən fɔm hˈɪməl hɛrˈap . 
fˈɔl ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , ˈoːnə fˈ??çt ʊnt ˈoːnə knˈɛçtɪʃə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ vˌ??dən ziː fɔn deːn lˈantlˌɔøtən , diː ˌiːnən bəɡˈeːɡnətən , bəɡɾˈyst . 
ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçkˌaɪt lˈɔøçtətə aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçt , ˈɔɾdnʊŋ ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɡlˈɛntstə ˌiːnən ˌaʊs jˈeːdəm hˈaʊzə ɛntɡˈeːɡən . 
ʃˈøːnə frˈøːlɪçə kˈɪndɜ tˈantstən aʊf deːm rˈɑzənplˌatsə ɪm ʃˈaɪn dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə ; 
deːm frˈɛmdlɪŋə vˈaɾt das hˈɛɾts ɡɾˈoːs , iːm vɑːɾ , als fˈɛndə ɛɾ hˈiːɾ diː ɡˈɔldnə tsˈaɪt , diː ɛɾ aʊf ˈeːvɪç ɛntflˈoːən ɡəɡlˈaʊpt . 
man kˌɑːm aʊfs ʃlˈoːs tsuːrˈyk , naxdˈeːm ziː ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən diː ʃˈøːnən vˈaɪtlˌɔøftɪɡən vˈɪɾtʃaftsɡˌeːbɔødə ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɪnərə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən bəzˈeːən hˌatən . 
flˈoːrəntˌɪn frˈɔøtə zɪç kˈɪndɪʃ an ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑː , ʊnt bəzˈɔndɜs an dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʊnt lˈaɪçtən ˈɔɾdnʊŋ , mɪt dɛɾ ˈaləs ɡəlˈaɪtət vˌ??də . 
ɛɾ hˌatə , vˈas dɑːhˈɪn ɡəhˈœɾt , ˈɪmɜ ɪn zoː tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ ɡəʃtˈalt ɡəzˈeːən , das ɛɾ ɛs fyːɾ ɛɾdɾˈykənt ʊnt ɡˈaɪst ɛɾtˈøːtənt hˈaltən mˈʊstə : 
ˌɑːbɜ viː ɡˌants ˈandɜs fˈant ɛɾ ɛs hˈiːɾ ! 
jˌɛtst ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç mɪt tˈaɪlnɑːmə baɪm ɡɾˈɑːfən nɑːx mˈançɜlˌaɪ , vˈas iːm frˈɛmt vɑːɾ . 
 » vɔlən ziː zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » an deːn ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜ zˈɛlpst vˈɛndən , dˈɛsən ʃˈyːlɜ ˌaʊx ɪç bɪn ? 
ˈaləs vˈas ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , vˈas ziː hˈiːɾ frˈɔøt , ɪst das vˈɛɾk mˌaɪnɜ ˈeːleːˌoːnoːrə , mɪç hat ziː ˈeːɾst tsuː deːm ɡəʃˈɛft ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɡəbˈɪldət . 
ˈaɪɡəntlɪç lˈeːbən viːɾ viː ˌʊnzrə dˈɔøtʃən fˈɛːtɜ : deːn mˈan bəʃˈɛftɪçt dɛɾ kɾˈiːk , ʊnt ɪn frˈiːdənstsˌaɪtən diː jˈɑːkt , dɛɾ frˈaʊ ɡəhˈœɾt das hˈaʊs ʊnt diː ˈɪnərə ˌøːkoːnoːmˈiː . « 
 » ɡlˈaʊbən ziː nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , » dɛɾ mˈan , dɛɾ jˌɛtst ˈeːbən zoː kɾˈiːɡərˌɪʃ ʊnt vˈɪlt ʃpɾˈɪçt , mˈuːs mˈançə hˈɔøzlɪçə zˈɔɾɡə ˌyːbɜnˈeːmən . « 
 » ɛs ɡətsˈiːmt deːm mˈanə ˈalɜdˌɪŋs « , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » dɛɾ ɡəhˈylfə ˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː zaɪn , diː ɪm fˈɛldə diː ɡəfˈɛːɾtɪn ˌiːrəs mˈanəs tsuː zaɪn vˈɑːkt . « » viː das ? 
dˈaɾf ɪç ɛɾfˈɑːrən ? « 
frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn . » nˈɪçts , nˈɪçts « , rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn , » hˈøːrən ziː nˈɪçt aʊf ˈiːn ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˌiːnən bˈalt ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnɜ tˈɑːtən ʊnt vˈɛɾkə tsuː mˈaxən vˈɪsən , diː dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs lˈaʊfən , das ɪç iːn tsuː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊm mɪç fɔn iːm tsuː tɾˈɛnən . 
vɔlən ziː maɪn ʃˈyːlɜ ɪn dɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː vˌɛɾdən , flˈoːrəntˌɪn ? 
dan zˈɛtsə ɪç mɪç tsuːɾ rˈuːə ʊnt ˌyːbɜɡˈeːbə ˌiːnən das hˈaʊsvˌeːzən . « 
 » ɛs zˌɔl jˈɑː deːn frˈaʊən ˈanɡəhˌøːrən . « 
 » nˈuːn ɡˈuːt , zoː vˈɛːlən ziː ˌʊntɜ deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs ʊnt lˈeːbən hˈiːɾ ɪn frˈiːdən . « 
 » das rˈɛçt tsuː bˈaɪdəm vˌɛɾdə ɪç ˈeːɾst mˈyːeːfˌɔl ɛɾrˈɪŋən mˈysən , ɡɾˈɛːfɪn ˈeːleːˌoːnoːrə , jˌɛtst zˈuːxə ɪç diː fˈɛɾnə ʊnt deːn kɾˈiːk . « 
 » bɾˈɑːvoː « , rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
» ˌaʊx bəkˈœmt diː rˈuːə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs man ˌiːrɜ bədˈaɾf . « 
ˈeːduːˌaɾt ʃˈiːn hˈiːɾ ɪn ˈaɪnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , jˌuːliːˈɑːnə blˈɪktə lˈiːbeːfˌɔl tsuː iːm hˈɪn . 
das ɡəʃpɾˈɛç nˈɑːm ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ , ʊnt man ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtənzˌɑːl , vˌoː zɪç bˈalt ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾzˈaməltə , vˈas zɪç fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɑːx dɛɾ tˈɑfəl tsɛɾʃtɾˈɔøt hˌatə . 
jˌuːliːˈɑːnə zˈɛtstə zɪç tsʊm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , ˈeːduːˌaɾt ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ɡɾˈɪfən nɑːx ˈandɜn ˌɪnstɾuːmˈɛntən : aɪn rˈɛçt ɡˈuːt bəzˈɛtstəs kɔntsˈɛɾt vɑːɾ bˈalt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
jˌuːliːˈɑːnə ʃpˈiːltə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ʊnt ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ mˈaɪstɜ aʊf deːm vˌiːoːlɔnkˈɛl . 
ˈeːleːˌoːnoːrə frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt muːziːkˈɑlɪʃ zˈaɪ ? » ɪç lˈiːbə diː muːzˈiːk als diː ɡɾˈœstə vˈoːltˌɛːtərˌɪn mˌaɪnəs lˈeːbəns « , ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» viː ˈɔft hat diː hˈɪmlɪʃə diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ tsuːɾ rˈuːə ɡəzˈʊŋən , diː mɪç dɾˈoːənt ˈʊmɡˌɑːbən ! 
ʊnt zoː bɪn ɪç , vˌɛn ziː ɛs zoː nˈɛnən vɔlən , muːziːkˈɑlɪʃ , zˈoːviːl diː natˈuːɾ mɪç lˈeːɾtə , bɪs tsuːɾ kˈʊnst hɑːbə ɪç ɛs nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈaxt . « 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnə ɡiːtˈarə , ʃtˈɪmtə ziː , mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə , ʊnt zˈaŋ fɛɾzˈeː , diː ɛɾ ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪf dɑːtsˈuː ɛɾfˈant . 
ɛɾ bəzˈaŋ deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ dˈɪçt ˌʊntɜ deːn fˈɛnstɜn dɛs ɡˈaɾtənzˌɑːls foːɾbˈaɪflˌoːs , das tˈɑːl , deːn vˈalt , das hˈoːə , ɛntfˈɛɾntə ɡəbˈɪɾɡə , fɔn deːm diː ɡˈɪpfəl nɔx fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə bəlˈɔøçtət vɑːrən , dɑː ziː zˈɛlpst ʃˌoːn lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , zˈɪçtbɑːɾ tsuː zaɪn . 
dan zˈaŋ ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , diː iːn ɪn diː fˈɛɾnə tsˈoːk , fɔn deːm ˈʊnmˌuːt , dɛɾ iːn rˈastloːs ˈʊmhˌɛɾtɾiːp , ʊnt ˈɛndɪçtə zaɪn lˈiːt mɪt deːm lˈoːbə dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ˌʊntɜ dˌeːrən ʃˈʊts iːm diː mˈɔɾɡənrˌøːtə dɛs ɡlˈyks ʃˈɪmərə , ʊnt baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk jˈeːdəs lˈaɪdən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɪn diː nˈaxt dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuːrˈykzˌɪŋkə . 
hˈiːɾ hˈœɾtə ɛɾ aʊf ʊnt lˈeːktə diː ɡiːtˈarə nˈiːdɜ . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , diː frˈaɪ ʊnt ˈʊnɡəbˌʊndən ʊnt dɔx zˈɪnfɔl ʊnt ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , bˈalt ɡɾˈoːs ʊnt rˈuːɪç viː dɛɾ ʃtɾˈoːm , deːn ziː bəzˈaŋən , dɑːhˈɪn flˈɔsən , bˈalt kˈyːn mɪt deːm ɡəbˈɪɾɡə zɪç ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ɛɾhˈoːbən , bˈalt viː ˈɑːbəntʃˌaɪn lˈiːplɪç flˈɪmɜtən , dan diː ʃmˈɛɾtsən ʊnt frˈɔødən zˌaɪnɜ zˈeːlə zoː vˈʊndɜzˌyːs dˈaɾʃtɛltən ; 
zˌaɪnə ʃˈøːnə , rˈaɪnə ˈaktsəntfˌɔlə tˈeːnɔɾstˌɪmə , dˌeːrən tˈøːnə bˈalt fɔn iːm ɡəlˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən , bˈalt iːn tsuː ˌyːbɜmˈaɪstɜn ʃˈiːnən ; 
diː ɡˌants kˈʊnstloːzə bəɡlˈaɪtʊŋ diː ˈɪmɜ mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən ɡənˈaʊ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , ʊnt zˌaɪnə tˈiːfstən ɡəfˈyːlə , das , vˈas kˈaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈøːɡən , ɪn diː bɾˈʊst dɛɾ tsuːhˈøːrɜ hɪnˈyːbɜʃtɾˌœmtə mɪt zˌaɪnəm kˈyːnən , hˈalp nˈaxlɛsˌɪɡən ˈanʃtˌandə , mɪt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf deːm ˈɛdlən ɡəzˈɪçt , ɛs vɑːɾ zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf diː tsuːhˈøːrɜ zoː zˈɛltzɑːm , das ziː ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən fɔn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , nɔx ˈɪmɜ ɪn ʃtˈaʊnən ʊnt hˈoːɾçən fɛɾlˈoːrən vɑːrən , viː ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə diː ɡiːtˈarə nˈiːdɜɡˌɛleːkt hˌatə . 
jˌuːliːˈɑːnə ˌʊntɜbɾˈax diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪlə . 
» jˌɛtst ɪst ɛs an ˈʊns , ˈeːduːˌaɾt « , rˈiːf ziː ; 
» ziː hˌɑːbən ɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt , flˈoːrəntˌɪn , ˌɑːbɜ nˈuːn zˌɔlən ziː ˌaʊx ʊns lˈoːbən mˈysən . « 
ziː zˈuːxtə ˌʊntɜ deːn muːziːkˈɑlɪən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn zˈɛtstə zɪç tsʊm fˌɔɾteːpiːˈɑːnoː , ʊnt bəɡlˈaɪtətə jˌuːliːˈɑːnən ʊnt ˈeːduːˌaɾt . 
ziː zˈaŋən aɪn kˈoːmɪʃəs duːˈɛt mɪt fˈiːlɜ lˈaʊnə ʊnt ɪn ˈɛçt ˌiːtalɪˈeːnɪʃɜ mˈɑːniːɜ . 
jˈuːliːˌɑnəns ʃtˈɪmə vɑːɾ ˌyːbɜˌaʊs zˈyːs ʊnt ʃmˈaɪçəlnt , ʊnt ziː vˈʊstə ziː viː ˌaɪnə ɡəˈyːptə kˈynstlərˌɪn tsuː ɡəbɾˈaʊxən ; 
ˌaʊx ˈeːduːˌaɾt hˌatə ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈoːnoːrə bˈasstɪmə ʊnt zˈaŋ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm . 
baɪ dɛɾ viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs duːˈɛts bəɡlˈaɪtətə flˈoːrəntˌɪn deːn ɡəzˈaŋ , ˈapvˌɛksəlnt bˈalt viː ˌaɪnə flˈøːtə bˈalt viː aɪn vˈalthɔɾn zˈɪŋənt , ɛs ɡəfˈiːl ˈalən , ʊnt diː frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt das lˈaxən nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡərˈaɪçt , man ʃˈɛɾtstə ʊnt fɛɾɡənˈyːktə zɪç bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt . 
» ɡˈuːtə nˈaxt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
» ɪç hˈɔfə , iːɾ ɛntʃlˈuːs , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt baɪ ʊns tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌɪɾt ziː nˈɪçt ɡərˈɔøən , vˌɛn ziː ɛɾfˈɑːrən , das ziː ɛs ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː hˈɔøtə baɪ ʊns fˈɪndən . 
lˈasən ziː zɪç iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ ˈanvˌaɪzən , ʊnt zaɪn ziː mˈɔɾɡən frˈyː nˈɪçt dɛɾ ʃpˈɛːtəstə . 
« flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ alˈaɪn ; 
ɛɾ lˈeːntə zɪç ɪn aɪn fˈɛnstɜ zˌaɪnəs ʃlˈaftsɪmɜs , ˌaʊs deːm ɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das dˈɔɾf nɑːx deːm vˈaɪt zɪç hˈɪndeːnəndən frˈʊxtbɑːrən tˈɑːlə hˌatə , vˈoːd??ç dɛɾ ʃtɾˈoːm zɪç mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ ʊnt rˈuːɪç ɪn ɡɾˈoːsən ʃvˈɪŋʊŋən hˈɪnvant . 
ɪn ɡɾˈaʊɜ fˈɛɾnə bəʃlˈoːs das hˈoːə ɡəbˈɪɾɡə deːn hˈoːriːtsˌɔnt ; 
das tˈɑːl vɑːɾ fɔm mˈɔndə hˈɛl ɛɾlˈɔøçtət . 
ɛɾ zˈɑː nɑːx deːn ʃˈatən , diː das mˈɔndlɪçt bˈɪldətə , ʊnt diː ɪn vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən bˈalt hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , dan fɛɾʃvˈandən . 
zoː ʃtˈant ɛɾ lˈaŋə viː ɡədˈankənfˌɔl , ʊnt dˈaxtə dɔx nˈɪçts . 
ɛɾ hˌatə an dˌiːzəm tˈɑːɡə zoː fˈiːl nˈɔøə ˈaɪndɾˌykə ɛmpfˈaŋən , das ɛɾ , viː bərˈaʊʃt , zɪç zˈɛlpst ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
ˈalmɛːlˌɪç fɛɾhˈaltə ɛs ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , viː tˈøːnə ɪn deːn vˈɛlən dɛɾ lˈʊft ˈɪmɜ ɪn vˈaɪtərən kɾˈaɪzən fɛɾklˈɪŋən , bɪs diː bˈeːbʊŋən ʃvˈɛçɜ vˌɛɾdən , ʊnt ˈɛntlɪç ˈaləs rˈuːɪç ɪst . 
zoː vˈaɾt ɛs ˌaʊx ʃtˈɪl ɪn ˈiːm , ʊnt das bəkˈantə bˈɪlt zˌaɪnɜ zˈɛlpst tɾˈɑːt vˈiːdɜ dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈiːn . 
dɔx kˈɔntə ɛɾ lˈaŋə kˈaɪnən frˈøːlɪçən ɡədˈaŋkən fˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ɛs vɑːɾ iːm tɾˈaʊrɪç , das ɛɾ alˈaɪn hˈiːɾ aɪn frˈɛmdlɪŋ zˈaɪ , vˌoː ɛs aɪn ɡəzˈɛts ʃˈiːn , aɪnˈandɜ ˈantsˌuːɡeːˌøːrən , das ɛɾ alˈaɪn ʃtˈeːə , das ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt kˈaɪn vˈeːzən mɪt iːm fɛɾvˈant , kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˌɛksɪstˈɛnts an diː zˈaɪnɪɡə ɡəknˈypft zˈaɪ . 
zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fˈyːɾtə iːn aʊf jˈeːdə ˈʊnanɡənˌeːmə zˌiːtuːatsjˈoːn zˌaɪnəs lˈeːbəns tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː iːm hɛrˈyːbɜklˌaŋ , lˈœstə fɔlˈɛnts zˌaɪnə zˈeːlə ɪn vˈeːmuːt ˈaʊf , ɛɾ ɡˈɑːp zɪç iːɾ hˈɪn ʊnt bˈalt fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
» ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , als ɛɾ rˈuːɪɡɜ vˈaɾt ; 
» viː ɪç nɔx diː ɡəzˈɛlʃaft zˈuːxtə , lˈɛɾntə ɪç ziː fɛɾˈaxtən , ʊnt nˈuːn ɪç ziː flˈoː , nˈuːn ɪç ziː hˈastə , nˈuːn mˈuːs ziː miːɾ vˈiːdɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾʃˈaɪnən ! 
ʊnt hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən hˈaʊzə , vˌoː ɪç zˈɔnst ˈɪmɜ deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈalɜ ˈalbɛɾnhˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən zˈɑː : ɡərˈɑːdə hˈiːɾ mˈuːs ɪç mɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊszˌøːnən ! 
... ɛsɪst dɔx ɡˈuːt , das miːɾ nɔx dˌiːzə ʃˈøːnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈaɾt aʊf mˌaɪnə lˈaŋə vˈalfɑːɾt ! 
zoː lˈiːkt dɔx diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt mˌeːɾ zoː bˈoːdənlˌoːs fˌɔɾ mˈiːɾ , zoː tsˈaɪkt zɪç miːɾ dɔx ɪn vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aɪn pˈʊŋkt , an deːm diː hˈɔfnʊŋ zɪç ɛɾhˈɛlt ! 
ʊnt dɑːmˈɪt zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , flˈoːrəntˌɪn ! 
zˈuːxə nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən , vˈas bəʃtˈɪmt ɪst , diːɾ foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən . 
ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ , als hˌɪntɜɡɾˈʊnt , als ˈɛntlɪçəs tsˈiːl ˈaləs mˈɛnʃlɪçən zˈeːnəns ʊnt ʃtɾˈeːbəns , lˈɛçəlt miːɾ diː rˈuːə zˈyːs ɛntɡˈeːɡən : 
zoː vɪl ɪç dɪç fˈɛst ɪm ˈaʊɡə bəhˈaltən , vˌɛn dɛɾ ʃtɾˈuːdəl dɛs lˈeːbəns mɪç vˈɪlt ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt ɪç ɪn nˈoːt tsuː fɛɾzˈɪŋkən dɾˈoːə . 
rˈɛçt , ɡˈuːtɜ ˈaltɜ ! 
jˌɛtst vˈyɾdə ziː miːɾ ʃlˈɛçt bəkˈɔmən ; 
ziː ɪst das ɡˈɔldnə fˈaʊlˈiːs , das mɪt ɡəfˈɑːrən ɛɾkˈɛmpft vˌɛɾdən mˈuːs . 
« 
ɛɾ dˈaxtə nˈuːn an ˈalə ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , diː ɛɾ an deːm tˈɑːɡə zoː tsuːfˈɛlɪç ɡəfˈʊndən , ʊnt zˈuːxtə ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ziː aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌɛtən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ iːm ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , diː ɛɾ iːn hˌatə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , dɔx lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
das ɛɾkˈantə ɛɾ bəzˈɔndɜs dɑːrˈan , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm lˈaɪçtsɪn an jˌuːliːˈɑːnən dˈɛŋkən kˈɔntə , dɛɾ iːm zˈɔnst baɪm ˈanblˌɪk ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ . 
diː fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪn deːnən ˌaɪnə frˈaʊ ʃtˈant , hˈiːltən iːn zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt fɔn ɛntvˈyɾfən ˈap , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ˌaɪnən frˈɔønt dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈoːnən hˌatə . » viː aɪn frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən ɛɾʃˈiːnst duː mˈiːɾ , rˈaɪtsəndəs ɡəʃˈœpf , ʊnt daɪn ˈanblˌɪk ɛɾfˈyltə mˌaɪnə bɾˈʊst mɪt ˈɑːndʊŋ ʊnt frˈɔødə . 
nˈuːɾ bˈɑːɾbɑːrən kˌœnən ɡəfˈyːloːs blˈaɪbən baɪ zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪt ! 
ˈɔørə fɛɾˈapɾˌeːdʊŋən zˌɔltən mɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , ... ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə bɾˈɔøtɪɡˌɑːm , ... ʊnt am ˈɛndə ? 
... bətɾˈyːɡə dɪç nˈɪçt flˈoːrəntˌɪn ! « vˈynʃə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən an deːn ʃˈøːnən lˈaɪçtsɪn fɔn ˈeːeːmˌɑːls ɛɾvˈaxtən iːn ˈiːm , ʊnt dan ɛɾʃˈiːn iːm vˈiːdɜ diː ɡəlˈiːptə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən frˈɔøndəs , ʊnt ˈalə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn ˌaɪnɜ vˈyɾdə , diː iːn tsuːrˈykʃrˌɛktə . 
ɛɾ hˌatə diː ɡiːtˈarə mɪt aʊf zaɪn tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən , ʊnt vˌɛːrənt zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən ʊnt klˈaɪnən mˌoːnoːlˈoːɡən ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɪfə dɑːrˈaʊf ɡətˈɑːn ; 
jˌɛtst zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə dɑːtsˈuː : 
» ˌʊntɜ myɾtˈɛntsvaɪɡən baɪm rˈiːzəln dɛɾ kvˈɛlə , ʊnt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal lˈiːt , aʊf zˈanftəm rˈɑːzən d??çvˈɪɾkt mɪt blˈʊmən , ɪm dˈʊftəndən hˈaɪn , ɡəbˈoːɡən diː ˈɛstə 
fɔn ɡˈɔldənɜ frˈʊxt 
ʊnt zˈɪlbɜnɜ blˈyːtə , vˌoː ˈeːvɪç blˈaʊ dɛɾ hˈɪməl , ˈeːvɪç lˈaʊ diː lˈyftə dɪç ˈʊmvˌeːən das mˈɛːdçən ɪm lˈaɪçtən ɡəvˈant tˈantsət deːn bˈʊntən rˈaɪən , bɾˈɪçt diː lˈɑːbəndə frˈʊxt , ʃˈœpfət fɔm kvˈɛl . 
am fˈɛlzən aɪn hˈytçən 
mɪt vˈeːnɪɡɜ hɑːbə , dˈɔɾt rˈuːt ɛs diː ɡlˈiːdɜ 
aʊf rˈaɪnlɪçəm lˈɑːɡɜ . 
duː blˈɪkst daɪn fɛɾlˈaŋən iːɾ tˈiːf ɪn das hˈɛɾts , ziː hat dɪç fɛɾʃtˈandən , ʊnt tˈaɪlət diː ɡlˈuːt . 
nˈɪçts vˈeːɾt diːɾ diː kˈysə 
aʊf lˈɪpən ʊnt vˈaŋən ; 
lˈiːlɪən ʊnt rˈoːzən , blˈyːtən ʊnt knˈɔspən , ˈaləs ɪst dˈaɪn . 
lˈaɪçt viː dɛɾ vˈɛstvɪnt , ʃˈɛɾtsənt viː ɛɾ , bərˈyːɾst duː diː blˈʊmən , ʊnt flˈiːəst foːrˈyːbɜ , ʃˌoːnənt dɛɾ tsˈaɾtən . 
vˈeːɾ fˈyɾçtət dɑː nˈaɪt ? 
vˈeːn lˈɔkt dɛɾ rˈuːm ? 
tsˈyɾnət diː mˈʊtɜ ? 
das lˈɛçəln kˌan ziː dɔx nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɛn ˈaɪɡnə zˈyːsə ʃˈʊlt rˈʊft diː tˈɔxtɜ tsuːrˈyk iːɾ ɪns hˈɛɾts . 
zˈaɪ ʃtˈɪl , maɪn zˈɪn ! 
aɪn ˈandɾəs lˈant ɛmpfˈɛŋt dˈɪç ; 
ɛs hˈeːpt zɪç das ɡəbˈɪɾɡə tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt jˈeːnən ʃpˈiːlən . 
ˈɛɾnst ʊmɡˈeːbən dˌiːzə mˈaʊɜn dˈɪç , ɡəzˈɛtsə ˈɛɾnst ʊnt ˈɛɾnstə zˈɪtən ; 
ɡəlˈybdə , pɾˈiːstɜ , tsˈɔøɡən , fɛɾˈaɪn dɛɾ vˈapən , tsˈɑːloːzə dˈɪŋə , aʊf ˈeːvɪç frˈɛmt deːm ʃˈɛɾts ; 
frˈɛmt aʊf ˈeːvɪç dˈiːɾ , ɡˈeːn dɛɾ lˈiːbə fˈoːɾˌan , lˈeːɡən diː frˈaɪə 
ɪn ˈɛɾnstə bˈandə . 
zoː ɡəfˈɛsəlt ɡˈeːt ziː diːɾ foːrˈyːbɜ . 
tɾˈœstənt rˈaɪçt ziː diːɾ diː hˈant , blˈɪkt mɪt zˈeːnzuːxt ɪn diː fˈɛɾnə . 
hˈiːɾ kˌan ɪç nˈiːmɑːls daɪn ɡəfˈɛːɾtə zaɪn , rˈʊft ziː diːɾ tsˈuː : 
ˌʊntɜ jˈeːnən blˈʊmən 
hast duː ɡəʃpˈiːlt mɪt mˈiːɾ , 
aʊf ʊnt ap vˈandɜt ɪç ɪm ʃˈɛɾts mɪt dˈiːɾ . 
duː zˌɔlst ˌaʊx ˈɛɾnst 
mɪç vˈiːdɜ fˈɪndən , ˈɛɾnst ʊnt tɾˈɔø ; 
ʊnt vˈiːdɜ maɪn zaɪn : 
nˈuːɾ lˈɑːs mɪç frˈaɪ! « 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ʊnt vˈaɾm hɛrˈaɪn , als flˈoːrəntˌɪn ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ ʃˈɪktə zɪç zˈɔɡlaɪç ˈan , tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , diː ɛɾ ɪm ɡˈaɾtən fɛɾmˈuːtətə . 
foːɾhˈeːɾ ɡˈɪŋ ɛɾ d??ç ˌaɪnɪɡə pɾˈaxtsɪmɜ dɛs ˈaltən ʃlˈɔsəs , das iːn mɪt zˌaɪnən tˈyɾmən , ɡˈɛŋən ʊnt hˈoːən ɡəvˈœlptən zˈɛːlən lˈeːphaft ɪn diː tsˈaɪtən dɛs rˈɪtɜtˌuːms fɛɾzˈɛtstə , fɔn deːnən ɛɾ ʃˌoːn als kˈɪnt am lˈiːbstən ɛɾtsˈɛːlən hˈœɾtə , ʊnt diː nɔx jˌɛtst zˌaɪnə fˌantazˈiː hˈɪnraɪsən kˈɔntən . 
hˈiːɾ ɪn dˌiːzən zˈɛːlən mˈɑːlltə ɛɾ zɪç nˈuːn diː mˈanɪçfˌaxən stsˈeːnən ˈaʊs , diː dɑːrˈɪn ɡəʃpˈiːlt vˌ??dən ; 
viː zɪç ˈalə diː mˈɪtʃpˌiːləndən fyːɾ ˌiːrə rˈɔlə ˌɪntərɛsˈiːɾtən , als zˌɔltə ziː nˈiːmɑːls ˈɛndɪɡən . 
 » ʊnt nˈuːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː zɪnt ziː hˈɪn ? 
hˈiːɾ bəvˈaɪntə fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ʃˈøːnə ˌiːrən ɡəlˈiːptən , ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈʊntɾˌɔøə , ˌoːdɜ aɪn hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl , das zɪç ˌiːrəm ɡlˈyk ɛntɡeːɡənʃtˈɛltə ; 
tɾˈɛːnənfˌɔl ʃlˈuːk ziː das frˈɔmə ˈaʊɡə ˈaʊfvˌɛɾts , ʊnt diː ˈɛŋəlçən , diː hˈaɪlɪɡən , diː zoː kˈynstlɪç ɪn dɛɾ ʃtˌʊkatˈuːɾ an dɛɾ dˈɛkə ɡəfˈɔɾmt zɪnt , vɑːrən tsˈɔøɡən ˌiːrɜ lˈaɪdən . 
hˈiːɾ , an dˌiːzəs hˈoːə fˈɛnstɜ ɡəlˈeːnt , dɾˈyktə dɛɾ jˈyŋlɪŋ , tsˈɛɾtlɪç ʊnt ʃˈyçtɜn , diː ɛɾrˈøːtəndə jˈʊŋfraʊ an zaɪn hˈɛɾts , ʊnt fɛɾnˈɑːm mɪt ɛnttsˈykən das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ ɡeːɡənlˈiːbə . 
ʊm dˌiːzən ɡərˈɔømɪɡən lˈeːnʃtuːl hˈɪŋən kˈɪndɜ ʊnt ˈɛnkəl , ʊnt hˈɔɾçtən aʊf diː ʃˈaʊɜlˌɪçən ɡəʃpˈɛnstɜɡˌɛʃɪçtən , diː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə , ʊnt aʊf diː vˈaɪzə lˈeːrə . 
mɪt deːm bəɡˈynstɪçtən jˈɑːkthʊnt an deːm bˈoːdən vˌ??də dan diː bəlˈoːnʊŋ fyːɾ ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt frˈiːtfɛɾtˌɪç ɡətˈaɪlt . 
an dˌiːzəm kˈynstlɪç fɛɾtsˈiːɾtən tˈɪʃ zˈɑːsən ˈɛltɜn , ɡədˈaxtən mɪt frˈɔødɪɡɜ rˈyːrʊŋ dɛɾ ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt dɛɾ nˈiː fɛɾlˈɛtstən tɾˈɔøə ; hˌatən ˌaʊx vˈoːl mˈançən kˈʊmɜ , mˈançə zˈɔɾɡənfˌɔlə ʃtˈʊndən ʊm deːn ɛntfˈɛɾntən zˈoːn , dɛɾ ˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , fˈɔl kɾˈaft ʊnt mˈuːtɪɡɜ ˈeːɾbeːɡˌiːɾdə zɪç tsuː fɛɾzˈuːxən , ʊnt diː fˈeːdə fyːɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː fˈɛçtən . 
ˌɔb ɛɾ zɪç ɡˈuːt hˈaltən vˌɪɾt ? 
ˌɔp diː knˈɛçtə vˈakɜ zɪnt ? 
ˌɔp kˈaɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəʃˈoːs iːn ɡətɾˈɔfən ? 
ɛɾ vˈɛːltə zɪç das ɡɾˈœstə ʃvˈeːɾt ; 
vɑːɾ ɛs zˌaɪnəm ˈaɾm nˈuːɾ nˈɪçt tsuː ʃvˈeːɾ ? 
tsvɑːɾ ɪst ɛɾ ʃtˈaɾk ʊnt rˈystɪç , ʊnt ɡˈɔt vˌɪɾt deːn ˈɛdlən ʃˈytsən!
ʊnt ˈeː ziː ɛs ˈaʊsdˌɛŋkən , ˈœfnət zɪç jˈeːnə tˈyːɾ , dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɪt ˈaɪn ! 
ɛɾ vɑːɾ alˈaɪn fˈoːrˌanɡəˌaɪlt , ʊm deːn ˈɛltɜn dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ tsuː bərˈaɪtən ; 
zˈɛɡnənt ɛmpfˈaŋən ziː ˈiːn , ɛɾ hat ɡəzˈiːkt , vˈɛɾtɪlkt ɪst dɛɾ fˈaɪnt , ʊnt nˈɔøɜ rˈuːm ʊnt ɡlˈants kˈɔmt fɔn iːm ˌyːbɜ das hˈaʊs ! ... 
zˈɔnə , ʃtˈɛɾnə , lˈʊft ʊnt ˈeːɾdə , ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌɑːp , ʃˈiːn ˌiːnən mɪt ˌiːrəm lˈeːbən zoː ˈɪnɪç fɛɾvˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ zˈɔnə ʊnt ʃtˈɛɾnə ɡˈeːən ˈaʊf , ɡˈeːən ˈʊntɜ , diː jˈɑːrɛstsˌaɪtən vˈɛksəln ; 
dɔx iːɾ ɡlˈyk ʊnt ˌiːrə lˈaɪdən , ʃmˈɛɾts ʊnt frˈøːlɪçkˌaɪt zɪnt foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən , viː ʃˈatən dɛɾ vˈɔlkən , diː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə foːrˈyːbɜflˌiːən , kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə dɑːfˈɔn . 
vˈas ˌiːnən ɪm lˈeːbən hˈaɪlɪç vɑːɾ , hat mɪt deːm lˈeːbən ɡəˈɛndət ; 
dɛɾ ˈeːrə alˈaɪn , ˌʊntɜ ˈaləm dˌiːzɜ alˈaɪn , fɛɾdˈaŋkən diː hˈɛldən das ˈandˌɛŋkən ˌiːrɜ nˈaxkɔmən ; 
ziː lˈeːbən ɪn deːn kˈynftɪɡən tsˈaɪtˌaltɜn fˈɔɾt , dɑː mɪljˈoːnən nˌeːbən ˌiːnən ˌʊntɜɡˈeːən ... 
nˈuːn zoː ɪst ɛs ˌaʊx bˈɪlɪç , das ziː deːm zˈɛlpstɡəʃˌafənən ɡˈœtsən fˌɔɾ ˈalən ɡˈœtɜn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ; 
dˌiːzɜ mˈaxt ziː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç , dɑː ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrə bɾˈʊst ɡəpflˈantst , mɪt ˌiːnən ˌʊntɜɡˈeːt ! 
« ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːt tsuː ˈiːm . 
» ziː zɪnt ʃˌoːn ˈaʊf , flˈoːrəntˌɪn ! 
ɪç vɔltə ziː ˈeːbən ˈaphˌoːlən , diː ˈandɜn zɪnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɾtənzˌɑːl . « 
 » ɪç hɑːbə mɪç ˈɛtvɑːs tsuː lˈaŋə ɪn deːn tsˈɪmɜn ʊnt ɡˈɛŋən fɛɾvˈaɪlt , ʊm ziː tsuː bətɾˈaxtən . 
dˌiːzəs ʃlˈoːs ɪst aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs mˌoːnuːmˈɛnt zˌaɪnəs jɑːɾhˈʊndɜts ; 
mɪç frˈɔøt ɛs , das ɛs zoː vˈoːl ɛɾhˈaltən ɪst , ʊnt zoː ɡˌants ˈoːnə moːdˈɛɾnən tsuːzˈats . 
ɛs vˈʊndɜt mɪç ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ˈyːbɾɪɡə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪm ɡˈantsən nɑːx deːm jˈɛtsɪɡən ɡəʃmˈak mˈeːɾ ˌeːleːɡˈant ʊnt tsˈiːɾlɪç , als nɑːx jˈeːnəm rˈaɪç ʊnt kˈɔstbɑːɾ ɪst ! « » vˌaɪl dˌiːzə mˈeːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜlˈasən blˈaɪpt ; 
ʊnt dɑː ziː diː ˈaɪɡənhˌaɪt dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈɔnt , dɛɾ ɡˈɛɾnə , vˈas das ˈaltɜtˌuːm zˌaɪnɜ famˈiːlɪə bətsˈɔøkt , ɪn dɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡəʃtˈalt tsuː ɛɾhˈaltən vˈynʃt , ˌaʊx nˈɪçts fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ɡərˈykt , ʊnt kˈaɪnɜ zˈaxə ˌaɪnə ˈandərə ɡəʃtˈalt ɡˈiːpt , diː nɔx als ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ ˈaltən tsˈaɪt zɪç ɛɾhˈaltən hat , zoː lˈɛst zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ˈeːbən dɛɾ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ɡəfˈalən . 
ziː zˈeːən zˈɛlpst , viː klˈuːk ʊnt ɡəvˈant ziː bˈaɪdəs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən vˈaɪs . 
ziː ɛɾhˈɛlt das ˈaltə mɪt ˈaxtʊŋ , ʊnt fˈyːkt hɪntsˈuː , vˈas diː nˈɔøɜn ɛɾfˈɪndʊŋən ˈanɡənˌeːməs fɛɾʃˈafən . 
diː das ˈɪnərə hˈiːɾ nˈɪçt tsuː kˈɛnən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , fˈɪndən ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , ʊnt ɛɾlˈaʊbən zɪç mˈançən ʃpˈɔt ˌyːbɜ das ɡəmˈɪʃ fɔn fɛɾˈaltətəm ʊnt moːdˈɛɾnəm ɡəʃmˈak . 
ˌaʊx zˈiːt ɛs bəfrˈɛmdənt ɡənˈuːk ˈaʊs , vˌɛn an deːn ˈaltən ɡəvˈɪɾktən tˈɑpətən ˌaɪnə nˈɔøə flˈøːtənˈuːɾ , ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl mɪt ʃvˈeːrən kˈynstlɪçən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ʊnt nˈɔøə kɾˈɪstalnə kɾˈɔnlɔøçtɜ , ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə zˈɛsəl ʊnt ˈaɪnlˌɑːdəndə zˈoːfɑːs frˈiːtlɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈeːən ; 
ˈeːbənzˌoː vˌɛɾdən ziː ɛs ɪm ɡˈaɾtən , ɪm pˈaɾk , kˈ??ts ˌyːbɜˈal fˈɪndən . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən kˈɛnt , diː hˈiːɾ vˈoːnən , dɛɾ vˌɪɾt bˈalt das ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə ɪn dˌiːzən ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən fˈɪndən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaʊ ; 
mɪt vˈɑːrɜ rˌeːlɪɡˌɪoːziːtˈɛːt ˈeːɾt ziː das ɡəmˈyːt ˌiːrəs ɡəmˈɑːls ʊnt ˈaləs , vˈas iːm hˈaɪlɪç ɪst . 
dˈaɾf man iːɾ vˈoːl kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ das ʃˈøːnə tsuːtɾˈaʊən , vˌaɪl ziː nˈɪçt viː diː kˈɪndɜ ˈaləs ɡəvˈoːntə ʃpˈiːltsɔøk tsɛɾʃtˈœɾt , ˈɪmɜ nɑːx nˈɔøəm ɡɾˈaɪft , ʊnt das lˈɛtstə jˈeːdɛsmˌɑːl fyːɾ das ʃˈøːnstə hˈɛlt ? « 
 » vˈas ɪç ziː ˌyːbɜ vˈɛɾkə dɛɾ kˈʊnst hɑːbə ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , fɛɾrˈiːt ɡəvˈiːs kˈaɪnən ɡəmˈaɪnən zˈɪn « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn . » ziː hat ɡɾˈoːsə rˈaɪzən ɡəmˈaxt ʊnt fˈiːlə dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən kˈʊnstvɛɾkə zˈɛlpst tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt . 
dɔx kˈɔmən ziː jˈɛtst , man vˌɪɾt ʊns ɛɾvˈaɾtən ; 
ɪç vɪl foːɾhˈeːɾ tsuːzˈeːən , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ bˌɪblɪoːtˈeːk ɪst , ɪç hɑːbə iːn hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , fɪlˈaɪçt ɡˈeːt ɛɾ dan mɪt ʊns hɪnˈʊntɜ . « 
 » ɪç bəɡlˈaɪtə ziː . « 
ziː tɾˈɑːtən ɪn das kˌɑbiːnˈɛt dɛs ɡɾˈɑːfən , ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn . 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəmˈɛldə tsˈoːk flˈoːrəntˌɪns ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
 » ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx , ˈeːduːˌaɾt ! 
diː hˈaɪlɪɡə ˈanɑː , diː das kˈɪnt marˈiːɑː ˌʊntɜrˈɪçtət . « 
 » viː fˈɪndən ziː das ɡəmˈɛldə ? « 
 » ɛs ʃˈaɪnən pˈɔɾtɾɛːtə tsuː zaɪn ; 
ɪn deːm kˈɪndə ɛɾkˈɛnə ɪç jˌuːliːˈɑːnən vˈiːdɜ . « 
 » ziː ɪst ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt . « 
 » ɛsɪst nˈɪçt ˈyːbəl ɡəmˈɑːllt ; 
ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪst ˌɑːbɜ das karˌakteːrˈɪstɪʃə ɪn deːn kˈœpfən zoːvˈoːl , viː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛs ɡəmˈɛldəs . 
diː hˈɔɾçəndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , diː bəɡˈiːɾdə nɑːx deːm ˌʊntɜrˈɪçt , ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪn deːm kˈɪndə , viː dɛɾ hˈɑːls , dɛɾ kˈɔpf , mɪt deːm blˈɪk tsˈuːɡlaɪç , zɪç fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ɪn diː hˈøːə rˈɪçtət , dɛɾ hˈalbɡeːˌœfnətə mˈʊnt , als fˈyɾçtətə ziː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾhˈøːrən , ʊnt als vɔltə ziː diː lˈeːrən d??ç ˈalə zˈɪnə ɪn zɪç ˈaʊffˌasən . 
dɑːbˈaɪ diː hˈɪnɡəbˌʊŋ , das fɛɾɡˈɛsən ˌiːrɜ zˈɛlpst ɪn dɛɾ klˈaɪnən fiːɡˈuːɾ , diː hˈalp lˈiːɡənt zɪç deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈanɑː ˈanʃmˌiːkt ; 
ɛsɪst ʃˈøːn , ʊnt tsˈaɾt ɡəfˈyːlt . 
ʊnt dˌiːzə ˈanɑː , ɡəvˈiːs ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ! 
dˌiːzə hˈoːaɪt , dˌiːzɜ mˈɪldə ˈɛɾnst ɪn deːn fɛɾklˈɛɾtən ˈaʊɡən ! 
mɪt vˈɛlçɜ lˈiːbə zɪç iːɾ hˈaʊpt tsuː deːm lˈiːblɪŋ hˈɪnaɪkt , zɪç ˌiːrə tˈuːɡənt lˈeːrəndən lˈɪpən ˈœfnən ! 
rˈuːə ʊnt vˈyɾdə ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt , ʊnt viː ɛɾhˈɑːbən dˌiːzə hˈant , diː ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl tsˈaɪkt ! 
ɪst ˌaʊx dˌiːzə ˈanɑː aɪn pˈɔɾtɾɛːt ? « 
 » ɛsɪst ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , diː ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈiːpt ; 
ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː ; 
ziː hˌɑːbən ʊns ʃˌoːn fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ziː vˌɪɾd fɔn ʊns ɡəvˈøːnlɪç diː tˈantə ɡənˈant . 
jˌuːliːˈɑːnə hat ˌiːrə ˈeːɾstə ɛɾtsˈiːʊŋ baɪ dˌiːzɜ tˈantə ɛɾhˈaltən ; 
diː mˈʊtɜ hˌatə ziː iːɾ , dɑː ziː ˌiːrə jˈuːɡəntfrˌɔøndɪn ɪst , ʊnt ˌiːrəs ɡˈantsən tsuːtɾˈaʊəns ɡənˈiːst , bˈalt nɑːx ˌiːrɜ ɡəbˈ??t ˌyːbɜlˈasən , vˌaɪl ziː dˈɑmɑːls ˌiːrəm ɡəmˈɑːl nˈaxraɪzən mˈʊstə , dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪç fɛɾvˈʊndət vɑːɾ , ʊnt deːn ziː kˈaɪnɜ frˈɛmdən pflˈeːɡə ˌyːbɜlˈasən vɔltə . 
ziː fɛɾlˈiːs iːn nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ , bəɡlˈaɪtətə iːn zoːvˈoːl aʊf zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən , als aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən , dɑː ɛɾ an fɛɾʃˈiːdənən hˈøːfən als ɡəzˈantɜ ʃtˈant . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾrˈaɪçtə jˌuːliːˈɑːnə bˈaɪnɑːə iːɾ fˈiːɾtseːntəs jˈɑːɾ baɪ dɛɾ tˈantə , ʊnt fɛɾˈeːɾt ziː als mˈʊtɜ . « » 
dɔx mˈuːs diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː deːm bˈɪldə nɑːx nɔx zˈeːɾ jˈʊŋ zaɪn , ɔpɡlˈaɪç dɛɾ iːdˈeː ʊnt deːm kˈɔʃtyːm tsuːfˈɔlɡə , ziː ˈɛltɜ zaɪn mˈystə . « 
 » ziː hˌɑːbən rˈɛçt , dɔx ɪst ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , ziː ɪst ˈɛltɜ als diː ɡɾˈɛːfɪn ˈeːleːˌoːnoːrˌɑː , dˌiːzəs bˈɪlt ˌɑːbɜ ɪst ˈaɪɡəntlɪç diː koːpˈiː ˌaɪnəs ɡəmˈɛldəs , das ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ɪst ɡəmˈaxt vˌɔɾdən . 
ziː vˈaɾt dˈɑmɑːls als hˈaɪlɪɡə kˈɛːkiːlˌiːɑː ɡəmˈɑːllt ; 
zoːvˈoːl dˌiːzəs bˈɪlt , das ziː deːm ɡɾˈɑːfən aʊf zaɪn bˈɪtən mˈɑːlən tsuː lˈasən ɛɾlˈaʊptə , ʊm aɪn dˈɛŋkmɑːl dɛɾ tsˈaɪt tsuː ʃtˈɪftən , ɪn dɛɾ ziː jˈuːliːˌɑnəns lˈeːrərˌɪn vɑːɾ , als das , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn ˈandɜn famˈiːlɪəŋˌeːmɛldən ɪn dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː hˈɛŋt , ʊnt ˌaʊx das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt , das jˌuːliːˈɑːnə an ˌiːrɜ bɾˈʊst tɾˈɛːkt , zɪnt koːpˈiːən nɑːx dˌiːzɜ kˈɛːkiːlˌiːɑː , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm ʃˌoːn fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɛmdən kˈynstlɜ ɡəmˈɑːllt vˈaɾt ; 
zˌaɪnən nˈɑːmən vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
diː tˈantə vɑːɾ nˈiː dɑːtsˈuː tsuː bəvˌeːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəm mˈɑːlɜ tsuː zˈɪtsən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst ɛs , viː dˌiːzə bˈɪldɜ ˈalə nɔx dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː ˈɛːnlɪç zɪnt , ɔpɡlˈaɪç ɛs ʃˌoːn fɪlˈaɪçt dɾˈaɪsɪç jˈɑːrə hˈeːɾ zaɪn mˈɑːk , das ziː ɡəmˈɑːllt vˈaɾt , ʊnt aɪn tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm ɪn ˌiːrən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ɡəvˈyːtət hat . « 
 » ɡˈuːt , das mɪç ˌiːrə ɡˈyːtɪɡə ˈaʊsfˌyːɾlɪçkˌaɪt vˈaɾntə « , rˈiːf flˈoːrəntˌɪn lˈaxənt ; 
» vɑːɾ ɪç dɔx ɪn ɡəfˈɑːɾ mɪç ɪn dˌiːzə hˈaɪlɪɡə ˈanɑː , ʊnt das ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˈɛɾnstlɪç tsuː fɛɾlˈiːbən . 
bˈalt vˈɛːrə ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən , nɑːx ˈɛçtɜ rˈɪtɜzˌɪtə , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl tsuː mˌaɪnəm ɡəmˈɛldə tsuː fˈɪndən , ʊnt hˌɛtə ɛs dan ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɡəfˈʊndən ... ɪn ˌaɪnɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən matɾˈoːnə . « 
 » hˌɑːbən ziː vˈɪɾklɪç nɔx nˈiː ˈɛɾnstlɪç ɡəlˈiːpt , zoː fɛɾdˈiːnən ziː aɪn zˈɔlçəs ʃˈɪkzɑːl . 
ɪç vˌɛɾdə ziː baɪ deːn frˈaʊən fyːɾ dˌiːzən frˈeːfəl hˈaɾt ˈanklˌɑːɡən . « 
 » vˈɑːɡən ziː ɛs nˈɪçt . 
ziː kˈœntən zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ ˌiːrə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ tsuːtsˈiːən . « 
 » ɪç vˈɑːɡə nˈɪçts , man vˌɪɾt ɛs ˌiːnən nˈiː fɛɾtsˈaɪən , zɪç fɔn ˌaɪnəm ɡəmˈɛldə hˌɑːbən hˈɪnraɪsən tsuː lˈasən , dɑː ziː diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ʃˈøːnən frˈaʊən zˈɛlpst zoː rˈuːɪç lˈɛst . « 
 » nˈuːn ˌaʊx dɑːfˈyːɾ mˈysən ziː nˈɪçt ɡˈuːt zˈɑːɡən ; 
dɔx ɪm ˈɛɾnst , das ɡəmˈɛldə hat mɪç bəvˈeːkt , ʊnt ɪç ʃtˈeːə mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt dɑːfˈoːɾ . 
ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
ɪç hˈɔfə ziː fˈyːlən ɛs , viː ɡlˈyklɪç ziː zɪnt , ʊnt viː vˈeːnɪɡən ɛs fɛɾɡˈœnt vˌɪɾt , ˌaɪnə zˈɔlçə jˈuːɡənt tsuː hˈɑːbən ! « ˈeːduːˌaɾt ʃˈiːn bəvˈeːkt , ʊnt ziː ɡˈɪŋən bˈaɪdə ʃvˈaɪɡənt hɪnˈʊntɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn . 
man kˌan zɪç kˈaɪnə ˈanɡənˌeːmərə lˈeːbənsvˌaɪzə dˈɛŋkən , als diː aʊf deːm ʃlˈɔsə ɡəfˈyːɾt vˈaɾt . 
aɪn fɛɾɡənˈyːɡən rˈaɪhtə zɪç an das ˈandərə ; 
tˈants , muːzˈiːk , jˈɑːkt ʊnt ʃpˈiːl vˈɛksəltə lˈʊstɪç ˈap , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈuːxtə jˈeːdɜ nˈuːɾ diː rˈuːə , ʊm zɪç tsuː nˈɔøən ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪtən tsuː bərˈaɪtən . 
diː lˈiːbəndən ɛɾvˈaɾtətən bˈaɪdə deːn tˈɑːk ˌiːrɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ zˈɔɾɡloːs ʊnt frˈøːlɪç , ɛs ʃtˈɛltə zɪç jˈɑː nˈɪçts ˌiːrən vˈynʃən ɛntɡˈeːɡən ; 
dɔx mɪt ɡˌants fɛɾʃˈiːdənən ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˈeːduːˌaɾt hˌatə ˌaɪnə pˈaɪnɪɡəndə ˈʊnɡədˌʊlt jˌuːliːˈɑːnən ɡˌants diː zˈaɪnɪɡə tsuː nˈɛnən ; 
ɛɾ lˈiːptə ziː mɪt dɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmən hˈɛftɪçkˌaɪt dɛs jˈyŋlɪŋs ; 
ɛɾ dˈaxtə , ɛɾ tɾˈɔømtə nˈɪçts als deːn ˈaʊɡənblˌɪk , zɪç ɪm ˈʊnɡətˌaɪltən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən bəzˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən ɡəlˈiːptən tsuː zˈeːən ; 
zˌaɪnə fˌantazˈiː lˈeːptə nˈuːɾ ɪn jˈeːnəm zoː hˈaɪs ɛɾzˈeːntən moːmˈɛnt , ˈaləs lˈeːbən bɪs dɑːhˈɪn vˈyɾdɪçtə ɛɾ nˈuːɾ als ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuː jˈeːnɜ tsˈaɪt , viː dɛɾ ɡəfˈaŋnə , dɛɾ dɛɾ bəʃtˈɪmtən bəfrˈaɪʊŋ ɛntɡeːɡənzˈiːt . 
fɔn dˌiːzɜ ˈʊnɡədˌʊlt bəɡɾˈɪf jˌuːliːˈɑːnə nˈɪçts . 
mɪt ˈalɜ ˈɪnɪçkˌaɪt ˌiːrəs rˈaɪnən hˈɛɾtsəns lˈiːptə ziː ˈiːn ; 
nˈiːmant vɑːɾ iːɾ jˈeːmɑːls lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ɛɾʃˈiːnən ; 
ziː ɡˈɑːp zɪç iːm ɡˈɛɾn , ziː vɑːɾ fɔn jˈeːɜ ʃˌoːn mɪt dɛɾ iːdˈeː fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt hˌatə ɛs als iːɾ ʃˈɪkzɑːl ˈanzˌeːən ɡəlˈɛɾnt iːm ˈantsˌuːɡeːˌøːrən . 
ˌɑːbɜ deːn tˈɑːk ɛɾvˈaɾtətə ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ rˈuːə ; 
klˈɔpftə ˌaʊx iːɾ hˈɛɾts ʃtˈɛɾkɜ baɪ deːm ɡədˈaŋkən , zoː vɑːɾ ɛs mˈeːɾ ˌaɪnə bˈɛŋlɪçə ˈɑːndʊŋ , diː fˈ??çtzɑːmə ʃˈɔø dɛs zˈɪtzɑːmən mˈɛtçəns , als diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈøːsɜn ɡlˈyks ; 
ziː ˈɑːndətə kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk , als das ɛs ˈɪmɜ zoː blˈiːbə , viː ɛs vɑːɾ , ɛs fˈeːltə iːɾ zoː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ziː nˈɑːm an ˈaləm deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈantˌaɪl , hˌatə diː ˈɪmɜ ɡlˈaɪçə , bəzˈɔnənə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf diː ɡəzˈɛlʃaft , ˈeːduːˌaɾt mˈɔxtə tsuːɡˈeːɡən zaɪn , ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ziː vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt zoː bəʃˈɛftɪçt , das ziː nˈɪçt hˌɛtə vˈɑːɾneːmən zˌɔlən , vˈɛlçən ˈaɪndɾˌʊk ˌiːrə ʃˈœnhaɪt aʊf flˈoːrəntˌɪn ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt . 
ɛs ʃmˈaɪçəltə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt dɛs mˈɛtçəns , diː zˈaɪnɪɡə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ; 
ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾtə ziː kˈɪndɪʃ , deːn ʃtˈɔltsən mˈan tsuː bəhˈɛɾʃən . 
ˈoːnə ɛs zɪç bəvˈʊst tsuː zaɪn , ʊnt zɪç ɡˌants dɛɾ frˈøːlɪçən ʃtˈɪmʊŋ hˈɪŋeːbənt , tsˈoːk ziː iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪnən , iːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən kˌoːkɛteːrˈiː ˈan . 
flˈoːrəntˌɪn fˈant ziː ˈɪmɜ ʃˈøːn , rˈaɪtsənt , lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɛs ɛɾɡˈœtstə ˈiːn , ziː zoː ˈaɪfrɪç bəmˈyːt ʊnt bəʃˈɛftɪçt ʊm iːn tsuː zˈeːən , ʊnt diː klˈaɪnən ʃˌɛlmeːrˈaɪən dɛs jˈʊŋən hˈɛɾtsəns tsuː bəlˈaʊʃən ! 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ˈɑːbənt zoː mɪt zɪç tsuː rˈɑːtə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃˈytstə iːn ɡˌeːɡən jˈeːdən tˈiːfˌɛɾn ˈaɪndɾˌʊk . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das ziː vˈɪləns vɑːɾ , iːn tsʊm ʃpˈiːl ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt tsuː mˈaxən , ʊnt nˈɪçts kˈɔntə zoː zˌaɪnə fˌantazˈiː tsˈyːɡəln , als vˌɛn ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈapzˌɪçt mˈɛɾktə . 
ɛɾ vɑːɾ lˈaɪçt kˈɪntlɪç fɛɾtɾˈaʊənt : 
dan kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx bɪs tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaɾɡvøːnənt zaɪn . 
dɔx ˌɪntərɛsˈiːɾtə iːn jˌuːliːˈɑːnə zˈeːɾ , diː tˈiːfə ˌiːrəs ɡəmˈyːts vɑːɾ iːm nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , tɾˈɔts dɛɾ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ kˌoːkɛteːrˈiː , ʊnt deːm ˈɛtvɑːs kˈynstlɪçən vˈeːzən , vˈɛlçəs ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt iːɾ ʃtˈant iːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt das iːn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ɛntfˈɛɾntə , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ ɛs hˈiːɾ ɪn zoː ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪktə . 
lˈaŋə kˈɔntə ɛɾ ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , ziː ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zˈeːən ; 
zoː ˈɔft ɛɾ ziː d??ç aɪn tsuː kˈyːnəs vˈɔɾt , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈanʃpˌiːlʊŋ , diː ˌiːrə ˈaɪtəlkˌaɪt ʃtɾˈaftə , ɛɾtsˈyɾnt hˌatə , zoː vˈʊstə ɛɾ ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˌoːdɜ ˌaɪnə klˈaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛɾ ʃtˈɪmtə nˈiː mɪt ˈaɪn , vˌɛn ziː ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ʊm ziː hˈeːɾ flˈatɛɾndən hˈɛɾn vˌeːɡən ˌiːrəs ɡəzˈaŋs ˌoːdɜ tˈantsəs , ˌoːdɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈoːbən vˈaɾt ; 
fˈiːlmˌeːɾ zˈuːxtə ɛɾ ziː dan d??ç ˌaɪnən klˈaɪnən tɾˈɔts , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən . 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ rˈeːɡʊŋ ˌiːrəs ɡˈuːtən ɛmpfˈɪntlɪçən hˈɛɾtsəns ˌyːbɜlˈiːs , ˌoːdɜ ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən ˈanmˌuːt , kˈʊnstloːs , ˈoːnə ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt ˈoːnə ˈapzˌɪçt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəmˈɛɾkt ɡlˈaʊptə ; 
dan vˈʊstə ɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs tsuː zˈɑːɡən , ˌoːdɜ ziː d??ç ˌaɪnən blˈɪk zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dan lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn ˌiːrə klˈaɪnə zˌiːɡɜmˈiːənə ɡəfˈalən , ʊnt ɛɾtɾˈuːk ɡˈʊtmyːtˌɪç ˌiːrə mˈʊtvɪlˌɪɡən nˌɛkeːrˈaɪən . 
nɑːx ʊnt nɑːx vɑːɾ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ˌiːrəs lˈaʊnənhˌaftən lˈeːrɜs alˈaɪn bədˈɔøtənt fyːɾ jˌuːliːˈɑːnən ; 
dɛɾ lˈaʊtə bˈaɪfal dɛɾ mˈɛŋə vˈaɾt iːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑː fɛɾhˈast . 
ˈeːduːˌaɾt bəmˈɛɾktə mɪt frˈɔødə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
ɛɾ ʃˈɛɾtstə ˌaɪnəs tˈɑːɡəs dɑːrˈyːbɜ , das flˈoːrəntˌɪn mˈeːɾ ˈaɪnflˌuːs aʊf ˌiːrə bˈɪldʊŋ hɑːbə als ɛɾ . 
 » ziː hˌɑːbən miːɾ ɛs nˈiːmɑːls mˈɛɾkən lˈasən « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » das ɪç tsuː ˈaɪtəl zˈaɪ . « 
 » ɪç lˈiːptə ziː jˌuːliːˈɑːnə , zoː viː ziː zɪnt . « » 
ʊnt jˌɛtst mˈɛɾkən ziː ˈeːɾst , das ɪç bˈɛsɜ zaɪn kˈœntə ! 
ɪç kˌan mɪç vˈeːnɪç aʊf ˌiːrə ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst fɛɾlˈasən . « 
 » diː lˈiːbə vˈaɪs nˈuːɾ tsuː lˈiːbən ; 
viː zˌɔltə ziː ɛɾtsˈiːən ? « 
 » ziː ɛɾtsˈiːt frˈaɪlɪç « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ˌɑːbɜ nˈɪçt deːn ˈandɜn . « 
 » mˈaxən ziː mˌaɪnɜ lˈiːbə ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f , ˈʊnˌaɾtɪɡɜ flˈoːrəntˌɪn ? « ɛɾvˈiːdɜtə jˌuːliːˈɑːnə . 
» nˈaɪn , fˈiːlmˌeːɾ ʃpɾˈɛçə ɪç ziː dɑːdˈ??ç rˈaɪn fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾvˌ??f , deːn man iːɾ ˈalɜdˌɪŋs mˈaxən kˈœntə . « » nˈuːn ? « » 
nˈuːn , das ziː ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt bˈɛsɜ ɛɾtsˈoːɡən hˈɑːbən . 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt ɛs dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das ɛɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋən ˌiːrɜ ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsərɜ ʊnt ʃtɾˈɛːflɪçərəɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zɪç hat ɡəfˈalən lˈasən . 
ɛsɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , vˈeːɾ fɔn ˌiːnən bˈaɪdən mˈeːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈiːbə hat . « 
 » tɾˈaʊən ziː zɪç tsˈuː , ʊns ɪn bˈaɪdən tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ? « » ɪç , iːɾ ɡˈuːtən , kˌan vˈeːdɜ maɪn lˈeːbən , nɔx mˌaɪnə lˈiːbə mɪt deːm kˈʊnstvɛɾk dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾɡlˈaɪçən ! « » man kˌan nˈɪçt ˈandɜs als zɪç fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːrən « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx tsuː zˈeːɾ fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈɔøndə , ɛsɪst iːm aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə bˈaɪtsuːkˌɔmən . « » 
dɔx hat fɪlˈaɪçt nˈiːmant mˈeːɾ als ɛɾ diː fˈɛːɪçkˌaɪt , frˈɔønt tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . 
» vˈɪsən viːɾ dɔx nˈɪçt , viː ˈɔft ɛɾ ʃˌoːn ɪst hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɔɾdən ; 
rˈaɪtsbɑːɾ viː ɛɾ ɪst , mˈuːs jˈeːdə ˈyblə bəhˈandlʊŋ iːn vˈoːl aʊf lˈaŋə fɛɾʃtˈɪmən . 
« 
flˈoːrəntˌɪn fɛɾmˈiːt ˈanfˌaŋs ˈeːduːˌaɾts ˈannˌɛːərˌʊŋ mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡəm ʃtˈɔlts , ˌɔb ɛɾ iːn ɡlˈaɪç ɪm hˈɛɾtsən vˈoːl lˈaɪdən mˈɔxtə . 
ˈeːduːˌaɾt lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːdˈ??ç ˈapʃrˌɛkən , ɛɾ ɡəvˈan ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ ˈiːn , nˈɛːɜtə zɪç iːm mɪt frˈɔøntlɪçɜ , bəʃˈaɪdənɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnəm ˈɛtvɑːs vˈɪldən , nɑːx frˈaɪhaɪt ʃtɾˈeːbəndən zˈɪn mɪt deːm fˈaɪnən , ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪst , dɛɾ iːm ˈaɪɡən vɑːɾ , tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
ɛs mˈʊstə iːm ɡəlˈɪŋən . 
flˈoːrəntˌɪn fˈyːltə ˈɛntlɪç , das ɛɾ am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾt mˈɪstɾaʊənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ˈʊnrˌɛçts ɛɾvˈaɪçtə zɪç ˌaʊx zaɪn ˈapzˌɪçtlɪç fɛɾhˈɛɾtətəs ɡəmˈyːt ɡˌeːɡən ˈeːduːˌaɾt , ɛɾ vˌ??də bˈalt ˈɔfnɜ ʊnt ɡəzˈɛlɪɡɜ ɡˌeːɡən ˈiːn . 
aʊf ˌaɪnəm mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ˈœfnətən zɪç ˌiːrə zˈeːlən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
ziː nˈantən zɪç zˈaɪtdəm frˈɔøndə . 
flˈoːrəntˌɪn ɡəvˈan ˈeːduːˌaɾt zoː lˈiːp , das ɛɾ ˈoːnə vˈeːmuːt bˈalt nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən kˈɔntə iːn tsuː fɛɾlˈasən ; 
dɔx mˈʊstə ʊnt zˌɔltə ɛs ɡəʃˈeːən ! 
zoː vɑːrən vˈɔxən fɛɾflˈɔsən ; 
mɪt ˌaɪnɜ jˈeːdən nˈɑːm ɛɾ zˈɪçs fˈɛst fˈɔɾ , ɪn dɛɾ nˈɛçstən tsuː rˈaɪzən ; 
ˈɪmɜ hˈiːlt iːn ˌɑːbɜ das bˈɪtən zˌaɪnɜ nˈɔøən frˈɔøndə ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə nˈaɪɡʊŋ fˈɛst . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛmpfˈant ɛɾ diː bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ; 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ jˈeːmɑːls fɛɾlˈiːs , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fɛɾlˈasən . 
ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː hˌatə ˌaɪnə jˈʊŋə ˈanfɛɾvˌantə baɪ zɪç . 
dˌiːzə kˌɑːm , ʊnt mˈaxtə jˌuːliːˈɑːnən ˌaɪnən bəzˈuːx , ɪndˈeːm ziː tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən mˈyntlɪçən ˈaʊftɾˌɑːk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː an jˈuːliːˌɑnəns ˈɛltɜn ˈaʊsrˌɪçtətə mɪt dɛɾ bˈɪtə , diː fɛɾmˈɛːlʊŋ nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈaʊftsuːʃˌiːbən , vˌaɪl ziː ɪn dˌiːzən nˈɛçstən tˈɑːɡən ˈapɡəhˌaltən vˈyɾdə , tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , viː ziː ɛs dɔx zˈeːɾ vˈynʃtə . 
zˌɔltə dɛɾ tˈɑːɡ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fˈɛstɡəzˌɛtst zaɪn , ʊnt ɛs baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾˈapɾˌeːdʊŋ blˈaɪbən mˈysən , zoː vˈɛːrə ziː ɡənˈøːtɪçt dˌiːzən vˈʊnʃ ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
dɔx ɛɾzˈuːxtə ziː ˌiːrən bɾˈuːdɜ ʊnt ˌeːleːoːnˈoːrən , vˈeːnɪçstəns nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːɾ ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
ziː hˌɛtə ˌiːnən nɔx ˌaɪnɪɡəs tsuː zˈɑːɡən , vˈɛːrə ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈɪçt ˈɪmstandə tsuː ʃrˈaɪbən ; 
dɔx zˌɔltə ɛs ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ɡəʃˈeːən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ nˈɪçt lˈaɪçt tsʊm ˈaʊfʃˌuːp tsuː bəvˈeːɡən , zˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , diː ʃˈøːnə jˌuːliːˈɑːnə ɡˌants diː zˈaɪnɪɡə tsuː nˈɛnən , vˈʊxs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə , ʊnt zˈaɪtdəm ɛɾ flˈoːrəntˌɪn kˈantə , ʃˈiːn ziː deːn hˈœkstən pˈʊŋkt ɛɾrˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
dɔx mˈʊstə ɛɾ ɛs zɪç ˌaʊs ˈaxtʊŋ fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː ɡəfˈalən lˈasən . 
(en)bˈɛti(de) ˈaɪltə tsuːrˈyk , zˈoːbalt ziː zɪç ˌiːrəs ˈaʊftɾˌɑːks ɛntlˈeːdɪçt hˌatə . 
aɪn bɾˈiːf , deːn jˌuːliːˈɑːnə fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ an ˌiːrə tˈantə ʃrˈiːp , ɪst aɪn bəvˈaɪs , viː ˌɪntərɛsˈant flˈoːrəntˌɪn dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə ʃˈoːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
jˌɛtst fɛɾdˈiːnt (en)bˈɛti(de) nˈɪçt mˌeːɾ fɔn ˌiːnən bəʃtɾˈaft tsuː vˌɛɾdən , vˌeːɡən ˌiːrɜ tsuː ɡɾˈoːsən lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das tˈantsən ; 
ziː ɪst fˈiːlmˌeːɾ tsuː ˌʊnzɜ ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ bɪs tsʊm kˈaltsɪn mˈɛːsɪç dɑːrˈɪn ɡəvˌɔɾdən . 
ˈaləs ˌʊnzɜs bˈɪtəns ʊnt tsuːrˈeːdəns ˈʊnɡəˌaxtət , vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ ʊns fɛɾvˌaɪlən , als ziː ɛs ˌiːnən tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt ˌaɪnən rˈɛçt bɾɪlˈantən bˈal hˌatən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾbˈoːt zɪç , ˌiːnən ˌaɪnən bˈoːtən tsuː pfˈeːɾdə tsuː ʃˈɪkən , ʊm ziː nˈɪçt ɪn ˈʊnrˌuːə ˈiːrəntvˌeːɡən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ nˈɪçt tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈalə ˌiːrə ˈaʊftɾˌɛːɡə vɑːrən ˈaʊsɡərˌɪçtət , ziː zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəmˈytsruːə diː ɡlˈɛntsəndə ɡəzˈɛlʃaft zɪç fɛɾzˈaməln , jˈɑː , ziː vˈɑːktə ɛs zoːɡˈɑːɾ deːn ˈanfˌaŋ dɛs bˈals ˈaptsuːvˌaɾtən ; 
ʊnt ɪndˈeːm ziː mɪt ˈeːduːˌaɾt deːn zˈɑːl ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ vˈaltst , vˈɪŋkt ziː ʊns ˈalən ɪm foːɾbˈaɪflˌiːɡən tsˈuː , ʊnt zoːfˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɪn deːn vˈɑːɡən , zoː hˈastɪç , das ˈeːduːˌaɾt mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən hˈɛɾn iːɾ kˈaʊm fˈɔlɡən kˈɔntən . 
kˈaʊm das viːɾ iːɾ nɔx ˌaɪnən ɡɾˈuːs fyːɾ diː tˈantə nˈaxriːfən . 
zoː ɡˈeːt ɛs ʊns ˈalən , tˈɔørə klˈeːməntˌiːnɑː ! 
vˌɛn viːɾ tsuː ˌiːnən zˌɔlən , vˈas kˈœntə ʊns tsuːrˈykhˌaltən ? 
kˈaɪnɜ fˈyːlt das vˈoːl mˈeːɾ als ˌiːrə jˌuːliːˈɑːnə , ɪç hɑːbə (en)bˈɛti(de) mˈeːɾ bənˈaɪdət als bəvˈʊndɜt . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs rˈɛçt hˈypʃ fɔn deːm mˈɛːdçən ; 
ˌɑːbɜ diː ˈaɾɡə , vˈas hat ziː ˌiːnən fyːɾ lˈoːzəs tsˈɔøk ɛɾtsˈɛːlt ! 
vˈas mˈaɪntə ziː mɪt ˌiːrən ɛrˈoːbərˌʊŋən ? 
ʊnt deːm zˈɔndɜbˌɑːrən frˈɛmdən , dɛɾ deːn mˈaɪstɜ ˌyːbɜ ʊns mˈaxt , deːm viːɾ ˈalə aʊf ˌaɪnə zoː lˈɛçɜlˌɪçə vˈaɪzə ɛɾɡˈeːbən zɪnt , vˌaɪl viːɾ ʊns ˈaɪnbˌɪldən iːm dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ! 
ʊnt ɪç , diː ɪç dˌiːzən fˈoːɾvˌant zoː ɡˈɛɾn nˈeːmən zˌɔl , ʊm iːm ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən mɪt ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəɡˈeːɡnən tsuː dˈyɾfən ! 
ˈaləs dˌiːzəs hat ziː ˌiːnən vˈɪɾklɪç ɛɾtsˈɛːlt ? 
ɡˈuːt , das ziː ˌiːrən bˈoːshaftən ɛɾtsˈɛːlʊŋən nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən , das ziː zɪç zˈɛlpst an iːɾ kˈɪnt vˈɛndən , ʊm diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
lˈiːbə tˈantə , zˈeːən ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl deːm bˈøːzən lˈaɪçtfɛɾtˌɪɡən mˈɛːdçən ʃˈaɾf ɪn diː ˈaʊɡən , vˌɛn ziː vˈiːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾbɾˌɪŋt . 
ˈalɜdˌɪŋs zɪnt viːɾ deːm frˈɛmdən dˈaŋk ʃˈʊldɪç ! 
ɪst mˌaɪnə klˈeːməntˌiːnɑː nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ mˈaɪnʊŋ ? 
vˌɛn ɛs iːm zˈɛlpst vˈoːl ɡətsˈiːmt , deːn vˈɪçtɪɡən dˈiːnst , deːn ɛɾ ʊns ɡəlˈaɪstət , deːm tsuːfˈal tsuːtsuːʃrˈaɪbən , zoː vˈyɾdə ɛs zɪç fɔn ʊns nˈɪçt tsˈiːmən , ɛs ˈeːbənzˌoː ˈantsuːzˌeːən , ʊnt zˌaɪnən mˈuːt , mɪt deːm ɛɾ das lˈeːbən ˌʊnzɜs fˈɑːtɜs ɡərˈɛtət hat , tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ʊnt vɑːrˈʊm ɡəʃtˈeːt ˌiːnən dɛn (en)bˈɛti(de) nˈɪçt , das dɛɾ frˈɛmdə zɪç rˈɛçt ɡəʃˈɛftɪç ʊm ziː ɡətsˈaɪkt , ʊnt das ziː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən rˈɛçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç ʊnt ˈaɾtɪç ˈannˌɑːm ? 
ɪç hˈiːlt zoːɡˈɑːɾ diː fˈɛstˌɪkkaɪt , mɪt dɛɾ ziː zɪç lˈɔsriːs ʊnt fˈɔɾtaɪltə fyːɾ aɪn ˈɔpfɜ , das ziː ˌiːrəm ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən bɾˈaʊzeːkˌœpfɪɡən vˈaltɜ bɾˈɛçtə , ʊnt hɑːbə iːɾ ɪm hˈɛɾtsən dˈɛsveːɡən vˈoːlɡəvˌɔlt . 
bəlˈoːnt ziː zoː mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈaɪnʊŋ ? 
bˈøːzə (en)bˈɛti(de) ! 
vˌɛn ziː ˌiːnən nˈɪçt ˈapbˌɪtət , lˈiːbə tˈantə , ʊnt ˌiːnən ɡəʃtˈeːt , das ziː ˌiːrə frˈɔødə dɑːrˈan hat , ˈʊnfˌuːk tsuː tɾˈaɪbən , zoː vˌɛɾdə ɪç ziː baɪ hˈɛɾn fɔn vˈaltɜ fɛɾklˈɑːɡən ; 
ɛɾ tɾˈaʊt mˈiːɾ ! 
fɔn deːm frˈɛmdən , fɔn dˌiːzəm flˈoːrəntˌɪn zˌɔltə ɪç ˌiːnən ˈalzoː ɛɾtsˈɛːlən ? 
ɛsɪst vˈɑːɾ , lˈiːbə tˈantə , das ɛɾ ʊns ˈalən vˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɛɾ mˈaxt jˌɛtst das lˈeːbən ʊnt diː zˈeːlə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊs . 
mɪt deːm zˈɔndɜbˌɑːɾstən , ˈɔft tsuːrˈykʃtˌoːsəndən vˈeːzən vˈaɪs ɛɾ ɛs dɔx jˈeːdəm rˈɛçt tsuː mˈaxən , ʊnt tsˈiːt jˈeːdəs hˈɛɾts an zɪç , ˈoːnə zɪç fˈiːl dɑːrˈʊm tsuː bəkˈymɜn . 
ɛs hˈɪlft nˈɪçts , vˌɛn man ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈantsən ʃtˈɔlts daɡˈeːɡən zˈɛtst , man vˌɪɾd aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dɔx zaɪn ˈaɪɡən . 
ˈɔft ɪst ɛs rˈɛçt ˈɛɾɡɜlˌɪç , das man nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan , dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈɛsttsuːhˌaltən ɪst . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaɪnt ɛs , als fɛɾbˈɛndə ɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən nɔx ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn , als deːn ziː hˈɑːbən zˌɔlən ; 
aɪn ˈandɜmˌɑːl mˈaxt ɛɾ tsuː deːn ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən dˈɪŋən , diː iːm ɡəzˈɑːkt vˌɛɾdən , aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs ɡəzˈɪçt , als mˈystə ɛs ˈeːbən nˈɪçt ˈandɜs zaɪn ; 
dan frˈɔøt iːn ɡˌants vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈapzˌɪçtsloːzəs vˈɔɾt , das fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt ; 
dɑː vˈaɪs ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən zˈɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp hɪnˈaɪntsuːlˌeːɡən , ˌoːdɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən . 
ʊns ɪst dˌiːzəs zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈiːl zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç , dɑː viːɾ iːn nˈɛːɜ kˈɛnən , ʊnt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən . 
ziː kˌœnən ˌɑːbɜ dˈɛŋkən , viː ɛɾ ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaft ˈanʃtˌoːs dɑːmˈɪt ɡˈiːpt ; 
dɔx fɛɾʃtˈeːt ɛɾ zɪç rˈɛçt ɡˈuːt dɑːrˈaʊf , aɪn zˈɔlçəs ˈɛɾɡɜnˌɪs nˈɪçt tsuː ɡɾˈoːs vˌɛɾdən tsuː lˈasən ; 
ɛɾ mˈaxt bˈalt ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
viːɾ bəɡɾˈaɪfən ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , viː ɛs iːm mˈøːklɪç ɪst , dˌiːzə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈuːtə lˈaʊnə ˈɪmɜ ʊm ʊns tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː ɛɾ zˈɛlpst dɔx nˈɪçt frˈoː ɪst . 
ɪç ʊnt ˈeːduːˌaɾt , viːɾ zɪnt ˈɔft alˈaɪn mɪt ˈiːm , ʊnt dɑː hˌɑːbən viːɾ ɛs dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk mˈɛɾkən kˈœnən , das iːn ˈɪɾɡəndˌaɪn kˈʊmɜ dɾˈykt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxtə iːm nˈɔølɪç deːn fˈoːɾvˌ??f , ɛɾ vˈɛːrə tsuː vˈeːnɪç ˈɛɾnst , ʊnt nˈɛːmə ˈɔft diː dˈɪŋə tsuː ʃˈɛɾtshaft . 
flˈoːrəntˌɪn lˈiːs ɛs ˌyːbɜ zɪç hˈɪŋeːn . 
ˈeːduːˌaɾt mˈaɪntə ˈɑːbɜ , ʊnt zˈɑːɡtə ɛs miːɾ alˈaɪn : dɛɾ ˈɛɾnst ɪn iːm vˈɛːrə fˈiːlmˌeːɾ tsuː ˈɛɾnst ʊnt tsuː tˈiːf , als das ɛɾ iːn ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈanvəndən kˈœntə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈiː zɪç zoː ɡˌeːɡən deːn ʃˈɛɾts fɛɾzˈyndɪçtə , das ɛɾ iːn ˈɛɾnstaft nˈɛːmə , zoː kˈɛːmə ɛs iːm tsˈuː , ˌaʊx vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɛɾnst ʃˈɛɾtshaft tsuː fˈɪndən . 
am bˈɛstən fˈɪndət zɪç ˈeːduːˌaɾt ɪn ˈiːn , ziː zɪnt frˈɔøndə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt man zˈiːt jˌɛtst ˌaɪnən nˈɪçt ˈoːnə deːn ˈandɜn . 
zoː ˌɪntərɛsˈant ɛɾ ˌaʊx ɪst , zoː ɡlˈaʊbən ziː miːɾ nˈuːɾ , lˈiːbə tˈantə , ˈeːduːˌaɾt fɛɾlˈiːɾt ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡˌeːɡən ˈiːn , ɛɾ kˈœmt miːɾ fˈiːlmˌeːɾ nˌeːbən zˌaɪnəm frˈɔøndə nɔx lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fˈɔɾ . 
ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɪç kˈœntə dˌiːzən nˈɪçt zoː lˈiːbən , viː ɪç ˈeːduːˌaɾt lˈiːbə . 
ɛɾ ɡəfˈɛlt ˌaʊx deːm fˈɑːtɜ zˈeːɾ vˈoːl , dɛɾ iːn zˈoːviːl als mˈøːklɪç ʊm zɪç tsuː hˌɑːbən zˈuːxt . 
ɛɾ mˈɑːk zˌaɪnə ˈaɪnfˌɛlə ʊnt zˌaɪnə zˈɛltzɑːmən vˈɛndʊŋən ɡˈɛɾn , zoː zˈeːɾ ɛɾ ˌaʊx zˈɔnst ɡˌeːɡən jˈeːdəs ˈaʊffˌaləndə , nˈɔøə ˌoːdɜ zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɪçt . 
an flˈoːrəntˌɪn lˈiːpt ɛɾ ɛs , ʊnt fɛɾtˈaɪdɪçt iːn ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈanklˌɑːɡə . 
zoːɡˈɑːɾ das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə , das ˌyːbɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt zˌaɪnɜ hˈɛɾkʊnft ʃvˈeːpt , ˈaxtət ɛɾ , tsuː ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən . 
nɔx hˈɔøtə vɑːɾ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn , iːn ˌaɪnəm mˈanə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn ɛɾ tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃtə . 
» 
fɔn flˈoːrəntˌɪn ? « frˈɑːktə dɛɾ fˈɑːtɜ . 
viːɾ ɛɾvˈaɾtətən ˈalə zˌaɪnə ˈantvɔɾt . 
» vˌɛn ɛs dˈ??çˌaʊs mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən alˈaɪn nˈɪçt ɡənˈuːk ɪst « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˈɛtsən ziː bˈɑroːn hɪntsˈuː , das bətsˈaɪçnət vˈeːnɪçstəns ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç , vˈas ɪç tsuː zaɪn vˈynʃtə , nˈɛːmlɪç aɪn mˈan . « 
dɛɾ fˈɑːtɜ lˈiːs ɛs zɪç vˈɪɾklɪç zoː ɡəfˈalən . 
zoːɡˈɑːɾ tˈeːrɛʃən hat ɛɾ ɡˌants fyːɾ zɪç ɡəvˈɔnən . 
ziː vˈaɪs nˈɪçts bˈɛsɜs , als zɪç fɔn flˈoːrəntˌɪn ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɪŋən tsuː lˈasən , ˌoːdɜ iːn tsˈaɪçnən tsuː zˈeːən , ziː fɛɾɡˈɪst ʃpˈiːl ʊnt ˈaləs , vˌɛn ziː nˈuːɾ baɪ iːm zaɪn dˈaɾf . 
ziː kˈɛnən ˌiːrə hˈɛftɪɡə ˈɑːɾt zɪç an ˈɛtvɑːs tsuː hˈɛŋən . 
mɪt deːn knˈɑːbən rˈaɪtət ɛɾ fˈiːl , ʊnt kˌan zɪç mɪt ˌiːnən bˈalɡən ʊnt lˈɛɾmən ʊnt fˈɛstˌʊŋən ɛrˈoːbɜn , diː ziː tsuːzˈamən bˈaʊən , bɪs ziː ɡˌants ˈaʊsɜ zɪç ɡərˈɑːtən , ʊnt ɛɾ mɪt ˈiːnən . 
deːm mˈytɜçən blˈaɪpt ˌɑːbɜ dɛɾ kˈɔpf rˈuːɪç , vˌɛn ɛɾ ʊns ˌaʊx ˈalən fɛɾdɾˈeːt vˌɪɾt ; 
nˈɪçt aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl ɪst ɛs iːm dɔx ɡəlˈʊŋən ziː ˈɪreːtsˌuːmaxən , vˈiːvoːl ɛɾ ɛs ˈɔft dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːktə ; 
ziː lˈɛçəlt , ʊnt ɪst frˈɔøntlɪç ʊnt lˈiːbɾaɪç ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɑːbɜ ɡəvˈalt hat ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌyːbɜ ziː , ɛɾ fˈyːlt ɛs : 
mˈʊtɜ ɪst ˌaʊx diː ˈaɪntsɪɡə , fˌɔɾ dɛɾ ɛɾ ɡəhˈøːrɪɡən rɛspˈɛkt hat . 
mɪt ʊns ˈandɜn ʃˈaltət ɛɾ nɑːx bəlˈiːbən ; 
vˌɛn ɪç rˈɛçt ˈaʊfɡəbɾˌaxt bɪn , ʊnt iːm ʃtˈɔlts bəɡˈeːɡnə , zoː ɪst ɛɾ ˈɪmstandə , ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf tsuː mˈɛɾkən . 

zoː ʃˈøːn hat iːn (en)bˈɛti(de) ɡəfˈʊndən ? 
zoː ʃˈøːn als ˈeːduːˌaɾt ɪst ɛɾ aʊf kˈaɪnən fˈal , das mˈaɪnt ˌaʊx diː mˈʊtɜ , ɛɾ ɪst ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç als ˈeːduːˌaɾt ; 
ˌɑːbɜ zaɪn bˈaʊ ɪst fˈaɪn , ʃlˈaŋk , ʊnt dˈɛnɔx kɾˈɛftɪç . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ˈɛdlə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs ; 
zaɪn ˈanʃtˌant ɪst frˈaɪ ʊnt kˈʊnstloːs , mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ tɾˈɔtsɪç . 
vˈas iːn ˈaʊstsˌaɪçnət , ɪst aɪn ɡəvˈɪsəs , bˈaɪnɑː fɛɾˈaxtəndəs lˈɛçəln , das iːm ʊm deːn mˈʊnt ʃvˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊnt ɪst dɔx hˈypʃ , zoːvˈiː ˌaʊx zaɪn ˈaʊɡə , das ɡəvˈøːnlɪç fˈast ɡˌants ˈoːnə bədˈɔøtʊŋ , ʃtˈɪl ʊnt fˈaɾblˌoːs , fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊt , das ˌɑːbɜ hˈɛlə fˈʊŋkən ʃpɾˈyːt baɪ ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç , das iːn ˌɪntərɛsˈiːɾt , ɛs vˌɪɾt dan zˈɪçtbɑːɾ ɡɾˈøːsɜ ʊnt dˈʊŋklɜ . 
ɛɾ hat ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɛlə ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛs klˈaɪdət iːn ɡˈuːt , vˌɛn ɛɾ , viː ɛɾ ˈɔft tˈuːt , zɪç diː dˈʊnkəlbɾˌaʊnən lˈɔkən , diː tˈiːf dɑːrˈyːbɜhˌeːɾ fˈalən , mɪt dɛɾ hˈant tsuːrˈykʃtɾˌaɪçt , ˌoːdɜ vˌɛn ziː fɔm vˈɪnt ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən . 
diː mˈʊtɜ fˈɪndət , ɛɾ hˌɛtə ˈɛtvɑːs ˈaltɾɪtɜlˌɪçəs , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ˈɛɾnstaft ˈaʊszˌiːt , ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ɪn aɪn tsˈɪmɜ tɾˈɪt , ziː mˈystə zɪç iːn ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ blˈaŋkən rˈystʊŋ ʊnt ˌaɪnəm hˈɛlm dˈɛŋkən . 
tˈeːrəsə hat fˈiːl mɪt ˈaʊffˌɪndən fɔn ɛntfˈɛɾntən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ʊnt mɪt deːn ˈaltən bˈɪldɜn tsuː ʃˈafən , ʊnt bəhˈaʊptət , ɛɾ zˈɛːə deːm ɡəmˈɛldə fɔm pˈɪlɡɾiːm ˈɛːnlɪç , das ɪn dɛɾ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ hˈɛŋt . 
ziː rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɪç ɛs miːɾ fɔn iːɾ tsˈaɪɡən lˈiːs , ʊnt ziː hat vˈɪɾklɪç rˈɛçt : ɛsɪst ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ɪç fˈyɾçtə , ziː vˌɛɾdən , tɾˈɔts mˌaɪnɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçən bəʃrˈaɪbʊŋ , dɔx kˈaɪn rˈɪçtɪɡəs bˈɪlt fɔn iːm hˈɑːbən . 
ziː zˈeːən ˈɑːbɜ , lˈiːbə tˈantə , viː ɡˈɛɾn ɪç ˌiːnən ˈaləs lˈiːbɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt bərˈɪçtə , dɑːmˈɪt ziː nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔømdərˌɪʃən nˈaxrɪçtən ɡlˈaʊbən bˈaɪmɛsən dˈyɾfən , ʊnt dan mɪt fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋən , diː ʊns nˈaxtaɪlˌɪç zɪnt , hˈɛɾkɔmən . 
ziː hˌɑːbən nɔx kˈaɪnən tˈɑːk fˈɛstɡəzˌɛtst , an deːm viːɾ ziː zˈeːən zˌɔlən . 
mɪt vˈɛlçɜ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtə ɪç ziː , mˌaɪnə fɛɾˈeːɾtə , lˈiːbə frˈɔøndɪn ! 
ɪç hˌɛtə ˌiːnən ɡˈɛɾn ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛlçəs frˈøːlɪçə lˈeːbən viːɾ lˈeːbən , ʊnt vˈɛlçə dˈɪŋə viːɾ ˌʊntɜ flˈoːrəntˌɪns ˈanlˌaɪtʊŋ ˈaʊsfˌyːrən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə , ʊnt ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən kˌan ɪç nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . 
ɛs vˌɪɾt miːɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt tsʊm ʃrˈaɪbən ɡəlˈasən . 
kˈɔmən ziː bˈalt , ʊnt nˈeːmən ziː tˈaɪl , ʊnt ɛɾhˈøːən ziː ˌʊnzrə frˈøːlɪçkˌaɪt d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɪç hˈɔfə hˈɔøtə nɔx , ˌoːdɜ dɔx mˈɔɾɡən ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˌaɪnɜ ɡˈyːtɪɡən frˈɔøndɪn tsuː ɛɾhˈaltən , mɪt dɛɾ bəʃtˈɪmtən nˈaxrɪçt ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbən ziː ˌiːrə jˌuːliːˈɑːnə . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt flˈoːrəntˌɪn hˌatən ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl klˈaɪnə rˈaɪzən ɪm ɡəbˈɪɾk ʊnt ɪn dɛɾ ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt ɡəmˈaxt . 
ɪn ˈapvˌɛksəlndən fɛɾklˈaɪdʊŋən hˌatən ziː diː bənˈaxbaɾtən ʃtˈɛtçən ʊnt dˈœɾfɜ dˈ??çtsˌoːɡən , aʊf kˈɪɾmzən , hˈoːxtsˌaɪtən , jˈɑːɾmɛɾktən , bˈalt als kɾˈɛːmɜ ˌoːdɜ als ʃpˈiːlɔøtə . 
mˈançəs lˈʊstɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , ziː vˈiːzən kˈaɪnəs fɔn zɪç . 
vˌɛn ziː dan fɔn ˌiːrən vˈandərˌʊŋən tsuːrˈykkˌɑːmən , hˌatən ziː fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən ʊnt fɔn deːn ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ziː vɔltən ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
jˌuːliːˈɑːnə bəkˌɑːm deːn ˈaɪnfˌal ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡlˈaɪtən ; 
ʊnt das nˈɛçstə mˈɑːl , das zɪç diː bˈaɪdən jˈʊŋən mˈɛnɜ vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən rˈaɪzə ˈanʃˌɪktən , tˈaɪltə ziː ˈeːduːˌaɾt ˌiːrən vˈʊnʃ ziː tsuː bəɡlˈaɪtən mˈɪt . 
ɛɾ vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ iːm diː hˈɔfnʊŋ ɡˈɑːp , jˌuːliːˈɑːnən aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən dɛɾ fˈœɾmlɪçkˌaɪt tsuː ɛnttsˈiːən , diː jˌɛtst baɪ dɛɾ fɛɾɡɾˈøːsɜtən ɡəzˈɛlʃaft ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌyːbɜhˈant nˈɑːm , ʊnt ˌiːrɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt frˈoː tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaʊx zˌaɪnəm frˈɔøndə vɑːɾ ɛs lˈiːp , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən zˈoːlçən vˈʊnʃ baɪ jˌuːliːˈɑːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn hˌatən ˌɑːbɜ fˈiːl davˈiːdɜ , ʊnt vɔltən ɛs ˈanfˌaŋs ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ tsˈuːɡeːbən . 
dɛɾ vˈoːlʃtˌant vˈaɾt bəlˈaɪdɪçt , jˈuːliːˌɑnəns ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst , dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəfˈɑːrən ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən . 
flˈoːrəntˌɪn , dɛɾ zˌaɪnən kˈɔpf aʊf dˌiːzən plˈɑːn ɡəzˈɛtst hˌatə , ʊnt ˈeːduːˌaɾt , dɛɾ aɪn rˈɛçt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː fˈɔɾdɜn , hˈœɾtən mɪt bˈɪtən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊf , bɪs ziː ˌiːnən tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˈaɾt , nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ , das ziː nˈɪçt tsuː pfˈeːɾdə zˈɔndɜn tsuː fˈuːs ɡˈɪŋən , ʊnt das ziː nˈɪçt diː nˈaxt ˈaʊsblˌaɪbən vɔltən . 
ʊnt nˈuːn vˌ??dən nɔx zoː fˈiːlə ˈanʃtˌaltən ɡəmˈaxt , zoː fˈiːl rˈeːɡəln ʊnt vˈaɾnʊŋən ɡəɡˈeːbən , das jˌuːliːˈɑːnə , ɡˌants ˈɛŋstlɪç ɡəmˈaxt , zɪç ɪm hˈɛɾtsən fˈɔɾnɑːm , ɡəvˈiːs nˈɪçts tsuː ˌyːbɜtɾˈeːtən , ʊnt ɡəvˈiːs tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː bəɡˈeːrən . 
ˈeːduːˌaɾt ˌɑːbɜ vˈaɾt dɛɾ ɡˈantsə ˈaɪnfˌal bˈaɪnɑː tsuːvˈiːdɜ vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈɔnən , zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ʃtɾˈɛŋ an diː fˈoːɾʃrˌɪftən tsuː hˈaltən . 
naxdˈeːm ziː ˈɛntlɪç ˈaləs tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ʊnt jˌuːliːˈɑːnə deːn ˈɑːbənt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , mˈaxtən ziː zɪç mˈɔɾɡəns frˈyː aʊf deːn vˈeːk , nˈuːɾ fɔn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːkthʊndən bəɡlˈaɪtət . 
ziː vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ als jˈɛːɡɜ ɡəklˈaɪdət . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt flˈoːrəntˌɪn tɾˈuːɡən bˈyksən , jˌuːliːˈɑːnə hˌatə nˈuːɾ aɪn jˈɑːkdmɛsɜ ʊnt tˈaʃə , ʃtˈat dɛɾ bˈyksə tɾˈuːk ziː diː ɡiːtˈarə , fɔn dɛɾ zɪç flˈoːrəntˌɪn zˈɛltən tɾˈɛntə . 
dɑː jˌuːliːˈɑːnə ɡˈuːt tsuː pfˈeːɾdə zˈɑːs , ʊnt ˈɔft ɪn mˈɛnɜtɾˌaxt ˈaʊsrˌɪt , zoː vɑːɾ ziː ˌiːrɜ nˈɪçt ˈʊnɡəvˌoːnt , ziː ɡˈɪŋ zoː lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡətsvˌʊŋən dɑːhˈɛɾ , als hˌɛtə ziː nˈiː ˌaɪnə ˈandərə klˈaɪdʊŋ ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ˌaʊx zoː als knˈɑːbə zˈɑː ziː vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊs ; 
ˌaʊx diː bˈaɪdən frˈɔøndə nˈɑːmən zɪç ɡˈuːt ˈaʊs , als ˈɛltərə bɾˈyːdɜ dɛs lˈiːplɪçən kˈɪndəs . 
ziː ɡˈɪŋən deːm mˈɔɾɡən ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt hɛrˈaʊfʃtˌiːk , dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈʊmfˌɪŋ ziː , diː vˈøːɡəl zˈaŋən mˈʊntɜ , blˈyːtən dˈʊftətən ʊnt diː bˈɔømə ɡlˈɛntstən ɪm ʃˈaɪn dɛɾ zˈɔnə . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç deːn vˈalt nɑːx deːm ɡəbˈɪɾɡə tsˈuː , frˈøːlɪç ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt viː diː kˈɪndɜ . 
ziː ɡənˈɔsən zɪç zˈɛlpst ɪn rˈaɪnɜ ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ; 
fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft vɑːɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən fˈɛɾn , dɛɾ vˈɪlə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks vɑːɾ ˌiːnən ɡəzˈɛts . 
» ˈax « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊs ; 
» zoː lˈeːbən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt , ʊnt ʃtˈɛɾbən , ˈeː viːɾ deːn tˈoːt tsuː vˈynʃən hˈɑːbən ! 
ʃlˈɑːfən ɡˈeːən ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌeːən ! « 
 » iːɾ dˈɛŋkt an deːn tˈoːt « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ʊm tsuː bədˈɛŋkən viː iːɾ zoː ɡˈɛɾn nˈɪçt an iːn dˈɛŋkən vɔlt ! « » tˈɔɾhaɪt ! « rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə , » vˈeːɾ vɪl jˌɛtst fɔm tˈoːdə ʃpɾˈɛçən ? « 
flˈoːrəntˌɪn nˈɑːm iːɾ diː ɡiːtˈarə ˈap , ʊnt ʃpˈiːltə ˌaɪnən rˈaʃən tˈants , ziː dɾˈeːtə zɪç mɪt ˈeːduːˌaɾt ɪn ʃnˈɛlən kɾˈaɪzən . 
ɛɾ hˌatə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊmə nˈiːdɜɡˌeːzɛtst . 
naxdˈeːm ziː tsuː tˈantsən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatən , zˈɛtstən zɪç bˈaɪdə nˌeːbən ˈiːn . » ɛs tˈantst zɪç ɡˈuːt aʊf deːm kˈ??tsən ɡɾˈɑːzə . « » bˈɛsɜ ʊnt ɛɾfrˈɔølɪçɜ als aʊf deːm ɡətˈɛːfəltən fˈʊsboːdən ˈɔørɜ zˈɛːlə , das ɪst ɡəvˈiːs . « » vˌɛn man nˈuːn hˈiːɾ ɪm vˈaldə an ˌaɪnə ˈasɛmblˌeː dˈɛŋkt ! « 
 » dɑːfˈɔn kˈaɪn vˈɔɾt , jˌuːliːˈɑːnə , ɪç mˈɑːk ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn ˌasɛmblˈeːən hˈøːrən als ziː fɔm tˈoːdə . « hiːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ diː ɡiːtˈarə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt zˈaŋ : » ziː ɪst miːɾ fˈɛɾn , viː zˌɔl ɪç frˈɔødə fˈɪndən ! 
ɪç kˌan deːm kˈʊmɜ nˈuːɾ maɪn lˈeːbən vˈaɪhn . 
viː ʊm deːn bˈaʊm zɪç ˈypɪç rˈaŋkən vˈɪndən , diː nˈɑːrʊŋ rˈaʊbənt zˌaɪnɜ kɾˈoːnə dɾˈɔøn , zˈoː , fˈɛɾn fɔn dˈiːɾ , mɪç zˈɔɾk ʊnt ˈʊnmˌuːt bˈɪndən , das kˈaɪnə ɛɾdˈɛnlʊst mɪç kˌan ɛɾfrˈɔøn . 
frˈɑːkt nˈɪçt , vɑːrˈʊm maɪn zˈɪn zoː rˈastloːs ˈaɪlt ; 
fyːɾ mɪç ɪst nˈɪɾɡɛnts rˈuː , als vˌoː ziː vˈaɪlt . 
« 
jˌuːliːˈɑːnə , ɛɾhˈɪtst fɔm rˈaʃən tˈants , lˈeːntə zɪç an ˈeːduːˌaɾt , aɪn zˈanftɜ vˈɪnt , dɛɾ hˈoːx ɪn deːn vˈɪpfəln dɛɾ jˈʊŋən bˈɪɾkən rˈaʊʃtə , kˈyːltə iːɾ das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt , ʊnt vˈeːtə diː lˈɔkən tsuːrˈyk , diː ɪn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃvˈeːrə zɪç fɔn dɛɾ nˈɑdəl lˈɔsɡəmˌaxt hˌatən , ʊnt nˈuːn bɪs tˈiːf aʊf diː hˈyftən hɛrˈabfˌiːlən . 
ˈeːduːˌaɾt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , ʊnt diː tˈøːnə dɛɾ ɡiːtˈarə , diː dɑːtsˈuː ɡəzˈʊŋənən vˈɔɾtə dɾˈaŋən ɪn zaɪn ˈɪnɜstəs . 
ɛɾ dɾˈyktə jˌuːliːˈɑːnən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt an zˌaɪnə bɾˈʊst ; 
diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs frˈɔøndəs fɛɾɡəsˈɛnt hˈiːlt ɛɾ zɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ , zˌaɪnə lˈɪpən vɑːrən fˈɛst aʊf diː ˈiːrɪɡən ɡəpɾˈɛst , zˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ vˌ??də kˈyːnɜ , ɛɾ vɑːɾ ˈaʊsɜ zɪç . 
jˌuːliːˈɑːnə ɛɾʃrˈɑːk , vˈant zɪç ɡəʃˈɪkt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən , ʊnt ʃtˈant ˈaʊf , iːm ˌaɪnən tsˈyɾnəndən blˈɪk tsuːvˈɛɾfənt . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ bətɾˈɔfən , ziː rˈaɪçtə iːm bərˈuːɪɡənt diː hˈant , diː ɛɾ mɪt kˈysən bədˈɛktə . 
nˈʊnmeːɾ zˈaŋ flˈoːrəntˌɪn , mɪt rˈaʃən ɡɾˈɪfən zɪç bəɡlˈaɪtənt , ɡlˈaɪçzɑːm als bərˈuːɪɡəndəs ˈɛçoː jˈeːnɜ ˈeːɾstən zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ˈanklˌɛŋə : » ɪç bɪn diːɾ nˈɑː , viː zˌɔl diː vˈɔn ɪç fˈasən , diː miːɾ ˌaʊs dˌaɪnən lˈiːbən ˈaʊɡən vˈɪŋkt ! 
als zˈɔlt ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ dɪç vˈiːdɜ lˈasən . 
vˈan fˈɔl fɛɾlˈaŋən hˈɛɾts an hˈɛɾts nˈuːn zˈɪŋkt , zoː zˌɔl maɪn ˈaɾm deːn hˈɔldən lˈaɪp ˈʊmfˌasən , ɪndˈɛs maɪn mˈʊnt dɛɾ lˈiːbə tɾˈɛːnən tɾˈɪŋkt . 
ˈoː ɡlˈyk dɛɾ lˈiːbə , zˈeːlɪɡəs ɛnttsˈykən ! 
ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ɡˈœtɜ , mˈɛnʃən tsuː bəɡlˈykən ! « 
» viː ʃˈøːn « , rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə , als das lˈiːt ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , » viː ʃˈøːn vˈaɪs ɛɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt diː ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnəs lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ! 
flˈoːrəntˌɪn , ziː lˈiːbən ! 
ɡəvˈiːs ziː lˈiːbən ! 
ziː zˌɔltən ʊns diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs ɡlˈyks mˈɪttaɪlən ! ˈoːdɜ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡlˈyklɪç lˈiːbən ... ˈaɾmɜ flˈoːrəntˌɪn ! « 
ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə . 
ɛɾ zˈɔøftstə ʊnt lˈeːntə zˌaɪnə ʃtˈɪɾn aʊf ˌiːrə hˈant . 
» zoː ˈœfnən ziː ʊns iːɾ hˈɛɾts « , fˈuːɾ ziː mɪt bəvˈeːktɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt , » viːɾ zɪnt ɛs bˈaɪdə vˈɛɾt . « 
flˈoːrəntˌɪn rˈɪçtətə zɪç ˈaʊf . 
» viː mɪç ˈɔørə tˈaɪlnɑːmə rˈyːɾt , iːɾ ɡˈuːtən . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə fɔnhˈɛɾtsəntsuːhˈɛɾtsənɡˈeːəndə , deːm ɪç bəɡˈeːɡnət bɪn ! 
vˈoːl tɾˈɑːɡə ɪç lˈiːbə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , jˌuːliːˈɑːnə , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪp , deːm ziː ˈaɪɡən ɡəhˈœɾtə , diː ziː mɪt miːɾ tˈaɪltə ... diː fˈant ɪç nɔx nˈiː ! « 
 » ˈoː das ɪst ˈʊnɡlˌaʊplɪç . 
ziː ɛnttsˈiːən zɪç ˈʊns . « » 
nˈaɪn , baɪ ɡˈɔt , nˈaɪn ! « » ziː vˌɛɾdən ɛs vˈeːdɜ ɡlˈyklɪçə nɔx ˈʊnɡlˌyklɪçə lˈiːbə nˈɛnən vɔlən , vˌɛn ziː hˈøːrən , das ɪç fɔn mˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə an dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ bərˈyːmtəstən ʃˈøːnən frˈaʊən ɪn vˈeːneːdˌɪç ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
ɪç lˈɛɾntə jˈeːdən zˈɪnənrˌaʊʃ kˈɛnən , frˈyːɜ als ɪç das ɡəhˈaɪmə fˈɔøɜ ɪm ˈɪnɜstən mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈantə ʊnt fɛɾʃtˈant , ʊnt kˈaɪnə fɛɾdˈɛɾbnɪs dɛɾ fɛɾdˈɛɾptəstən vˈɛlt hat ɛs dɑːrˈaʊs vˈɛɾtɪlɡən kˈœnən . 
diː ʃˈœnhaɪt bətˈeːtə ɪç ˈan , vˌoː ziː zɪç miːɾ dˈaɾboːt , aɪn ɡlˈyklɪçəs nˌɑtuːrˈɛl ˌʊntɜʃtˈytstə mɪç ... kˈ??ts , ɪç vˈaɾt nˈɪɾɡənt ɡɾˈaʊzɑːm bəhˈandəlt . 
nˈaxhɜ lˈeːptə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ fɔn ˈalɜ ʃˈøːnən fˈaɪnən vˈɛlt ɛntfˈɛɾnt baɪ ˈaɾmən hˈɪɾtən ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən ; 
dˌiːzɜ ʃˈøːnən tˈɑːɡə vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ mɪt frˈɔødə ɡədˈɛŋkən . 
ɪç lˈeːptə mɪt lˈiːbən hˈɔldən kˈɪndɜn tsuːzˈamən , vˈɑːrən kˈɪndɜn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstən ˈʊnʃˌʊlt ; 
baɪ ˌiːnən hˈaɪltə mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ ... 
ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə ˈɑːbɜ , diː bɪs jˌɛtst miːɾ nˈuːɾ ˈʊnbəlˌoːnt , ˌɑːbɜ tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən lˈeːpt , vˌoː vˈyɾdə ɪç deːn vˈoːl fˈɪndən ? 
ɛɾ ˌɛksɪstˈiːɾt ɪɾɡˈɛndvoː , das vˈaɪs ɪç , fɔn dˌiːzɜ frˈoːən ˈɑːndʊŋ vˌɛɾdə ɪç ɪm lˈeːbən fˈɛstɡəhˌaltən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ɛɾ ˌɛksɪstˈiːɾt ? 
vˌoː ɪç iːn fˈɪndə ? « 
 » ˌɑːbɜ vˈɛlçə fˈɔɾdərˌʊŋən vˌɛɾdən ziː ˌaʊx mˈaxən ? 
« zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə . 
» vˈas vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ fɛɾlˈaŋən fɔn ˌaɪnɜ frˈaʊ , diː iːm diː rˈɛçtə zˈaɪ ! « 
 » ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç rˈaɪtsənt zɪnt ziː , jˌuːliːˈɑːnə , vˌɛn ziː diː klˈaɪnə lˈɪpə zoː tɾˈɔtsɪç ˈaʊfvˌɛɾfən , ʊnt das nˈɛsçən hˈøːnɪʃ rˈympfən ! « 
 » vˈɛlçə ˈanmˌɑsʊŋ ! « » ˈoː kˈaɪnən tsˈɔɾn , vˌɛn ɪç mˌaɪnən kˈɔpf bəhˈaltən zˌɔl , ɛɾ klˈaɪdət ziː fˈiːl tsuː ʃˈøːn ! 
vˈas hˈɪlft ɛs dˈɛn , das ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt fˈant , vˈas mˌaɪnə vˈynʃə fˈasən ? 
ziː ɪst jˈɑː diː lˈiːbəndə bɾˈaʊt dɛs ɡlˈyklɪçən dˈɔɾt ! « 
 » ziː zɪnt ˈaʊsɡəlˌasən , flˈoːrəntˌɪn ! « 
 » nˈuːn zˈeːt , iːɾ lˈiːbən , ɪç fˈɔɾdɾə vˈeːnɪç , iːɾ vˌɛɾdət ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡlˈaʊbən , rˈɛçt zˈeːɾ vˈeːnɪç ; 
dɔx ʃˈaɪnt ɛs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː zaɪn , dɛn ɪç fˈant ziː nˈiː ɛɾfˈylt . 
nˈɪçts als aɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs vˈaɪp , diː mɪç lˈiːpt , lˈiːpt viː ɪç ziː , diː an mɪç ɡlˈaʊpt , diː ˈoːnə ˈalə ˈapzˌɪçt , blˈoːs ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən , diː mˈaɪnɪɡə zˈaɪ , diː mˌaɪnəm ɡlˈyk ʊnt mˌaɪnən vˈynʃən kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt kˈaɪnə bˈøːzə ɡəvˈoːnhaɪt ɛntɡeːɡənzˈɛtst , diː mɪç tɾˈɛːkt viː ɪç bɪn , ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈiːkt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ; 
diː mˈuːtɪç mɪt miːɾ d??ç das lˈeːbən , ˈʊnt , vˌɛn ɛs zaɪn mˈystə , mɪt miːɾ ɪn deːn tˈoːt ʃrˈaɪtən kˈœntə ... zˈeːən ziː jˌuːliːˈɑːnə , das ɪst ˈaləs ! 
... ʊnt ɪç hɑːbə ɛs nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç ʃˈøːnə frˈaʊən jˈeːdəs ʃtˈandəs miːɾ ˌyːbɜˈal ʊnt ˈoːnə bədˈɛŋkən , diː ˈʊntsvˌaɪdɔøtˌɪçstən bəvˈaɪzə ˌiːrɜ lˈiːbə , viː ziː ɛs nˈantən , ɡˈɑːbən . « 
 » mɪt vˈɛlçən frˈaʊən hˌɑːbən ziː ɡəlˈeːpt , flˈoːrəntˌɪn ! « » ɪn dɛɾ bˈɛstən , dɛɾ fˈaɪnstən ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtˌʊntɜ , zaɪn ziː fɛɾzˈɪçɜt , ɡˈuːtə jˌuːliːˈɑːnə . « » ziː zˌɔltən ʊns dɔx bˈalt mɪt ˌiːrən ʃˈɪkzɑːlən ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜn bəkˈant mˈaxən « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . » ˈoː tˈuːn ziː ɛs « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » iːɾ lˈeːbənslˌaʊf mˈuːs zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant zaɪn ! « » ˌɪntərɛsˈant ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs ; 
» ɪç bˈɪtə ˈɔøç , vˈas nˈɛnt iːɾ dɛn ˌɪntərɛsˈant ? 
ɪç vˈaɪs vˈɑːɾhaftˌɪç nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ das zaɪn vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə , maɪn lˈeːbənslˌaʊf ɡəhˈœɾtə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn tsˈuː , fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɪç iːn dan ˌaʊx ɛɾɡˈœtslɪç fˈɪndən : als maɪn ˈaɪɡnɜ lˈeːbənslˌaʊf ˌɑːbɜ ɡəfˈɛlt ɛɾ miːɾ ˈeːbən nˈɪçt . 
ɔøç vɪl ɪç ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl diː lˈʊst fɛɾʃˈafən , nˈuːɾ jˌɛtst nˈɪçt , dɛn mɪç dˈyŋkt , ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ ʊns nɑːx ˌaɪnɜ mˈɑːltsaɪt ˈʊmzˌeːən . « 
 » vˌɛn ziː ɛs tsuːfrˈiːdən zɪnt « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » zoː ɡˈeːən viːɾ , vˌɛːrənt diː mˈɪtaksˌɔnə bɾˈɛnt , nˈɪçt fɔn dˌiːzəm plˈats ; 
ɛɾ ɪst ʃˈatɪç ʊnt kˈyːl . 
ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ , vˈas fɔn kˈaltɜ kˈyçə dɑː ɪst , ˌʊnzɜ ɡɾˈyːnəs lˈɑːɡɜ mˈɑːk tsˈuːɡlaɪç ˌʊnzrə tˈɑfəl zaɪn . « 
 » zˈeːən ziː , ˌaʊx fyːɾ aɪn zˈaʊbərəs tˈʊx hat man ɡəzˈɔɾkt , ʊm ɛs ˈaʊftsuːdˌɛkən . « » zoːɡˈɑːɾ vˈaɪn fˈɪndət zɪç hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ diː flˈaʃə hɛɾfˈoːɾtsˌoːk . 
 » ʃtˈɛlən ziː iːn dˈɔɾt an deːn bˈax hˈɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈapkˌyːlə . « » zoː rˈaɪçlɪç fˈandən viːɾ ʊns nɔx nˈiː aʊf ˈʊnzˌɛɾn tsˈyːɡən fɛɾzˈɔɾkt . « 
 » zoː hat diː ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt , diː mˌaɪnə bəɡlˈaɪtʊŋ fɛɾˈ??zaxtə , dɔx vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ɛɾtsˈɔøkt . « 
 » viː ˈɔft mˈʊstə ɪç nˈɪçt ʃˌoːn diː ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs bəkvˈeːmən lˈeːbəns ɛntbˈeːrən ! 
kˈɔntə ɪç miːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt ɛɾkˈaʊfən , zoː ɡəʃˈɑː ɛs mɪt tˈaʊzənt frˈɔødən . « » 
dɔx vˈoːl ˌaʊx ˈɔft deːm lˈiːbçən tsuː ɡəfˈalən ? 
« zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt . » ˌaʊx das ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ɪç hˌatə dan ˌaʊx zˈyːsən lˈoːn . « 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç ʊm das tˈʊx ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən ˌiːrən fˈoːɾrˌɑːt ˌʊntɜ frˈøːlɪçən ʃˈɛɾtsən , ɡəzˈɛŋən ʊnt lˈaxən . 
flˈoːrəntˌɪn pflˈeːktə d??ç deːn vˈaɪn lˈeːphaftɜ ʊnt nɔx hˈaɪtərɜ tsuː vˌɛɾdən als ɡəvˈøːnlɪç , ˈeːduːˌaɾt ˌɑːbɜ fˈyːltə zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ lˈaɪçt d??ç iːn ɛɾhˈɪtst , rˈaɪtsbɑːrɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃvˈeːrɜ ; 
jˌuːliːˈɑːnə vˈaɾt fɔn ˌiːnən mɪt bˈɪtən bəʃtˈyɾmt , dˈiːzɛsmˌɑːl dɔx ˌiːrən vˈaɪn ˈoːnə diː ɡəvˈøːnlɪçə mˈɪʃʊŋ fɔn vˈasɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən . 
diː ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈaɪɡəndə mˈʊtvɪlə dɛɾ bˈaɪdən fˈɪŋ an ziː tsuː ˈɛŋstɪɡən , ziː fˈant jˌɛtst iːɾ ˌʊntɜnˈeːmən ˈʊnbəzˌɔnən ʊnt rˈiːzənhˌaft kˈyːn ; 
diː bˈaɪdən mˈɛnɜ kˌɑːmən iːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈaŋst ɡˌants frˈɛmt fˈɔɾ , ziː ɛɾʃrˈɑːk dɑːfˈoːɾ , zoː ɡˌants ˌiːnən ˌyːbɜlˈasən tsuː zaɪn ; 
ziː kˈɔntə zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛs fɛɾhˈɛltnɪsəs ɛɾˈɪnɜn , ɪn deːm ziː mɪt ˌiːnən ʃtˈant , ziː bˈeːptə , vˈaɾt blˈɑːs . 
ˈeːduːˌaɾt bəmˈɛɾktə ˌiːrə ˈaŋst . 
» vˈas fˈyɾçtəst duː hˈɔldɜ ˈɛŋəl ! 
duː bɪst baɪ mˈiːɾ , bɪst mˈaɪn « , ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə ziː mɪt ˈaɪnɪɡəm ˈʊnɡəʃtˌyːm . 
 » lˈasən ziː mɪç , ˈeːduːˌaɾt ! « rˈiːf ziː , zɪç ˌaʊs zˌaɪnən ˈaɾmən vˈɪndənt ; 
» nˈɪçt dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ... ʃpɾˈɛçən ziː jˌɛtst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː mˈiːɾ , ˌiːrə vˈɔɾtə fɛɾɡɾˈøːsɜn mˌaɪnə fˈ??çt ... ɪç bɪn zoː ɛɾʃrˈɛkt ... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm ? « 
ziː fɛɾbˈaɾk iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə . 
» bərˈuːɪɡən ziː zɪç jˌuːliːˈɑːnə ! « » ʃtˈɪlə , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , nˈɪçt aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , vˌɛn ziː mɪç lˈiːbən ! « 
flˈoːrəntˌɪn hˌatə zɪç , als ɛɾ ˌiːrə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛɾktə , tsuːrˈykɡətsˌoːɡən , diː ɡiːtˈarə ɡənˈɔmən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ meːlˈoːdɪən fˌantazˈiːɾt ; 
diː bˈaɪdən hˈʊndə hˌatən zɪç tsuː iːm ɡəlˈɑɡɜt , ʊnt dɾˈyktən ˈaʊfvˌɛɾts ˌiːrə kˈœpfə an zˌaɪnə knˈiː . 
ɡəzˈaməlt fˈɪŋ jˌuːliːˈɑːnə ˈɛntlɪç ˈan : 
» diː zˈɔnə ʃtˈeːt nɔx tsuː hˈoːx , viːɾ kˌœnən ɪn dɛɾ dɾˈykəndən hˈɪtsə dˌiːzə ʃˈatən nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ziː , flˈoːrəntˌɪn , kˈœntən jˌɛtst iːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən , ʊnt ʊns ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən ! « 
ɛɾ ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən , dan zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : » dɾˈaʊsən zoː hˈɛlɜ zˈɔnənʃˌaɪn , ˈaltɜ mˈan , lˈɑːs mɪç hɪnˈaʊs ! 
ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt ɡədˈʊldɪç zaɪn , lˈɛɾnən ʊnt blˈaɪbən tsuː hˈaʊs . 
mɪt lˈʊstɪɡəm tɾˈɔmpeːtˌɛnklaŋ tsˈiːət diː rˈɔøtɜʃˌɑːɾ dˈɔɾt , miːɾ ɪst ɪm tsˈɪmɜ hˈiːɾ zoː bˈaŋ , ˈaltɜ mˈan , lˈɑːs mɪç dɔx fˈɔɾt!
ɛɾ blˈaɪpt ˈʊnɡərˌyːɾt , ɛɾ hˈœɾt mɪç nˈɪçt : 
ɛɾlˈaʊpt vˌɪɾt , vˈas diːɾ ɡəbˈyːɾt , tˈʊst duː ˈeːɾst dˌaɪnə pflˈɪçt!pflˈɪçt ɪst dɛs ˈaltən ʃtɾˈɛŋ ɡəbˈoːt ; 
ˈax , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
duː kˈɛnst ziː nˈɪçt , duː fˈyːlst nˈuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtə nˈoːt , ʊnt tɾˈɛːnən nˈɛtsən daɪn ɡəzˈɪçt . 
vˌɛn ɛs dan lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ɪst , vˈoːnax duː tɾˈuːkst fɛɾlˈaŋən , dan ɡˈœnt man diːɾ tsuː ʃpˈɛːt diː frˈɪst , vˌɛn klˈaŋ ʊnt ʃˈaɪn fɛɾɡˈaŋən ! 
vˈas duː ɡəvˈɛːnt , vˈoːnax dɪç ɡəzˈeːnt , das fˈɪndəst duː nˈɪçt : 
dɔx blˈaɪpt bətɾˈɛnt 
nɔx lˈaŋ daɪn ɡəzˈɪçt . 
« 
» vˈas zˌɔl ʊns jˌɛtst das lˈiːt , flˈoːrəntˌɪn ? « fˈiːl jˌuːliːˈɑːnə ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaɪn ; 
» ɪç dɾˈɪŋə aʊf diː ɛɾfˈylʊŋ ˌiːrəs fɛɾʃpɾˈɛçəns ! « 
 » ziː kˈœntən ˌaʊx maɪn lˈiːt als ˈaɪnlˌaɪtʊŋ nˈeːmən tsuː deːm , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː ɛɾtsˈɛːlən hɑːbə . 
ˌaʊs mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˈaɪs ɪç miːɾ nˈɪçts zoː bəʃtˈɪmt tsuː ɛɾˈɪnɜn , als deːn tsvˈaŋ ʊnt das ˈʊnrˌɛçt , das miːɾ ɡəʃˈeːən ɪst , ʊnt das ɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈeːɾ klˈɑːɾ fˈyːltə . 
ɡəvˈiːs ɪst jˈeːdəm kˈɪndə zoː tsuːmˈuːtə , deːm man nɑːx ˌaɪnɜ foːɾhˈeːɾ bəʃtˈɪmtən ˈaɪɡənmˌɛçtɪɡən ˈapzˌɪçt ˌaɪnə ʃtɾˈɛŋ ˈaɪnɡərˌɪçtətə ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈiːpt . « 
diː ɡəzˈɛlʃaft lˈɑɡɜtə zɪç bəkvˈeːm , ʊnt flˈoːrəntˌɪn ɛɾtsˈɛːltə : » viː aɪn tɾˈaʊm ʃvˈeːpt miːɾ diː frˈyːə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɔɾ , das ɪç ɪn mˌaɪnɜ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ɪn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊzə aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈɪnzəl lˈeːptə . 
ɪn deːm hˈaʊzə vˈoːntə nˈiːmant , als ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøntlɪçə frˈaʊ , diː zˈɔɾɡə fyːɾ mɪç tɾˈuːk ʊnt mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːs , ʊnt aɪn ˈɛtvɑːs ˈɛltlɪçɜ mˈan , dɛɾ diː ʃvˈeːrən hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtənˌaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtətə , ʊnt jˈeːdən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bˈaɾkə fˈɔɾtɾuːdɜtə , ʊnt diː nˈøːtɪɡən fˈoːɾrˌɛːtə ˈaɪnhˌɔltə . 
ɛs bəfˈandən zɪç ɡəvˈiːs nɔx mˈeːrərə hˈɔøzɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ; 
fɔn dˌiːzən ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts , zoː vˈeːnɪç als fɔn ˌiːrən bəvˈoːnɜn . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈeːɾ pɾˈɛçtɪç ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə , fɔn tsvˈaɪ hˈɛrən bəɡlˈaɪtət , mɪt dɛɾ tsuːrˈykkˌeːrəndən bˈaɾkə . 
dˌiːzə dˈɑːmə lˈiːpkɔstə mɪç tsˈɛɾtlɪç , ɡˈɑːp miːɾ ʃpˈiːltsɔøk ʊnt kɔnfˈɛkt , ʊnt ɪç mˈʊstə ziː mˈʊtɜ nˈɛnən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛrən , dɛɾ ˌaʊx ʃˈøːn ʊnt ɡlˈɛntsənt ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , bətsˈaɪktə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈiːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən ziː , zoː viː ziː ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈiːn . 
deːm ˈandɜn hˈɛɾn , dɛɾ , viː ɪç nˈaxmɑːls ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ , bəɡˈeːɡnətən bˈaɪdə mɪt ˈeːɾf??çt . 
ɡˌeːɡən mɪç vɑːrən bˈaɪdə ˈʊnfrˌɔøntlɪç ; 
ziː ʃˈaltən mɪç , vˌɛn ɪç mɪç tsuː nˈɑː an mˌaɪnə mˈʊtɜ dɾˈɛŋtə ˌoːdɜ nˈɪçt fɔn ˌiːrəm ʃˈoːs fˈɔɾt vɔltə . 
ziː vɑːrən miːɾ bˈaɪdə fɛɾhˈast , bəzˈɔndɜs dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ , dˈɛsən rˈɛçt mɪç tsuː ʃˈɛltən ɪç ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən bətsvˈaɪfəltə . 
dɛɾ ʃtˈɔlts ʊnt diː ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən mˈɛnɜ hˌatə ˌaɪnən zoː fɛɾhˈastən ˈaɪndɾˌʊk aʊf maɪn kˈɪntlɪçəs ɡəmˈyːt ɡəmˈaxt , das ɪç ziː fˈyɾçtətə , ʊnt ziː nˈiːmɑːls bəɡɾˈyːsən ʊnt ˈanrˌeːdən mˈɔxtə , zoː zˈeːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ dɑːrˈaʊf bəʃtˈant . 
ɛmpfˈɪntlɪçən kˈɪndɜn ɪst hˈɛɾtə ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪçkˌaɪt ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ als jˈeːdə ɛntbˈeːrʊŋ , diː man ˌiːnən mɪt ɡˈyːtə ʊnt zˈanftmuːt ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm ˌʊnzɜ ˈaltɜ mˈan mɪt dɛɾ bˈaɾkə tsuːrˈyk . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants bəʃtˈyɾtst ʊnt ʃpɾˈɑːx hˈɛftɪç mɪt dɛɾ frˈaʊ ; 
dˌiːzə vˈaɪntə , kˈystə mɪç ʊnt ʃtˈiːk mɪt miːɾ ɪn diː bˈaɾkə . 
dɛɾ mˈan fˈuːɾ ʊns an aɪn frˈɛmdəs ˈuːfɜ , vˌoː dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fˈiːlən mˈɛnʃən ʊnt hˈɔøzɜ mɪç ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstə . 
ɪç vˈaɾt d??ç fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən ɪn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs hˈaʊs ɡəfˈyːɾt , dan d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə tsˈɪmɜ , ɪn deːnən zɪç fˈiːlə mˈɛnʃən hˈɪnʊnt hˈɛɾdɾɛŋtən . 
diː mˈaɪstən vɑːrən ʃvˈaɾts ʊnt vˈʊndɜlˌɪç ɡəklˈaɪdət , ʊnt ɔpɡlˈaɪç ɛs zoː fˈiːlə vɑːrən , ʊnt ˈalə bəzˈɔɾkt ʊnt bəʃˈɛftɪçt ʃˈiːnən , zoː ɡˈɪŋ ɛs dɔx ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç tsˈuː . 
maɪn hˈɛɾts vˈaɾt kˈalt baɪ deːm ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪɡən ˈanblˌɪk , deːn ɪç miːɾ zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtə ɪç ɪn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs tsˈɪmɜ , dˈɛsən vˈɛndə ʊnt fˈʊsboːdən ʃvˈaɾts bəhˈɛŋt vɑːrən ; 
kˈaɪn tˈɑɡɛslˌɪçt dɾˈaŋ hɛrˈaɪn , aɪn pˈɑːɾ vˈaxskɜtsən mɪt ʃvˈaɾts ˈʊmvˌʊndənən hˈoːən lˈɔøçtɜn bɾˈantən dˈystɜ . 
ɡˌants am ɛntɡeːɡənzˈɛtstən ˈɛndə ʃtˈant aɪn ʃvˈaɾtsbeːˌaŋənəs rˌuːeːbˈɛt , aʊf deːm ˌaɪnə ɡlˈaɪçfals ɡˌants ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətə dˈɑːmə zˈɑːs , diː ˌaɪnən lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hˌatə . 
ɪndˈeːm ɪç hɪnˈaɪntɾˌɑːt , ʃtˈant diː dˈɑːmə ˈaʊf , ʊnt ɪç ɛɾkˈantə diː ʃtˈɪmə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ; 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ bˈɑːt ziː rˈuːɪç tsuː zaɪn , ʊnt ɡˈɪŋ miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊm mɪç tsuː iːɾ tsuː fˈyːrən , ɪç vɑːɾ fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən viː ɪm fˈiːbɜ , ʊnt ɪç fɛɾbˈaɾk mɪç tsˈɪtɛɾnt ɪm ɡəvˈant mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɔxtə diː ˈ??zaxə mˌaɪnəs ʃrˈɛkəns ɛɾrˈɑːtən , ziː kˌɑːm aʊf mɪç tsˈuː , ʊnt lˈeːktə ˌiːrən ʃlˈaɪɜ tsuːrˈyk , zoː das ɪç iːɾ ɡəzˈɪçt ɛɾkˈantə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈɪstə ʃmˈɛɾtslɪç deːn ɡlˈɛntsəndən ʃmˈʊk , deːn ɪç zˈɔnst mɪt zˈɔlçəm ɛɾɡˈœtsən ɪn ˌiːrən hˈɑːrən , an hˈɑːls ʊnt ˈoːrən hˌatə ʃˈɪmɜn zˈeːən . 
ɪç blˈiːp lˈaŋə fˈ??çtzɑːm ʊnt ˈɛŋstlɪç ; 
man ɡˈɑːp miːɾ ɡlˈɛntsəndəs ʃpˈiːltsɔøk , ɪç kˈɔntə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt bərˈuːɪɡən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt miːɾ aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən tsˈuːɡeːfˌyːɾt , diː miːɾ frˈɔøntlɪç tsuːrˈeːdətə , ʊnt deːn ɡəbɾˈaʊx dɛs ʃˈøːnən ʃpˈiːltsɔøks kˈantə ; 
man zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ziː zˈaɪ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ; 
ɪç ʃpˈiːltə mɪt iːɾ , ʊnt mˌaɪnə fˈ??çt fɛɾʃvˈant bˈaɪnɑː ɡˌants . 
diːs vɑːɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç aɪn ˈandərəs kˈɪnt zˈɑː , ʊnt mˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs ˌyːbɜ dˌiːzə nˈɔøə bəkˈantʃaft . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ɡlˈyklɪç ɡənˈuːk , nˈuːɾ kˈɔntə ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt an diː fˈɪnstɜn tsˈɪmɜ ɡəvˈøːnən , ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft , nɑːx deːm hˈɪməl ʊnt deːn bˈɔømən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bəɡˈeːɡnətə miːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ɪç lˈiːptə ziː , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ dɔx nɔx lˈiːbɜ mɪt mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ɪns frˈaɪə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ blˈiːp ˈɪmɜ ɪn dˌiːzən miːɾ fɛɾhˈastən tsˈɪmɜn , ziː vˈaɪntə fˈast ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç ziː zˈɑː , ʊnt ɪç hˈœɾtə ziː ˈɔft viːdɜhˈoːlən : 
maɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈasən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪç hˌatə dˌiːzə bənˈɛnʊŋ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən ɡəlˈɛɾnt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə miːɾ mɪt tɾˈɛːnən : dɛɾ ʃˈøːnə hˈɛɾ , dɛɾ mɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft aʊf dɛɾ ˈɪnzəl bəzˈuːxt hˌɛtə , vˈɛːrə maɪn fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən . 
ɪç vˈaɪntə nˈuːn ˌaʊx , ʊnt vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bərˈuːɪɡən ; 
diː vˈɛɾtərˌɪn frˈɑːktə mɪç : vɑːrˈʊm ɪç dɛn zoː zˈeːɾ vˈaɪntə ? 
ɪç vɔltə ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , man dɾˈaŋ ɪn mɪç . 
ˈoː das dɛɾ pɾˈɪoːɾ nˈɪçt maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ , ʃrˈiː ɪç , zoː vˈɛːrə dɛɾ tˈoːt , ʊnt dɛɾ ˈandɾə hˈɛɾ lˈeːptə nɔx!ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç jˌɛtst nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas aʊf dˌiːzən ˈaʊsrˌuːf ɛɾfˈɔlktə , ˌaʊx nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
fɔn deːn hˈaʊslˌɔøtən hˈœɾtə ɪç mˈançmɑːl mɪt bədˈaʊɜn zˈɑːɡən : ɛs vˈɛːrə dɔx zˈɔnst fˈiːl ˈandɜs ɪm hˈaʊzə ɡəvˈeːzən ! 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç dan baɪ ˌiːnən ʊnt baɪ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , viː ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ? 
ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡˈɑːbən miːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs bˈʊntəs bˈɪlt fɔn deːn vˈɛltlɪçən frˈɔødən , diː jˌɛtst ɡˌants ˌaʊs deːm hˈaʊzə fɛɾbˈant , ʊnt an dˌeːrən ʃtˈɛlə fˈaɪɜlˌɪçə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ʊnt ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ɡətɾˈeːtən vɑːrən . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈʊstə nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˈaʊsɜ das diː mˈʊtɜ dˈɑmɑːls zˈeːɾ rˈaɪçə ɡlˈɛntsəndə klˈaɪdɜ ˈanɡəhˌɑːpt hˌɛtə . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl hˈœɾtə ɪç deːn pɾˈɪoːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾˈɪnɜn , das ɛs jˌɛtst diː hˈœkstə tsˈaɪt zˈaɪ , miːɾ diː ɛɾtsˈiːʊŋ mˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəʃtˈɪmʊŋ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt mɪç ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪɡə lˈeːbənzˌaɾt ˈaɪntsuːfˌyːrən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ bˈɑːt iːn ˈɑːbɜ , iːɾ diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ kˈɪndɜ nˈɔx nˈɪçt tsuː nˈeːmən , ziː vˈyɾdə ˈaləs fɛɾzˈɔømtə vˈiːdɜ naxhˈoːlən . 
ˈoːnə das ɪç deːn zˈɪn dˌiːzɜ vˈɔɾtə fɛɾʃtˈant , ˈɛŋstɪçtən ziː mɪç mɪt tɾˈaʊrɪɡɜ ˈɑːndʊŋ , diː ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt ɛɾfˈylt vˈaɾt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɾt ˈɪmɜ ˈɛɾnstɜ ʊnt tɾˈyːbɜ , ʊnt bˈalt ˌaʊx ʃtɾˈɛŋɜ ɡˌeːɡən ˈʊns . 
ˈanʃtˌat ˈʊnsrɜ ɡəvˈøːnlɪçən tsˈiːɾlɪçən lˈaɪçtən klˈaɪdʊŋ ɡˈɑːp man ʊns hˈɛːslɪçə klˈaɪdɜ fɔn ɡɾˈoːbəm tsˈɔøɡə , mɪt klˈøːstɜlˌɪçəm ʃnˈɪt , ʊnt das vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən tˈɑːɡə , dɑː ɪç diː frˈɔødə hˌatə , das man diː ʃvˈaɾtsən fˈoːɾhˌɛŋə ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːm . 
diː hˈɛlən tˈɛpɪçə kˌɑːmən nˈuːn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː pɾˈɛçtɪç fɛɾɡˈɔldətən tsˈiːɾˌɑːtən ɡlˈɛntstən miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç vɑːɾ fˈɔlɜ frˈɔødə ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə ɪç dˌiːzə klˈaɪdʊŋ ˈanlˌeːɡən , diː miːɾ ʃˌoːn an deːn mˈøːnçən , diː ɪç ɡəzˈeːən hˌatə , zoː vˈiːdɜlˌɪç vɑːɾ . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪç vɔltə ɛs dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən , kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ kˈɔntə mɪç bəvˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt ʃtˈɪlən zˈanftən tɾˈɛːnən ˈan , vˈas man fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , dɑː lˈiːs ɪç mˈiːɾs ˌaʊx ɡəfˈalən . 
nɔx mˈeːrə ʃrˈɛkən ɛɾvˈaɾtətən mɪç an dˌiːzəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə . 
viːɾ vˌ??dən tsuːɾ mˈʊtɜ hɛrˈaɪnɡərˌuːfən ; 
ziː vɑːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm pɾˈɪoːɾ ʊnt nɔx ˌaɪnəm mˈan ɪn ɡˈaɪstlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , deːn ɪç nˈɪçt kˈantə , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː fatˈɑːlən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , das ɪç ɡəvˈiːs deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə . 
ɛɾ hˌatə aɪn fˈɪnstɾəs kˈaltəs ɡəzˈɪçt viː dɛɾ pɾˈɪoːɾ , nˈuːɾ das dˌiːzɜ , aɪn fɔlkˈɔmən ʃˈøːnɜ mˈan , mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ʃtˈɔltsən ˈanʃtˌant zɪç zˈeːɾ ɡˈuːt tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən vˈʊstə , ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt hˌatə , diː ˈalən ˈeːɾf??çt ˈaɪnflˌøːsən mˈʊstə . 
dɛɾ nˈɔøə ˈankˌœmlɪŋ vɑːɾ lˈaŋ ʊnt mˈɑːɡɜ , fɔn ɡˈɛlbɜ ɡəzˈɪçtsfaɾbə , ʊnt hˌatə zoː dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs jˈɛmɜlˌɪçəs ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəs . 
ɛɾ bˈyktə zɪç baɪ jˈeːdəm vˈɔɾt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ pɾoːtɛktsjˌoːnsmˈiːənə tsuː iːm ʃpɾˈɑːx , zoː fˈ??çtzɑːm ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt . 
miːɾ ɛntɡˈɪŋ nˈɪçts fɔn deːm ˈalən , mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən vˈʊstə ɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɛɾ vˈaɾt miːɾ als maɪn hˈɔfmaɪstɜ bəkˈant ɡəmˈaxt , ʊnt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt zˈɑːɡtə mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː mˌaɪnɜ ɡˈuːtən vˈɛɾtərˌɪn , ziː vˈɛːrə fɔn nˈuːn an diː hˈɔfmaɪstərˌɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaʊfzˌɪçt ʃtˈeːən zˌɔltə . 
ɪç bənˈaɪdətə mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , ɪç vˈɛːrə zoː ɡˈɛɾn baɪ mˌaɪnɜ vˈɛɾtərˌɪn ɡəblˈiːbən . 
ɛs ɛɾfˈɔlktə jˌɛtst aɪn fˈœɾmlɪçəs ˈapʃˌiːdneːmən ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ kˈystə mɪç , ʊnt fˈyːɾtə mɪç tsʊm pɾˈɪoːɾ , dɛɾ miːɾ zˌaɪnən zˈeːɡən ɡˈɑːp , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ vˈaɾt vˈaɪnənt fɔn miːɾ ɡətɾˈɛnt , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ ɛmpfˈɪŋ mɪç ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs pɾˈɪoːɾs , dɛɾ iːm vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt flˈaɪs ɛmpfˈɑːl . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç fˈɔɾt , ɪç fˈɔlktə iːm hˈalp tˈoːt fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən ʊnt bˈaŋəm ɛɾvˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən , dɛɾ ɪç ɛntɡeːɡənɡˈɪŋ . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn das fyːɾ ʊns bəʃtˈɪmtə tsˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ ɡˌants ɛntlˈeːɡən , ʊnt fɔm ɡərˈɔøʃfɔlən tˈaɪlə dɛs hˈaʊzəs ɛntfˈɛɾnt . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈeːrə tˈyːrə , am ˈɛndə ˌaɪnəs fˈɪnstɜn ɡˈaŋəs vˈaɾt ˈaʊfɡətˌɑːn . 
viːɾ tɾˈɑːtən hɪnˈaɪn , ˌaɪnə kˈaltə lˈʊft ˈʊmfˌɪŋ mɪç , ɪç ʃˈaʊdɜtə , ʊnt dɛɾzˈɛlbə ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜfˈiːl mɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç hɪnˈaɪnkˌɑːm . 
das tsˈɪmɜ vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt hˈoːx , ɡˈoːtɪʃ ɡəvˈœlpt , diː fˈɛnstɜ ɡˌants ˈoːbən , ʊnt tsʊm ˌyːbɜflˈuːs nɔx fɛɾɡˈɪtɜt , diː nˈaktən ɡɾˈaʊən vˈɛndə nˈuːɾ fɔn fˈɪnstɜn hˈaɪlɪɡˌɛnbɪldɜn fɛɾtsˈiːɾt . 
am ˌaɪnən ˈɛndə bədˈɛktə aɪn ɡɾˈoːsəs kɾˈuːtsiːfˌɪks ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ vˈant ; 
dɾˈʊntɜ aɪn tˈɪʃ , voːrˈaʊf ˌaɪnə dˈɛkə ʊnt tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə kˈɛɾtsən zɪç bəfˈandən , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˌʊnzrə bˈɛtən , tsvˈaɪ tˈɪʃə mɪt ʃrˈaɪptsuːbˌeːøːɾ , aɪn rˌeːpoːziːtˈoːriːˌʊm mɪt bˈyːçɜn ʊnt ˌaɪnɪɡə ʃtˈyːlə : das vɑːɾ ˈaləs , vˈas dˌiːzə ɡɾˈʊft ɛnthˈiːlt , ɪn dɛɾ ɪç fˈiːɾ lˈaŋə , bˈaŋə jˈɑːrə mɪt mˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnstɜhˌaftən ˈaʊfzˌeːɜ , ˌʊntɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəm tsvˈaŋ fɛɾlˈeːbən mˈʊstə . 
ɪç mˈɔxtə ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɪç hɪnˈaɪnɡəlˌasən vˈaɾt . 
zˈɛltnə ʃpˈɛːɾlɪçə zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈiːlən d??ç diː klˈaɪnən ɡˈɪtɜ , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈeːɾtən nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ mˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm frˈaɪən hˈɪməl , vˌɛn ziː diː ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndə vˈant ɛɾhˈɛltən . 
jˈeːdən mˈɔɾɡən baɪm ɛɾvˈaxən fˈiːl miːɾ das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn diː ˈaʊɡən , aʊf das ˈɔft aɪn zˈɔlçɜ blˈasɜ ʃtɾˈɑːl ʃrˈɛːk hˈɪnfiːl ʊnt ɛs zoː ʃˈaʊdɜhˌaft ɛɾlˈɔøçtətə , das ɪç dɑːfˈoːɾ tsuːrˈykbˌeːptə . 
ɪç hɑːbə mɪç ɪn dˌiːzən ɡˈantsən fˈiːɾ jˈɑːrən an deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt ɡəvˈøːnən kˈœnən ; 
ɪç vɑːɾ frˈoː , vˌɛn dɛɾ hˈɪməl ˈʊmvˌœlkt vɑːɾ , dɑːmˈɪt ɪç diː ʃtɾˈɑːlən nˈɪçt mˌeːɾ zˈɛːə , diː zˈɔnst mˌaɪnə ɡɾˈœstə frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌatən . 
zˈaɪtdəm vɑːɾ ɪç nɔx ˈɔft zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç , ɪç hɑːbə moːmˈɛntə dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛɾlˈeːpt ; 
ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən diː bˈɪtɜkˌaɪt jˈeːnəs tsuːʃtˈandəs , ɪn deːm ɪç diː lˈiːplɪçstən jˈɑːrə mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾtɾˈaʊrən mˈʊstə ... dɑːrˈan rˈaɪçtə zˈaɪtdəm nˈɪçts vˈiːdɜ ! 
viː ɡɾˈɛntsənlˌoːs ˈʊnɡlˌyklɪç aɪn kˈɪnt zaɪn kˌan , deːm diː hˈɔfnʊŋ nˈɔx nˈɪçt bəkˈant ɪst , das nˈɪçts hat , nˈɪçts kˈɛnt als deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən moːmˈɛnt , an deːm ɛs mɪt ˈalən zˈɪnən , mɪt ˈalɜ kɾˈaft ʊnt bəɡˈiːɾdə zˌaɪnɜ ɛmpfˈaŋəndən zˈeːlə hˈɛŋt ; 
vˌɛn ɛs ˈaphˌɛŋɪç fɔn frˈɛmdɜ lˈaʊnə , frˈɛmdɜ ˈapzˌɪçt , zˌaɪnə frˈoːən vˈynʃə , diː nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnəs ˈaltɜs ˌʊntɜdɾˈykən mˈuːs , zoː das zˈɛlpst dˌiːzə iːm frˈɛmt vˌɛɾdən ... ɡəvˈiːs hat aɪn jˈeːdɜ diːs ˈɪɾɡəndˌaɪnmɑːl ɛɾfˈɑːrən : 
ˌɑːbɜ diː mˈaɪstən fɛɾɡˈɛsən dˌiːzən pˈaɪnfɔlən tsˈuːʃtant vˈiːdɜ , zˈoːbalt ziː dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs zɪnt . 
jˈɑː ˈɔft rˈɛçən ziː zɪç fyːɾ das ˈaʊsɡəʃtˌandnə ˈyːbəl viːdɜʊm an ˌiːrən kˈɪndɜn , zoː viː dˈiːjeːnˌɪɡən ɡˌeːɡən ˌiːrə ˌʊntɜɡˈeːbənən am hˈɛɾtəstən fɛɾfˈɑːrən , diː zˈɛlpst ˌaʊs deːm ʃtˈant dɛɾ dˈiːnstbaɾkˌaɪt zɪnt . 
kˈɪndɜ vˌɛɾdən fɔn ˌaɪnɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn aʊf diː ˈandɾə als ˈanɡəbˌɔɾnəs ˈaɪɡəntˌuːm ˈanɡəzˌeːən , das man tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fˈoːɾtˌaɪl , ˌoːdɜ nɑːx lˈaʊnə , bəˈaɾbaɪtət ʊnt bənˈʊtst . 
nˈuːn , vˌɛn ɛs ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç zoː blˈaɪbən mˈuːs , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts , das diː ˈɛltɜn nˈɪçt ˌaʊx ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt tˈoːt ˌiːrɜ kˈɪndɜ tsuː rˈɪçtən hˈɑːbən ! 
ɛs hˈiːlt ʃvˈeːɾ , ˈeː ɪç mɪç bəvˌeːɡən lˈiːs , baɪ mˌaɪnəm hˈɔfmaɪstɜ tsuː blˈaɪbən , dɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈalɡəmˌaɪn dɛɾ pˈɑːtɜ ɡənˈant vˈaɾt . 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən daɡˈeːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt miːɾ ɪm nˈɑːmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˌoːtiːfiːtsˈiːɾt , das ɪç mɪç dˈ??çˌaʊs fˈyːɡən mˈystə , zˈɔnst zˌɔltə ɪç zˈɔɡlaɪç ɪns klˈɔstɜ dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnɜ , voːhˈiːn ɪç d??ç bəzˈɔndərə fɛɾɡˈynstɪɡˌʊŋ dɛs pɾˈɪoːɾs nˈuːn ˈeːɾst ɪn fˈiːɾ jˈɑːrən tsuː ɡˈeːən bɾˈaʊxtə . 
ɛɾ hˌɛtə ˌaʊs ɡəvˈoːɡənhˌaɪt fyːɾ mɪç ʊnt mˌaɪnə mˈʊtɜ ɛs ɛɾlˈaʊpt , das dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnəs ʃtɾˈɛŋən nˌoːviːtsɪˈɑːts ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʊfzˌɪçt dɛs pˈɑtɜs fɛɾɡˈeːən dˈyɾftə , ʊnt fyːɾ dˌiːzə ɡˈʊnst zˌɔltə ɪç dˈɔpəlt ɡəhˈɔɜzˌɑːm ʊnt dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
maɪn ʃrˈɛkən vɑːɾ ˌyːbɜmˈɛːsɪç , als ɪç ɛɾfˈuːɾ , das ɪç tsuː deːn bənˈeːdɪktˌiːnɜn zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ hˌatə mɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪm klˈɔstɜ hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt , miːɾ diː ˈɔɾdnʊŋ , ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt ɡəzˈɛtsə ɛɾklˈɛɾt , ʊnt tɾˈɔts deːm , das ɛɾ miːɾ ˈaləs aʊf ʃˈøːnstə ʊnt ˌʊntɜ fˈiːlən ʃmˌaɪçəlˈaɪən fˈoːɾtɾˌuːk , kˈɔntə dɔx nˈɪçts deːn ˈapʃˌɔø ˌyːbɜvˈɪndən , deːn ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɛftɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən klˈɔstɜ ʊnt mˈœnçə fˈastə . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ , dˌiːzɜ hˈɑːs , dɛn ɪç kˈantə jˈɑː diː vˈɛlt nˈɔx nˈɪçt , ʊnt vˈʊstə nˈɪçts fɔn ˌiːrən frˈɔødən . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ , als ʃpɾˈɛçə ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː mˈiːɾ : ɛs ɡˈiːpt nɔx fˈiːl ʃˈøːnə dˈɪŋə , ˌɑːbɜ vˈaɪt fɔn hˈiːɾ ! 
dɔx ˈaləs , vˈas ɪç ˈaɪnvəndən mˈɔxtə , hˈalf nˈɪçts , vɔltə ɪç dˌiːzə fˈiːɾ jˈɑːrə nɔx ɪm hˈaʊzə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ blˈaɪbən dˈyɾfən , zoː mˈʊstə ɪç miːɾ ˈaləs ɡəfˈalən lˈasən ; 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛs bəʃlˈɔsən , das zoːvˈoːl ɪç , als mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt vˈɛːrən , ʊnt das viːɾ , dˌiːzɜ ˈapzˌɪçt ɡəmˈɛːs , ʃˌoːn jˌɛtst ˌʊnzrə lˈeːbənzˌaɾt dɑːrˈan ɡəvˈøːnən zˌɔltən . 
ˈanfˌaŋs vˌ??də ɪç ʊnt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ tˈɛːklɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəfˈyːɾt , nɑːx ʊnt nɑːx vˌ??dən ˌɑːbɜ dˌiːzə bəzˈuːxə ˈɪmɜ zˈɛltnɜ , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ blˈiːp mˌaɪnɜ ˈaltən vˈɛɾtərˌɪn ɡˌants ˌyːbɜlˈasən , ʊnt ɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt deːm pˈɑːtɜ . 
nˈuːɾ an zˈɛltnən fˈɛsttˌɑːɡən dˈ??ftən viːɾ tsuːɾ mˈʊtɜ kˈɔmən ; 
ˌaʊx fˈandən viːɾ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ tɾˈoːst baɪ iːɾ , ziː bətsˈaɪktə ʊns tsvɑːɾ fˈiːl lˈiːbə , bəzˈɔndɜs mˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈɛlpst vˈaɾt tˈɛːklɪç tɾˈyːbɜ , ʊnt deːn ˈandˌaxtzyːbˌʊŋən ˈɪmɜ mˈeːɾ hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
maɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst vɑːɾ mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈiː ʃpɾˈɛçən kˈɔntə als ɪm ɡˈaɾtən , voːhˈiːn mɪç dɛɾ pˈɑːtɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç jˈeːdən ˈɑːbənt fˈyːɾtə , vˌoː ziː zɪç dan ˌaʊx mɪt ˌiːrɜ hˈɔfmaɪstərˌɪn ˈaɪnfˌant ; 
diːs vɑːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈoːə ʃtˈʊndə , diː ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˌatə ; 
ʊnt ˌaʊx dˌiːzə vɑːɾ bəʃrˈɛŋkt , dɛn dɛɾ pˈɑːtɜ fɛɾlˈiːs mɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt ɡəlˈaŋ ɛs ʊns ˌaʊx , ʊns alˈaɪn tsuː ˌʊntɜhˈaltən , zoː fɛɾɡˈɪŋ ziː ˌʊntɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən klˈɑːɡən . 
das ˈaɾmə klˈaɪnə mˈɛːdçən jˈamɜtə bəzˈɔndɜs zˈeːɾ ˌyːbɜ diː hˈɛːslɪçə klˈaɪdʊŋ , diː iːɾ nˈɪçt ʃtˈeːən vɔltə , ɪç tɾˈœstətə ziː ˈɔft , vˌɛn ɪç vˈeːnɪɡɜ ˈyːbəlɡˌɛlaʊnt vɑːɾ , ʊnt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl fɛɾzˈɪçɜtə ɪç iːɾ zoːɡˈɑːɾ als ˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ , ɪç vˈyɾdə ɛs , vˌɛn ɪç ˈeːɾst ˈɛltɜ vˈɛːrə , ɡəvˈiːs ˈɛndɜn , ʊnt ɪç vɔltə ziː frˈaɪmaxən , zˈoːbalt ɪç frˈaɪ vˈɛːrə . 
dɑːrˈaʊf vˈʊstə ziː ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , ziː zˈɑː mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt ɛs ʃˈiːn als ɡlˈaʊptə ziː miːɾ nˈɪçt , vˈas mɪç dɛn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾdɾˈoːs . 
mˌaɪnə tˈɑːɡə fˈyltən tɾˈɔstloːzə ʃtˈuːdɪən , diː ˈalə dɑːrˈaʊf ˈaptsvˌɛktən , mɪç tsuː mˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃtˈandə ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən ; 
das kanˈoːnɪʃə rˈɛçt , ɡˈaɪstlɪçə ɡəbɾˈɔøçə , kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə , kˈ??ts ˈaləs vˈas ɪn dˌiːzəs fˈax ɡəhˈœɾt : maɪn ˈaɾməs ɡədˈɛçtnɪs vˈaɾt mɪt dˌiːzən tˈoːtən dˈɪŋən bɪs tsuːɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɡəmˈaɾtɜt . 
das bˈɛstə , vˈas ɪç dɑːfˈɔntɾˌuːk , vɑːɾ diː kˈɛntnɪs ˈaɪnɪɡɜ ˈaltən , ʊnt dɛɾ dˈɔøtʃən ʃpɾˈɑːxə ; 
dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn dˈɔøtʃɜ fɔn ɡəbˈ??t , ʊnt lˈiːptə zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ , dɛɾ als aɪn ɡəlˈeːɾtɜ mˈan bəkˈant vɑːɾ , hˌatə ɛs ˌyːbɜ zɪç ɡənˈɔmən , mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən . 
ɛɾ kˌɑːm jˈeːdə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə mˌaɪnə fˈɔɾtʃrɪtə , ɛs vɑːɾ dɑːhˈɛɾ lˈaɪçt tsuː bəɡɾˈaɪfən , das dɛɾ pˈɑːtɜ zaɪn bˈɛstəs an miːɾ fɛɾzˈuːxtə . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtɾˈɛŋə hˈiːlt ɛɾ mɪç ˈan , miːɾ zˈaxən ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , diː ɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪn kˈyɾtsərɜ tsˈaɪt fɛɾɡˈɑːs , als ɪç tsuː ˌiːrɜ ɛɾlˈɛɾnʊŋ ɡəbɾˈaʊxt hˌatə ; 
tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ vˌ??də miːɾ fɛɾʃtˈatət ɪn deːn lˈeːɡəndən diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʊnt mˈɛɾtyːrɜ tsuː lˈeːzən , dˌeːrən ɡəmˈɛldə an deːn vˈɛndən hˈɪŋən . 
ˌaʊx fɛɾzˈuːxtə ɪç ɛs ˈɔft , mɪt dɛɾ fˈeːdɜ diː ˈʊmrˌɪsə dˌiːzɜ bˈɪldɜ nˈaxtsuːˌɑːmən , vˈɛlçəs miːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡəlˈaŋ ; 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈanlˌaɪtʊŋ hˌɛtə ɪç fɪlˈaɪçt aɪn kˈynstlɜ vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɡəvˈiːs ɪst ɛs ˈɑːbɜ , das kˈɪndɜ fɔn lˈeːphaftəm ɡˈaɪstə ɡˌeːɡən diː dˈɪŋə , vˈoːtsuː man ˌiːnən d??ç frˈyːə ɡəvˈøːnʊŋ ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː ɡˈeːbən zˈuːxt , ɡɾˈɑːdə dɑːdˈ??ç ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən bəkˈɔmən ; 
nˈuːɾ aʊf ʃvˈaxə , fˈ??çtzɑːmə ɡəmˈyːtɜ fɛɾmˈɑːk diː ɡəvˈoːnhaɪt ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən maɪn lˈeːbən ʊnt mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ nˈɑːm mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː , dɑː ˈaləs , vˈas mɪç ˈʊmɡˌɑːp , mɪç bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɑːrˈaʊf hˈɪnviːs . 
frˈaɪvɪlˌɪç ʊnt lˈeːbənsmˌyːdə hˌɛtə ɪç ziː fɪlˈaɪçt ˈaɪnst zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt . 
ˈalə ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtə ɛɾʃˈiːnən miːɾ nˈɪçt alˈaɪn mˈyrɪʃ ʊnt hˈaɾt , zˈɔndɜn ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪç ʊnt blˈɪnt , ˌiːrə bəfˈeːlə ʊnt fɛɾbˈoːtə zˈɪnloːs ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 
dɑːrˈɪn vˈaɾt ɪç bəzˈɔndɜs d??ç ˌaɪnən tsuːfˈal ˌaʊs deːm ˈeːɾstən jˈɑːrə mˌaɪnəs vˈɪdɾɪɡən lˈeːbəns bəʃtˈɛɾkt . 
ɪç vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪm tsˈɪmɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː vɔltə ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪt ɪm lˈeːzən pɾˈyːfən . 
tsuːfˈɛlɪç vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾəs bˈuːx ɪn dɛɾ nˈɛːə , als aɪn ɡədˈɪçt , das mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈeːbən ɡəlˈeːzən hˌatə . 
ɪç lˈɑːs ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː , ɪn deːnən das ɡlˈyk dɛɾ kˈɪnthaɪt ɡəpɾˈiːzən vˈaɾt ; 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ mɪt dɛɾ fˈɛɾtɪçkˌaɪt , voːmˈɪt ziː ɡəlˈeːzən vˌ??dən , tsuːfrˈiːdən , ʊnt rˈyːmtə , ɪndˈeːm ziː zɪç tsʊm pˈɑːtɜ vˈantə , diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fɛɾzˈeː , ʊnt diː rˈyːrəndə vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈɪnhalts ; 
dɛɾ pˈɑːtɜ ʃtˈɪmtə lˈaʊt mɪt ˈaɪn . 
ʃvˈaxə ɡəʃˈœpfə , diː ɪn zˈɔlçɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt lˈeːbən mˈysən , ɡlˈyklɪç tsuː pɾˈaɪzən , tsuː bənˈaɪdən , das vɑːɾ tsuː tˈɔl ! 
ɪç vˈaɾt ɡˌants vˈyːtənt , vˈaɪntə , ʊnt vɑːɾ d??ç nˈɪçts tsuː bəvˈeːɡən , nɔx vˈaɪtɜ tsuː lˈeːzən , ʊnt mˈʊstə diː ʃtɾˈɑːfə fyːɾ mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn , viː ziː ɛs nˈantən , ɛɾlˈaɪdən , dˌeːrən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt mɪç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛmpˈœɾtə , ʊnt mˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən diː ɡərˈɪŋə ˈaɪnzˌɪçt mˌaɪnɜ fˈoːɾɡəzˌɛtstən nɔx fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
viː zˈɔøftstə ɪç nɑːx deːm moːmˈɛnt , mɪç fɔn deːn hˈaɾtɜtsˌɪɡən , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡən tˈyːranən lˈɔstsuːmˌaxən , ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈyɾçtən tsuː dˈyɾfən ! 
ɪç zˈuːxtə ɪn deːn ˈaʊɡən mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ mɪt dˌiːzəm ɡəfˈyːlə , ˈoːnə ziː tsuː fˈɪndən ; 
das kˈɪnt vɑːɾ d??ç mˌaɪnə ɛɾlˈɪtnə ʃtɾˈɑːfə ɛɾʃrˈɛkt , ʊnt lˈɑːs ɡədˈankənlˌoːs , vˈas man iːɾ ˈaʊfɡˌɑːp , mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ , blˈoːs ʊm deːn bˈaɪfal dɛɾ mˈʊtɜ tsuː ɛɾhˈaltən ; 
ɪç hˌatə mˈɪtlˌaɪt mɪt iːɾ , ˌɑːbɜ maɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː deːm ʃvˈaxən kˈɪndə vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hˈaftətə ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyːt ; 
ɪç vɑːɾ zˈaɪtdəm ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˈeːɾ fɛɾʃtˈant tsuː hˈɑːbən , als diː mɪç bəhˈɛɾʃtən , ʊnt ziː bətɾˈyːɡən tsuː dˈyɾfən . 
vˌaɪl ziː ʃtˈɛɾkɜ vɑːrən ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɡˌeːɡən mɪç ˈanvˌantən , zoː ɡlˈaʊptə ɪç mˌaɪnən fɛɾʃtˈant , als diː ˈaɪntsɪɡə vˈafə , vˈoːd??ç ɪç ˌiːnən ˌyːbɜlˈeːɡən vˈɛːrə , ɡəbɾˈaʊxən tsuː mˈysən . 
ɪç zˈuːxtə aʊf jˈeːdə vˈaɪzə mˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː ɛɾhˈaltən , jeː mˈeːɾ ɪç mˌaɪnə hˈandlʊŋən ʊnt maɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən nɑːx ˌiːrəm vˈɪlən ˈɔɾdnən mˈʊstə . 
ɪn jˈeːdɜ mˈaɪnʊŋ ɡˈɪŋ ɪç ɡəflˈɪsəntlɪç fɔn dɛɾ ˈiːrɪɡən ˈap , ɛs vɑːɾ miːɾ ɡənˈuːk , das jˈeːnə ˈɛtvɑːs fˈɛst ɡlˈaʊptən , ʊm ʃtˈaɾkə tsvˈaɪfəl ɪn miːɾ daɡˈeːɡən tsuː hˈeːɡən , ʊnt ɡərˈɑːdə das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə ˈantsuːnˌeːmən . 
dɑː ɪç nˈuːn mˌaɪnə frˌaɪdənkeːrˈaɪ zˈɔɾkfɛltˌɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , zoː hˈiːlt ɪç mɪç hˈaɪmlɪç fyːɾ deːn tsvˈaŋ ʃˈadloːs ; 
jˈeːdɜ ˈakt fɔn ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , ˌaʊx dɛɾ ˈalɜˌʊnbədˌɔøtəndstə , ɛɾfˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən tɾˈiːʊmf , ʊnt das ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾhaɪt fɔn ɡˈɔt bəʃtɾˈaft vˌ??də , bəfˈɛstˌɪçtə mɪç ɪn mˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ . 
zoː lˈeːptə ɪç , ɪn ˈanʃˌaɪnəndəm frˈiːdən , ˈɪnɜlˌɪç ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm kɾˈiːk mɪt mˌaɪnən fˈoːɾɡəzˌɛtstən , dˈaxtə ˌaʊx , ziː fɛɾˈaxtətən mɪç ˈeːbənzˌoː , viː ɪç ziː , ʊnt zˈuːxtən mɪç nˈuːɾ tsuː ˌyːbɜlˈɪstən . 
viː vˈaɾt ɪç nˈuːn ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ɛɾʃˈytɜt , als ɪç baɪ ˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , diː ɪç ˌaʊs ʃtˈɔlts ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾbˈaɾk , dɛɾ ɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç ˌʊntɜlˈiːɡən mˈʊstə , diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt diː zˈɔɾkfalt mˌaɪnəs hˈɔfmaɪstɜs fyːɾ mˌaɪnə ɡənˈeːzʊŋ ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ! 
ɛs vɑːrən diː blˈatɜn , diː mɪt ɡəfˈɛːɾlɪçən zymptˈoːmən hɛrˈaʊsbɾˌaxən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɑːk ɪç ɪn hˈɛftɪɡəm fˈiːbɜ ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ˈɛntlɪç tsuː miːɾ kˌɑːm , ʊnt nɔx ɡˌants ɛntkɾˈɛftət diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , dɛɾ ˈanblˌɪk mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː aʊf ˌiːrən knˈiːn lˈɑːk , ʊnt mɪt hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʊnt ɡəˈɛŋstɪçtəm hˈɛɾtsən ɡeːbˈeːtə fyːɾ iːɾ kˈɪnt tsʊm hˈɪməl ʃˈɪktə . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , ziː kˌɑːm tsuː mˈiːɾ , ɪç zˈɑː ziː blˈaɪç ʊnt ˌiːrə klˈaɪdʊŋ ʊnt hˈɑːrə tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈɔɾdnʊŋ ; 
ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə , dɑː hˈœɾtə ɪç : ziː vˈɛːrə ɪn deːn nˈɛçtən mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ nˈɪçt fɔn mˌaɪnəm bˈɛtə ɡəvˈɪçən , ʊnt hˌɛtə zɪç ˌaʊx am tˈɑːɡə nˈɪçt fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnən vɔlən , ʊm ɡəhˈøːrɪç aʊf ˌiːrəm bˈɛtə tsuː rˈuːn , ˌoːdɜ zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən . 
ˌiːrə frˈɔødə , als ziː ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɪç mˌaɪnə bəzˈɪnʊŋ viːdɜɛɾlˈaŋt hˌɛtə , ʊnt ziː mɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ˌaʊx dɛɾ ˈaɾtst fɛɾzˈɪçɜtə , ɪç zˈaɪ jˌɛtst ˈaʊsɜ ˈalɜ ɡəfˈɑːɾ , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç , ʊnt bəvˈeːktə mɪç tˈiːf . 
maɪn tsˈuːʃtant ʃˈiːn miːɾ zˈɛlpst hˈœkst ˈapʃrˌɛkənt ʊnt ˈeːkəlhˌaft ; 
dɔx hˈiːlt ɛɾ vˈeːdɜ mˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx mˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ ˈap , miːɾ ˈalə mˈøːklɪçən dˈiːnstə zˈɛlpst tsuː lˈaɪstən , ʊnt ɛɾlˈaɪçtərˌʊŋən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ziː fɛɾlˈiːsən mɪç fˈast kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , bəɡˈeːɡnətən miːɾ mɪt nˈiː ɛɾfˈɑːɾnɜ frˈɔøntlɪçkˌaɪt , ʊnt zˈuːxtən miːɾ zoːɡˈɑːɾ d??ç klˈaɪnə ʃpˈiːlə dˌiːzə lˈaɪdənstsˌaɪt tsuː fɛɾkˈyɾtsən . 
tɾˈɔts mˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən ʃmˈɛɾtsən vɑːɾ ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɛɾɡənˈyːkt ; 
maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçtə zɪç ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən , diː ɪç fyːɾ mˌaɪnə fˈaɪndə ɡəhˈaltən hˌatə , ʊnt diː mɪç jˌɛtst zoː frˈɔøntlɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç bəhˈandəltən . 
maɪn fɛɾɡˈeːən , ziː als fˈaɪndə bətɾˈoːɡən tsuː hˈɑːbən , fˈiːl ʃvˈeːɾ aʊf maɪn ɡəvˈɪsən ; 
ɛs dɾˈɛŋtə mɪç , mɪç ˌiːnən tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt ziː zˈɛlpst ʊm diː ˈaʊflˌøːzʊŋ mˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl tsuː bˈɪtən . 
ɪn dˌiːzɜ ˈaʊfvˌalʊŋ fɔn frˈɔmɜ tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt lˈeːktə ɪç ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə bˈaɪçtə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛs pˈɑtɜs ˈap ; 
hˈaɪsə tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən mˌaɪnən ˈaʊɡən baɪ deːm bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ zˈyndən ! 
dɛɾ moːmˈɛnt vɑːɾ ɛntʃˈaɪdənt , dɛn jˌɛtst hˈɪŋ ɛs fɔn ˌiːnən ˈap , mɪç aʊf ˈɪmɜ fyːɾ zɪç tsuː ɡəvˈɪnən . 
diː iːdˈeː fɔm klˈɔstɜ ˈaʊsɡənˌɔmən , vɑːɾ ɪç tsuː ˈaləm bərˈaɪt , vˈas fɔn miːɾ ɡəfˈɔɾdɜt vˈyɾdə ; 
jˈɑː ˌaʊx tsuː dˌiːzəm hˌɛtə ɪç mɪç fɪlˈaɪçt fɛɾlˈaɪtən lˈasən , vˌɛn ziː mɪç mɪt vˈeːnɪɡɜ zˈɪçtbɑːrɜ ˈapzˌɪçt bəhˈandəlt hˌɛtən ; 
ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃtˈandən mɪç nˈɪçt , diːs rˈɛtətə mɪç . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ bˈaɪçtə vɑːrən bˈaɪdə zˈeːɾ ɛɾ ʃrˈɛkt , vˌeːɡən dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ rˈʊxloːzˌɪçkaɪt , viː maɪn hˈɔfmaɪstɜ zɪç ˈaʊsdɾˌyktə , mˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vˌeːɡən mˌaɪnəs vˈɛltlɪçən hˈaŋəs tsuːɾ ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , dɛɾ d??ç kˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə ˈyːbʊŋ ʊnt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ˌʊntɜdɾˈykən zˈaɪ . 
vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ɡənˈeːzʊŋ vˈaɾt ɪç mɪt ʃˈoːnʊŋ bəhˈandəlt , nˈuːɾ mˈʊstə ɪç mˈeːɾ nɔx als foːɾhˈeːɾ , ɡeːbˈeːtə hˈɛɾzɑːɡən , ʊnt zˈɔnst ˈalɜlˌaɪ fɔn miːɾ fɛɾˈaxtətə dˈɪŋə fˈoːɾneːmən . 
mɪt ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ɡədˈʊlt fɛɾrˈɪçtətə ɪç ˈaləs , blˈoːs ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ diː mˈɛnʃən , diː mɪç lˈiːptən , ʊnt diː ɪç bəlˈaɪdɪçt hˌatə . 
das ziː miːɾ maɪn ˈʊnrˌɛçt nˈɪçt fˈyːlən lˈiːsən , hˌatə ˌiːnən maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts viːdɜɡəvˈɔnən . 
iːɾ bətɾˈɑːɡən fɛɾˈɛndɜtə zɪç ˈɑːbɜ , jeː mˈeːɾ ɪç vˈiːdɜ an kɾˈɛftən tsuːnˈɑːm . 
mɪt dɛɾ mˈøːklɪçstən ʃtɾˈɛŋə vˈaɾt ɪç bəˈoːbaxtət ; 
tsuː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən , miːɾ fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪɡən ˈyːbʊŋən ˈanɡətɾˌiːbən ; 
nˈɪçt diː ˈalɜɡərˌɪŋstə frˈaɪhaɪt vˈaɾt miːɾ fɛɾʃtˈatət ; 
ɪm hˈaʊzə dɛɾ mˈʊtɜ mˈʊstə ɪç fɔlkˈɔmən zoː lˈeːbən , als ɪm klˈɔstɜ ; 
dɑːbˈaɪ tsˈaɪktə man miːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç das ɡɾˈœstə mˈɪstɾaʊən . 
ɪç fˈyːltə mɪç hˈiːɾ zoː rˈaɪn , vɑːɾ ɛs miːɾ bəvˈʊst , das ɪç d??ç mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt fˈiːlmˌeːɾ iːɾ tsuːtɾˈaʊən hˌɛtə ɛɾvˈɛɾbən zˌɔlən ; 
ɪç fˈant jˈeːnə zoː klˈaɪn , zoː ˈʊnˌeːdəl ɪn ˌiːrəm mˈɪstɾaʊən , ʊnt mɪç zoː ˈʊnvˌyɾdɪç bəhˈandəlt , das maɪn ɛntʃlˈuːs vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə fˈɛst vˈaɾt , mɪç tsuː bəfrˈaɪən . 
viː ? 
ʊnt vˈan ? 
das zˈɑː ɪç , ˈʊnɛɾfˌɑːrən ʊnt kˈɪndɪʃ viː ɪç vɑːɾ , dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˈaɪn . 
dɛɾ tsuːfˈal kˌɑːm miːɾ tsuː hˈylfə . 
viːɾ mˈaxtən ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm ɡˈaɾtən ; 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt nˈɑːm ˌʊnzrə ˈaʊfzˌeːɜ aʊf diː zˈaɪtə , ʊm ˈɛtvɑːs mɪt ˌiːnən tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən ; 
ɪç blˈiːp mɪt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɪn ˌaɪnəm bədˈɛktən ɡˈaŋ alˈaɪn . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈœɾtən viːɾ aʊf deːm hˈoːf nˌeːbənˌan ˌaɪnɪɡə ʃtˈɪmən ʊnt pfˈɛɾdeːɡətɾˌapəl ; 
nˈɔøɡiːrˌɪç , viː jˈeːdɜ ˈaɪnɡəkˌɛɾkɜtə , ɡˈʊktən viːɾ d??ç ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋ dɛɾ plˈaŋkə , diː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɾtən fɔn jˈeːnəm hˈoːfə tɾˈɛntə . 
ɪç ɛɾblˈɪktə ˌaɪnən jˈyŋlɪŋ , dɛɾ zɪç ɪn mˈʊntɾɜ mˌiːliːtˈɛːrɪʃɜ tɾˈaxt ˈeːbən aʊf aɪn ʃˈøːnəs pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ʊnt fɔm hˈoːfə hɛrˈʊntɜrˌɪt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː zˈeːən , ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl ʊm ˈʊns . 
ɪç bətɾˈaxtətə bˈalt mɪç , bˈalt mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ . 
das bˈɪlt dɛs lˈaɪçtən ʃlˈaŋkən jˈyŋlɪŋs , viː ɛɾ zɪç aʊf das rˈaʃə pfˈeːɾt ʃvˈaŋ , ˌaɪnən rˈaɪçɡɛklˌaɪdətən knˈɑːbən hˈɪntɜ zɪç , ʃvˈeːptə miːɾ nɔx ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
maɪn tsˈuːʃtant kˌɑːm miːɾ ɡˌants ˈʊnlˌaɪtlɪç fˈɔɾ ; 
ɪç vˈaɪntə hˈɛftɪç , ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ fɛɾzˈuːxtə mɪç tsuː tɾˈœstən ; 
ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ziː miːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː vɔltə iːɾ mˈøːklɪçstəs tˈuːn , mɪç mɪt deːm jˈyŋlɪŋ bəkˈant tsuː mˈaxən . 
vˈɪɾklɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf , iːn d??ç diː plˈaŋkə tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt iːn tsuː bˈɪtən , deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə vˈiːdɜ an deːm ˈɔɾt tsuː zaɪn , tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡtə ziː iːm fɔn mˌaɪnɜ bəɡˈiːɾdə , iːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː ɡəvˈan ˌiːrə hˈɔfmaɪstərˌɪn fyːɾ mɪç , diː miːɾ nɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡəvˈoːɡən vɑːɾ , ˈœfəntlɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts fyːɾ mɪç tˈuːn kˈɔntə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk , als viːɾ ɪm ɡˈaɾtən vɑːrən , ɛntfˈɛɾntə ziː zɪç ʊm diː bəʃtˈɪmtə tsˈaɪt mɪt deːm pˈɑːtɜ ʊnt mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , diː nˈuːɾ ˌʊntɜ dɛɾ bədˈɪŋʊŋ nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː zaɪn , ziː ɪn aɪn zoː ɡəvˈɑːktəs ˌʊntɜnˈeːmən hˌatə hɪnˈaɪntsˌiːən kˈœnən . 
ɪç blˈiːp alˈaɪn am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ ɛɾʃˈiːn bˈalt dɑːrˈaʊf , nˈɪçt vˈeːnɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˌaɪnə zoː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə tsuːzˈamənkˌʊnft . 
mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən , ʊnt ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst , zˈɑːɡtə ɪç iːm kˈ??ts diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm ɪç zˌaɪnə nˈɛːərə bəkˈantʃaft vˈynʃtə , baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , ʊnt vˈɛlçə hˈɔfnʊŋ ɪç ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk fɔn iːm ɡəfˈast hɑːbə ; 
tsˈuːɡlaɪç mˈaxtə ɪç iːn mɪt mˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɑːɡə bəkˈant . 
ɛɾ nˈɑːm aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə deːn vˈɛɾmstən ˈantˌaɪl an mˌaɪnɜ nˈoːt , bəklˈɑːktə mɪç , fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ zˌaɪnə hˈylfə ʊnt zˌaɪnən rˈɑːt ɪn ˈaləm , vˈas ɪç ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , ʊnt ɡəvˈan maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts d??ç zaɪn ˈɛdləs vˈeːzən . 
ɛɾ bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , mɪç mˈuːtɪç tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən , foːɾhˈeːɾ ˌɑːbɜ zˌɔltə ɪç tsuː ɛɾlˈaŋən zˈuːxən , das viːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç tsuːzˈamən ʊmɡˈeːˌən kˈœntən . 
viːɾ tɾˈɛntən ˈʊns , dɑː ɪç diː ʃtˈɪmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən fɛɾnˈɑːm , mɪt deːm ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊns bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪç hˌatə nˈɔøən mˈuːt d??ç dˌiːzə bəkˈantʃaft ɡəvˈɔnən ; 
ʊnt diː ˈeːɾstə vˈɪɾkʊŋ vɑːɾ diː , mɪç nˈɪçt fˈɛɾnɜ tsuː fɛɾʃtˈɛlən ; 
jˌɛtst fɛɾˈaxtətə ɪç mˌaɪnə ˌʊntɜdɾˈykɜ mˈeːɾ , als ɪç ziː fˈyɾçtətə . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ɪç deːm pˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdəntlɪçən ˈanrˌeːdə : ɪç dˈaŋktə iːm fyːɾ zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə bəmˈyːʊŋ , dɛɾ ɛɾ ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an ˌyːbɜhˈoːbən zaɪn zˌɔltə , vˌaɪl ɛs mɪt mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən fɔlkˈɔmən ˌaʊs vˈɛːrə ! 
vɔltə ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ ˌɛtvɑː tsʊm ʃtuːdˈiːrən tsvˈɪŋən , zoː vˈyɾdə ɪç zˈɔɡlaɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈeːən ʊnt ɛs iːɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , das ɪç ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːən , nɔx ˌaʊx diː ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈuːdɪən vˈaɪtɜ fˈɔɾtzɛtsən vˈɔlə ; 
ɪç zˈaɪ fˈɛst ɛntʃlˈɔsən ʊnt ɡˌants bərˈaɪt , mɪç jˈeːdɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , ʊm mɪç frˈaɪtsuːmˌaxən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ vɑːɾ viː ˌaʊs deːn vˈɔlkən ɡəfˈalən , als ɛɾ mɪç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən hˈœɾtə , ʊnt vɔltə ˌaɪnɪɡəs fɛɾzˈuːxən , mɪç vˈiːdɜ tsʊm ˈaltən ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuː bɾˈɪŋən ; 
dɑː ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ɛntʃlˈɔsən zˈɑː , nˈɑːm ɛɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə mˈiːnə ˈan . 
dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl mˈɔxtə vˈoːl fˈyɾçtən , zˌaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪntɾˌɛːklɪçə ʃtˈɛlə , ʊnt diː kˈynftɪɡə fɛɾzˈɔɾɡʊŋ , diː iːm dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə , tsuː fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ɪç mɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntdˈɛktə ; 
ɛɾ vˈʊstə , dˌiːzə vˈyɾdə deːn fˈal zˈɔɡlaɪç deːm pɾˈɪoːɾ mˈɪttaɪlən , dɛɾ dan fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ˌaɪnən ˈandɜn hˈɔfmaɪstɜ fyːɾ deːn reːbˈɛlɪʃən knˈɑːbən hɛɾbˈaɪʃˌafən vˈyɾdə ; 
ˌaɪnə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ , diː tsuːˈeːɾst deːn pˈɑːtɜ tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən nˈaxtaɪl hˌɛtə bətɾˈɛfən mˈysən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm bədˈɛŋkən frˈɑːktə ɛɾ mɪç nɑːx mˌaɪnəm plˈɑːn , zˈɑːɡtə fˈiːl tsuː zˌaɪnɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ : viː ɪç iːn fɛɾkˈɛntə , viː ɛɾ mɪç ɪm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ bədˈaʊɜt hˌɛtə , ʊnt miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç tsˌuːɡeːtˈɑːn zˈaɪ ; 
dɑː ɛs iːm ˌɑːbɜ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈɛːrə , mɪç zoː tsuː bəhˈandəln , zoː hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnə pflˈɪçt dɔx tˈuːn mˈysən . 
fɛɾlˈasən vɔltə ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən fˈal , ʊnt hˈiːɾ vˈyɾdə ɡˈɔt ɛs iːm fɛɾtsˈaɪən , vˌɛn ɛɾ , ɪm tsvˈaɪfəl ˌyːbɜ zˌaɪnə pflˈɪçt , zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɔlktə ; 
ʊnt vˈas dɛɾ vˈɔɾtə mˈeːɾ vɑːrən . 
zˈoːbalt ɪç nˈuːɾ mˈɛɾktə , das ɛs zaɪn fˈoːɾtˌaɪl zˈaɪ , miːɾ nˈɪçts ɪn deːn vˈeːɡ tsuː lˈeːɡən , hˈœɾtə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈaʊf . 
ˈaləs vˈas ɛɾ fyːɾ mɪç tˈuːn kˈœntə , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , vˈɛːrə , miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː ɡˈeːbən , das ɪç deːn zˈoːn ˌʊnzɜs nˈaxbɑːɾs , dɛs mˈaɾçəsə , bəzˈuːxən dˈyɾftə , miːɾ ˌaʊx ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ʊnt ˈɪnsɡeːˌaɪm aɪn pfˈeːɾt ʊnt ˌaɪnə ˈanʃtˌɛndɪɡə klˈaɪdʊŋ fyːɾ mɪç ˈantsuːʃˌafən , diːs ˈaləs dan deːm jˈʊŋən mˈanfreːdˌiː tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ʊnt zˈoːviːl mˈøːklɪç miːɾ tsʊm ˈaʊsɡˌeːən tsuː fɛɾhˈɛlfən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , nˈuːɾ zˌɔltə ɪç zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈyɾftə ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm maɪn vˈɔɾt , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃvˈuːɾ ɛɾ miːɾ ɡˌants ɛɾɡˈeːbən tsuː zaɪn . 
ɪç tɾˈaʊtə iːm fˈiːl tsuː lˈaɪçt : 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌɛtə ɛɾ mɪç baɪ dɛɾ nˈɛçstən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn ɛɾ tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəfˈʊndən hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɛs nˈɑːm ʃnˈɛlɜ ˌaɪnə ɡˈuːtə vˈɛndʊŋ , als ɪç zˈɛlbɜ hˈɔfən dˈ??ftə . 
ɪç ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː mˌaɪnəm jˈʊŋən frˈɔøndə , dɛɾ pˈɑːtɜ bəɡlˈaɪtətə mɪç , dɑːmˈɪt ɛs ɪm hˈaʊzə kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːktə , vˌɛn man mɪç ˈoːnə iːn ˈaʊsɡˌeːən zˈɛːə . 
tsuː mˌaɪnəm frˈɔøndə lˈiːs ɛɾ mɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatən , vˌoː viːɾ ʊns jˈeːdɛsmˌɑːl vˈiːdɜ ˈantɾˌɛfən vɔltən . 
diː frˈɔødə , diː vˈɑːɾhaft kˈɪndɪʃə lˈʊst , als ɪç nˈuːn ɪm tsˈɪmɜ mˌaɪnəs lˈiːbən mˈanfreːdˌiː vɑːɾ , ʊnt ɪn frˈaɪhaɪt mɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə , bəʃrˈaɪbə ɪç ɔøç nˈɪçt . 
ɪç mˈaxtə iːm bəkˈant , viː vˈaɪt ɪç ɪn dɛɾ ˌɪnzʊrɛktsjˈoːn ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , ʊnt das ɛɾ nˈuːn das pfˈeːɾt , das miːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ fɛɾʃˈafən vˈyɾdə , fɛɾzˈɔɾɡən , ʊnt mˌaɪnə klˈaɪdɜ baɪ zɪç fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtə , diː ɪç dan ˈɪmɜ baɪ iːm ˈanlˌeːɡən vɔltə , zˈoːft viːɾ tsuːzˈamən ˈaʊsrˌɪtən ; 
dɛn das ɪç ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst vɔltə rˈaɪtən lˈɛɾnən , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst , maɪn ɡˈuːtɜ mˈanfreːdˌiː vɔltə maɪn mˈaɪstɜ zaɪn . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈaɪsən kˈœpfən fˈant dˌiːzɜ ɡˈantsə plˈɑːn nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , maɪn frˈɔønt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋtə ; 
vˈas am ˈɛndə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən zˌɔltə , das vɔltən viːɾ aɪn ˈandɜmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːɡən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˌatən viːɾ fˌɔɾ ˈalɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt kˈaɪnə tsˈaɪt dɑːtsˈuː . 
ɪç vɑːɾ baɪ mˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈɛçtyːbˌʊŋən tsuːɡˈeːɡən , ʊnt zˈɔɡlaɪç vˈaɾt bəʃlˈɔsən , ˌaʊx ɪç zˌɔltə hˈaɪmlɪç tˈaɪl dɑːrˈan nˈeːmən . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç bəʃtˈɪmt , das ɪç zɔldˈɑːt vˌɛɾdən vɔltə , ʊnt mˈanfreːdˌiː bəʃtˈɛɾktə mɪç ɪn dˌiːzəm fˈoːɾzˌats . 
ɪç lˈiːf ɡˌants fˈɔl fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ɡəzˈeːən , ʊnt bətˈɔøpt fɔn tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː mˌaɪnəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈɔfmaɪstɜ , deːn ɪç ˈantɾˌiːp miːɾ das nˈøːtɪɡə hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . 
als ɪç das nˈɛçstə mˈɑːl tsuː mˈanfreːdˌiː kˌɑːm , fˈant ɪç zˌaɪnən fˈɑːtɜ baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ ʃtˈɛltə mɪç dˌiːzəm zoː fˈɔɾ , das ɪç mˈɛɾkən kˈɔntə , ɛɾ hˌɛtə iːm fɔn miːɾ ˈɛtvɑːs ɡəzˈɑːkt . 
ɪç vɑːɾ ˈɛŋstlɪç , ɪç hˌatə nɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fˈ??çt fˌɔɾ ˈalən ɛɾvˈaxzənən , ˈɛltərən lˈɔøtən , als deːn fˈaɪndən dɛɾ jˈʊŋən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə flˈœstə miːɾ ˌɑːbɜ bˈalt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪn , ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt mɪt ʃˈoːnʊŋ . 
als ɪç ˈaɪnɪɡən mˈuːt ɡəfˈast hˌatə , frˈɑːktə ɛɾ mɪç nɑːx deːn ɡənˈaʊɜn ˈʊmʃtˌɛndən mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə , mˈanfreːdˌiː hˌatə iːm nˈuːɾ das ˈalɡəmˌaɪnə dɑːfˈɔn mˈɪtɡətˌaɪlt . 
ɪç ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn mˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt , klˈɑːktə ˌyːbɜ deːn tsvˈaŋ tsuː ʃtˈuːdɪən , diː miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxtən ; 
das ɪç tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrə , mɪç bɪs ɪn deːn tˈoːt tsuː vˈiːdɜzˌɛtsən ; 
das an dˌiːzɜ hˈɛɾtə ʊnt dˌiːzəm tsvˈaŋ nˈiːmant ʃˈʊlt vˈɛːrə , als dɛɾ miːɾ fatˈɑːlə pɾˈɪoːɾ , dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , deːm ziː nˈɪçt alˈaɪn das hˈaɪl ˌiːrɜ zˈeːlə , zˈɔndɜn ˌaʊx diː fˈyːrʊŋ ˈalɜ vˈɛltlɪçən dˈɪŋə ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌɛtə . 
jˈɑː , rˈiːf ɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən afˈɛkt , ɪç vɪl lˈiːbɜ deːn tˈoːt als das klˈɔstɜ ! 
ɪç vɪl diː ˈapʃˌɔølɪçən mˈœnksklaɪdɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɑːɡən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈaʊszˌeːən viː dˌiːzə mˈœnçə , ʊnt nˈɪçt vˌɛɾdən viː ziː ; 
dɑːtsˈuː hat man mɪç ʃˌoːn zaɪt dɛɾ tsˈaɾtən kˈɪnthaɪt ɡəvˈøːnən 
vɔlən.
ɪç klˈɑːktə zoːɡˈɑːɾ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bˈɪtɜkˌaɪt , das miːɾ ʃˌoːn ˈanɡəkˌyndɪçt vˈɛːrə , miːɾ ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən diː hˈɑːrə ˈaptsuːʃˌeːrən , diː ɪç , ˈaɪtlɜ tˈøːrɪçtɜ vˈaɪzə , tsuː zˈeːɾ lˈiːptə . 
bɪs jˌɛtst hˌatə ziː mˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɔts dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs ʃrˈɛklɪçən pɾˈɪoːɾs ˈɪmɜ nɔx ɛɾhˈaltən , vˌaɪl ziː zˈɛlpst ziː lˈiːptə ; 
nˈuːn zˌɔltən ziː ˌɑːbɜ hɛrˈʊntɜ , vˌaɪl ziː bəfˈyɾçtətə , iːɾ hˈɛɾts tsuː zˈeːɾ an dˌiːzən vˈɛltlɪçən ʃmˈʊk tsuː hˈɛŋən . 
ziː lˈɛçəln , jˌuːliːˈɑːnə , ˌyːbɜ diː vˈɛɾmə , mɪt dɛɾ ɪç dˌiːzɜ kˈɪndɪʃən ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾvˈɛːnə ! 
ziː kˌœnən ˌɑːbɜ vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç dˈɛŋkən , viː ɛntzˈɛtslɪç miːɾ diː iːdˈeː vɑːɾ , ˈeːbənzˌoː ˈaʊstsuːzˌeːən viː diː mˈœnçə mɪt ˌiːrən ɡəʃˈɔɾnən kˈœpfən : mˌaɪnə hˈɑːrə hˈiːlt ɪç nɔx fyːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç fɔn dˌiːzɜ fɛɾhˈastən klˈasə ˌʊntɜʃˈiːt , das zˈaɪl , das mɪç nɔx ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn an diː vˈɛlt knˈypftə , diː ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən vɔltə , diː ɪç ˈeːɾst vɔltə kˈɛnənlɜnən ; 
dˌiːzə hˈɑːrə zˌɔltə ɪç nˈuːn lˈasən ! « 
 » nˈuːn , lˈiːbɜ flˈoːrəntˌɪn « , rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə , » hˈaltən ziː zɪç nˈɪçt ˈaʊf , vˈas zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾçəsə tsuː ˌiːrɜ tɾˈɑɡɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ? « » deːm mˈaɾçəsə ʃˈiːn ziː fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən , ɛɾ lˈɛçəltə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl mɪt bˈɪtɜkˌaɪt , als ɪç fɔm ˈaɪnflˌuːs dɛs pɾˈɪoːɾs aʊf mˌaɪnə mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ ɪç , das ɛɾ d??ç diː ˈaɪnmˌɪʃʊŋ dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ɪn famˈiːlɪənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ʃˌoːn ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsɛɾrˈytʊŋ baɪ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ frˈɔøndə ɛɾfˈɑːrən , ʊnt zˈaɪtdəm ˈaləm , vˈas tsʊm mˈœnkstuːmə ɡəhˈœɾtə , deːn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçstən hˈɑːs ɡəʃvˈoːrən hɑːbə . 
ɛɾ ɪst zoːvˈoːl d??ç zˌaɪnə hˈɛɾkʊnft als d??ç zaɪn fɛɾmˈøːɡən fɔn ɡɾˈoːsəm ˈaɪnflˌuːs , ʊnt ɡəbɾˈaʊxt dˌiːzən zˈoːviːl ɛɾ fɛɾmˈɑːk , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən fˈoːɾzˌɪçt ʊnt klˈʊkhaɪt , ʊm ˈalən ˈɔɾdən tsuː ʃˈɑːdən , vˈeːnɪçstəns ˌiːrəm tsuː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɛntɡeːɡəntsˈuːaɾbˌaɪtən . 
ɛɾ frˈɑːktə mɪç , vˈoːtsuː ɪç ɛntʃlˈɔsən vˈɛːrə , ʊnt vˈas ɪç tsuːnˈɛçst tˈuːn vɔltə ? 
ɪç ɛntdˈɛktə iːm maɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt deːm pˈɑːtɜ , ʊnt viː ɪç , zˈoːbalt mɪç mˈanfreːdˌiː ɪn deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən ʃtˈykən vˈyɾdə ˌʊntɜrˈɪçtət hˈɑːbən , ɡəzˈɔnən zˈaɪ , dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən , ʊnt ɪm ˈaʊslˌandə zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən . 
mɪt deːm lˈɛtstən vɑːɾ dɛɾ mˈaɾçəsə tsuːfrˈiːdən , ˌɑːbɜ diː hˈaɪmlɪçkˌaɪt vɔltə ɛɾ nˈɪçt bˈɪlɪɡən . 
ɛɾ dɾˈaŋ dɑːrˈaʊf , mɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ɛntdˈɛkən . 
ɪç ɛɾˈɪnɜtə ˈiːn , viː mˌaɪnə mˈʊtɜ zoː ɡˌants fɔn ˌiːrəm bˈaɪçtfɑːtɜ ˈaphˌɪŋə , ʊnt das ɪç fɔn dˌiːzəm jˈɑː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈɛtvɑːs hˈɔfən dˈyɾftə . 
ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈan fɔn ˈeːrə , zˈɛtstə ɪç kˈɛk hɪntsˈuː , ʊnt dɛɾ mɪt ɡlˈaɪçən vˈafən ɡˌeːɡən mɪç fˈɪçt , vˌɛɾdə ɪç ˈɔfən ʊnt ˈoːnə rˈykhalt hˈandəln ʊnt ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈɛnʃən hˈaltə ɪç diː lˈɪst fyːɾ ɛɾlˈaʊpt , ziː ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ fˈoːɾtˌaɪl ɡˌeːɡən ziː.deːn mˈaɾçəsə bəlˈʊstɪçtə vɑːɾʃˈaɪnlɪç maɪn kˈɪndɪʃɜ ˈaɪfɜ , dɛn ɛɾ lˈiːs mɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə dˌɛklamˈiːrən . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ɛɾ : nˈuːn ɡˈuːt , maɪn jˈʊŋɜ frˈɔønt ! 
bərˈuːɪɡən ziː zɪç nˈuːɾ . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , ziː dˈyɾfən zɪç nˈɪçt ˈaʊszˌɛtsən , ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə zˈaxə fˈyːrən , hˈɔfəntlɪç zˌɔl ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən ziː frˈaɪtsuːmˌaxən , nˈuːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən ziː mˈiːɾ , nˈɪçts ˈoːnə maɪn fˈoːɾvˌɪsən tsuː ˌʊntɜnˈeːmən.
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈaləs , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪn dɛɾ frˈɔødə ˌaɪnən bəʃˈytsɜ an deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
jˌɛtst ɡədˈaxtə ɪç ˌaʊx mˌaɪnɜ ˈaɾmən ʃvˈɛstɜ , diː , viː ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldətə , ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈankstfˌɔlən lˈɑːɡə zˈɔøftstə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nˈɛːɜ nɑːx iːɾ ; 
dɑː nˈɑːm mˈanfreːdˌiː das vˈɔɾt , ʊnt bəʃrˈiːp ˌiːrə rˈyːrəndə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə zˈanftmuːt ʊnt ɡədˈʊlt mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈɛɾmə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə hˈœɾtə iːn ˈɛɾnstaft ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə dan : ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ kˌan ɪç nˈɪçts tˈuːn ; 
famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə mˈaxən ɛs fyːɾ diː tˈœçtɜ ˈɔft tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt deːn ʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən , ʊnt nɑːx ˈaləm , vˈas miːɾ mˈanfreːdˌiː zˈɑːkt , ʃˈaɪnt ziː zɪç rˈɛçt ɡˈuːt ɪn dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈyːɡən.
ɪç vɔltə iːn fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˌyːbɜtsˈɔøɡən : 
nˈaɪn , nˈaɪn , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , fyːɾ ˌiːrə ʃvˈɛstɜ lˈɛst zɪç nˈɪçts tˈuːn , ʊnt ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn iːɾ jˈʊŋə hˈɛɾn iːɾ nˈɪçt hˈɔfnʊŋ mˈaxtət , ʊnt ziː fɔn deːm vˈeːɡə ˈaplˌɛŋktət , deːn ziː ɡˈeːən mˈuːs . 
vˈas ˌɑːbɜ ziː bətɾˈɪft , fɛɾhˈaltən ziː zɪç ɡˌants rˈuːɪç , ziː zˌɔlən bˈalt frˈaɪ zaɪn . 
aɪn jˈyŋlɪŋ zˌɔltə nˈiːmɑːls tsʊm klˈɔstɜ bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən , zˈoːlaŋə man nɔx kˈœpfə ʊnt ˈaɾmə ɪn dɛɾ vˈɛlt bɾˈaʊxt , ʊnt zˈoːlaŋə ɛs aɾmˈeːən 
ɡˈiːpt.
ɪç fˈɔlktə deːm mˈaɾçəsə , ʊnt blˈiːp rˈuːɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , baɪm pˈɑːtɜ vˌ??dən mˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə vˈiːdɜrˌuːfən , ʊnt iːm nˈuːɾ ɛmpfˈoːlən aɪn vˈaxzɑːməs ˈaʊɡə aʊf das tsuː hˈɑːbən , vˈas baɪ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ fˈoːɾɡˌɪŋə , ʊnt ɛs miːɾ tsuː hˌɪntɜbɾˈɪŋən . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dˈɑːɾ aʊf kˌɑːm ɛɾ bəzˈɔɾkt tsuː mˈiːɾ , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə : ɛɾ vˈɛːrə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , vˌoː ɛɾ deːn pɾˈɪoːɾ ɡəfˈʊndən hˌɛtə ; 
bˈaɪdə hˌɛtən mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ɡərˈeːdət , ɪndˈeːm ɛɾ hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtən zˈaɪ , ʊnt iːn ʃˈaɾf bəfrˈɑːkt : vˌoː ɪç deːn mˈaɾçəsə ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə ? 
ʊnt baɪ vˈɛlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? 
ɛɾ , dɛɾ pˈɑːtɜ , hˌatə zɪç dan fˈœlɪç ɛntʃˈʊldɪçt , ʊnt fɛɾzˈɪçɜt , ɛɾ vˈystə fɔn nˈɪçts , ɛɾ vɔltə mɪç ˌɑːbɜ dˈaɾnax frˈɑːɡən . 
diːs vˈɛːrə iːm ɡəʃtˈatət vˌɔɾdən , ʊnt nˈuːn vɔltə ɛɾ zɪç baɪ miːɾ ɛɾkˈʊndɪɡən , vˈas ɛɾ bərˈɪçtən zˌɔltə ? 
ɛs vˈaɾt nˈuːn ɡəʃvˈɪnt ˈɛtvɑːs ɛɾzˈɔnən , das tsˈiːmlɪç ɡlˈaʊbvyɾdˌɪç klˈaŋ , ʊnt voːbˈaɪ dɛɾ pˈɑːtɜ tsˈuːɡlaɪç fɔn jˈeːdəm fɛɾdˈaxt frˈaɪbliːp , ʊnt ˈaləs alˈaɪn aʊf mɪç fˈiːl . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ tsˈuːɡlaɪç nˈaxrɪçt fɔn ˈaɪnɪɡən ˈɛɾnstaftən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , diː mˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt deːm pɾˈɪoːɾ ɡəhˈɑːpt , ˈɛntlɪç vˈaɾt ɪç fˈoːɾɡərˌuːfən ; 
dɛɾ ˈeːɾvyɾdˌɪɡə pˈɑːtɜ ɛmpfˈɑːl miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn hˈaɪl , ʊnt nˈuːn tɾˈɑːt ɪç nˈɪçt ˈoːnə hˈɛɾtsklɔpfən ʊnt bˈaŋə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈɪmɜ . 
hˈiːɾ hˌatə ɪç ˌaɪnən ʃvˈeːrən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən . 
ɪç vˈaɾt ɡənˈaʊ ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃtɾˈɛŋə fɛɾnˈɔmən ; 
dan vˈantən zoːvˈoːl mˌaɪnə mˈʊtɜ als dɛɾ pɾˈɪoːɾ jˈeːdə ˌyːbɜrˈeːdʊŋ , jˈeːdə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ˈan , mɪç tsuː bəvˈeːɡən , das ɪç mɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsʊm klˈɔstɜ ɛntʃlˈiːsən zˌɔltə . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪntə , bˈɑːt 
, rˈiːf miːɾ jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ mˈytɜlˌɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyk , bəʃvˈoːɾ mɪç mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən , mɪt deːn rˈyːrəndstən ɡəbˈɛɾdən , iːɾ ˈaləs vˈas ziː jeː fyːɾ mɪç ɡədˈʊldət hˌɛtə d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən ɛntʃlˈuːs , dɛɾ das ˈeːvɪɡə hˈaɪl mˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt ˌiːrɜ ˈaɪɡənən zˈɪçɜtə , tsuː bəlˈoːnən . 
ɪç vɑːɾ viː ɡəpˈaɪnɪçt , kˈɔntə nˈɪçt ʃpɾˈɛçən , nˈuːɾ d??ç mˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋən zˈuːxtə ɪç ziː tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ɪm ʃmˈɛɾts , diː frˈaʊ , diː ɪç ˈeːɾtə , zoː lˈaɪdən tsuː zˈeːən , ʊnt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ˌaʊs zˈɔɾɡə fyːɾ mˌaɪnə ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt zoː lˈaɪdən tsuː zˈeːən , kˈɔntə ɪç dˈ??çˌaʊs mˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən nˈɪçt viːdɜfˈɪndən ; 
hˈalp vɑːɾ ɪç ɛɾvˈaɪçt , ʊnt vˈɪɾklɪç ɪn ɡəfˈɑːɾ nˈaxtsuːɡˌeːbən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪŋ ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪoːɾ ˈan , mɪt zˌaɪnɜ fˈɛtən ʃtˈɪmə , diː miːɾ ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ vɑːɾ , miːɾ diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə dɛɾ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn dˌiːzɜ fɛɾdˈɛɾptən tsuːɾ ˈeːvɪɡən fɛɾdˈamnɪs lˈeːbəndən vˈɛlt fˈoːɾtsuːtsˌɛːlən , ʊnt miːɾ mɪt ˈalən hˈœlənstɾˌɑːfən fyːɾ mˌaɪnə vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː dɾˈoːən . 
dɑː fˈiːl miːɾ maɪn ɡˈuːtɜ mˈanfreːdˌiː ˈaɪn , ʊnt zaɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ fˈɑːtɜ , ʊnt das ɪç , vˌɛn ɪç ʃtˈanthaft blˈiːbə , aɪn pfˈeːɾt hˌɑːbən ʊnt zɔldˈɑːt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
diːs bɾˈaxtə mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡərˈɛtət . 
deːm pɾˈɪoːɾ ˈantvɔɾtətə ɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ fyːɾ maɪn ˈaltɜ zˈɛltnən ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt . 
viː ɛs dɛɾ mˈaɾçəsə ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , bəɡɾˈaɪfə ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt ; 
dɛn ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɛɾ hat mɪt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃpɾˈɔxən : 
kˈ??ts , ɪç vˈaɾt bəfrˈaɪt , ʊnt das rˌeːzʊltˈɑːt ˈalɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋən ʊnt ˌʊntɜrˈeːdʊŋən vɑːɾ , das ɪç nɑːx ˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɛntfˈɛɾntən ɡɾˈoːsən ʃtˈat , ɪn diː ˈɑdəlˌɪɡə mˈiːliːtˌɛɾʃuːlə dˈɑzɛlpst ɡəʃˈɪkt vˈaɾt , ʊm mɪç dˈɔɾt ɪn deːn nˈøːtɪɡən ˈyːbʊŋən ɡəʃˈɪkt tsuː mˈaxən , ˈeː ɪç ɪn dˈiːnstə tɾˈeːtən kˈɔntə . 
maɪn hˈɔfmaɪstɜ , aʊf deːn nˈɪçt dɛɾ ɡərˈɪŋstə fɛɾdˈaxt fˈiːl , bəkˌɑːm diː fɛɾzˈɔɾɡʊŋ nˈuːn nɔx frˈyːɜ , als ɛɾ ɡəhˈɔft hˌatə , ɛɾ tɾˈœstətə zɪç ˈalzoː fyːɾ mˌaɪnən fɛɾlˈʊst , ʊnt miːɾ vɑːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçts ɡərˈɪŋəs , iːn zoː aʊf ɡˈuːtə ˈɑːɾt lˈɔstsuːvɜdən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vˈaɾt miːɾ lˈaɪçt ; 
mˌaɪnə ˈaɾmə ʃvˈɛstɜ ɡɾˈɛmtə zɪç ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , das ɪç mɪç fɔn iːɾ tɾˈɛnən mˈʊstə . 
das ˈaɾmə kˈɪnt vɑːɾ nˈuːn ɡˌants deːn mˈɛnʃən ˌyːbɜlˈasən , diː zɪç dɛɾ ʃvˈɛçə ˌiːrəs karˈaktɜs bədˈiːntən , ʊm ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈɪlkyːɾ tsuː lˈɛŋkən . 
ziː fˈyːltə ˌiːrə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ dˌiːzə dɾˈyktə ziː nˈɪçt zoː viː mɪç ; 
dɔx ɪç kˈɔntə ɛs miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , das ziː nˈɪçt ˈeːbənzˌoː ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn mˈystə . 
baɪm ˈapʃˌiːt ʃtˈɛktə ɪç iːɾ ˌaɪnən tsˈɛtəl tsˈuː , ɪç rˈiːt iːɾ dɑːrˈɪn miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , vˌɛn ɪç iːɾ hˈɛlfən zˌɔltə , ˌiːrə hˈɔfmaɪstərˌɪn vˈyɾdə miːɾ tsuːlˈiːbə ɡəvˈiːs ˌiːrə bɾˈiːfə bəʃtˈɛlən . 
jˌɛtst ɛɾvˈaɾtətə mɪç ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə : 
mˈanfreːdˌiː kˌɑːm , ʊnt kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das ɛɾ mɪt miːɾ rˈaɪzə . 
ɛɾ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈɛltɜ als ɪç , ʊnt hˌatə zˌaɪnə ˈyːbʊŋən ʃˌoːn fɔlˈɛndət , dɑː dɛɾ mˈaɾçəsə iːn ˌɑːbɜ zoː jˈʊŋ nˈɪçt tsʊm rˌeːɡiːmˈɛnt ʃˈɪkən vɔltə , zoː hˌatə ɛɾ ɪn diː bˈɪtə dɛs zˈoːns ɡəvˈɪlɪçt , ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft zɪç nɔx ɪn mˈançən dˈɪŋən fɔlkˈɔmnɜ tsuː mˈaxən , ʊnt mɪç ˌaʊx , dɑː ɪç zoː fˈœlɪç ˈoːnə vˈɛlt vɑːɾ , ʊnt man mɪç aʊf ˌaɪnə zoː ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç nˈaxlɛsˌɪɡə vˈaɪzə ɡˌants alˈaɪn rˈaɪzən lˈiːs , dˈɔɾt ˈaɪntsuːfˌyːrən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən . 
ˈaʊffˌalənt vɑːɾ ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt , viː man mɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈaʊfzˌɪçt plˈœtslɪç miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈiːs , ˈoːnə fˈyːrɜ , ˈoːnə rˈatɡeːbɜ , als ˌɔp ɪç fɔn nˈuːn an fyːɾ fˈoːɡəlfrˌaɪ ɛɾklˈɛɾt vˈɛːrə . 
man hˈiːlt mɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾʃˈaɪnlɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈaʊp dɛs zatˈɑːns ʊnt jˈeːdə zˈɔɾkfalt fyːɾ ɡˌants ˈʊnnˌøːtɪç . 
dɛɾ mˈaɾçəsə bˈɪlɪçtə ɡlˈaɪç deːn fˈoːɾzˌats zˌaɪnəs zˈoːnəs , ʊnt bəfˈɛstˌɪçtə iːn nɔx dɑːrˈɪn . 
mˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʃˈiːn iːn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɡlˈaʊptə ɪç tsuː bəmˈɛɾkən , das ɛs iːm ˌaʊx dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , mˈanfreːdˌiː fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
dˈɑmɑːls fˈiːl ɛs ʊns ˌɑːbɜ bˈaɪdən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , viːɾ frˈɔøtən ʊns hˈɛɾtslɪç bˈaɪzamən tsuː zaɪn , ʊnt vɑːrən deːm ɡˈyːtɪɡən mˈaɾçəsə dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ zˌaɪnə vˈoːltˌɑːtən . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls ˌɛtvɑː fˈiːɾtseːn ˌoːdɜ fˈynftseːn jˈɑːɾ , mˈanfreːdˌiː ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə ˈɛltɜ . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən jˈɑːrɛstsˌaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ jˈɛtst zɪnt , das ɪç tsuːˈeːɾst diː ʃˈøːnə vˈɛlt frˈaɪ bətɾˈɑːt , an dɛɾ hˈant mˌaɪnəs ɡˈuːtən mˈanfreːdˌiː . « 
 » ˈax « , rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə , » ɪç ʃˈœpfə ˈɛntlɪç frˈaɪən ˈoːdəm ! 
ɪç fˈant kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ fyːɾ ziː , ʊnt ˈɛŋstətə mɪç ɡəvˈaltɪç , ziː ˈɛntlɪç dˈɛnɔx ˌʊntɜ deːn mˈøːnçən tsuː zˈeːən ; 
ɛs vɔltə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɔøtlɪç vˌɛɾdən , das ziː nˈuːn hˈiːɾ zɪnt , ʊnt kˈaɪn mˈœnç hˌɑːbən vˌɛɾdən mˈysən . « 
 » flˈoːrəntˌɪn « , fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , » hat zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt , man mˈʊstə ɛs ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈiːrən , das ɛs ˈaɪɡəntlɪç zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zˈaɪ ! « » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » ɪç hˌɛtə nˈiː ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ zoː tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʊnt ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈoːmə fˈɔɾt rˈeːdən kˈœntə . « 
 » ɪç kˌan nˈɪçt fˈɪndən , das ɪç zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlt hˌɛtə , dɛn ˈanʃtˌat diː ˈaɪnfˌaxə ɡəʃˈɪçtə ɡərˈɑdeːvˌeːk tsuː ɛɾtsˈɛːlən , bɪn ɪç ɪn deːn kɔnfˈɛsɪˌoːnstoːn hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
ɛsɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , diː ˈaɪntsɪɡə ˈeːpɔxə mˌaɪnəs lˈeːbəns , diː mɪç ˌɪntərɛsˈiːɾt , diː mɪç zoː ʃvˈatshaft ɡəmˈaxt hat . 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ɛs hˈiːɾ nˈuːn ˈaʊs , dɛn ɪç bɪn ɛs zˈɛlpst mˈyːdə . « 
 » viː ? 
ˈaʊs ? « 
 » jˈɑː , ˈaʊs ! 
dɛn vˈas miːɾ nˈuːn nɔx tsuː ɛɾtsˈɛːlən blˈaɪpt , ɪst dɛs ɛɾtsˈɛːləns kˈaʊm vˈɛɾt , ʊnt lˈɛst zɪç ɪn aɪn dˈʊtsənt vˈɔɾtən ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈasən : nˈɛːmlɪç diː ˌaɪnə , bɪs tsuːɾ ɛɾmˈyːdʊŋ viːdɜhˈɔltə ɛɾfˈɑːrʊŋ : das ɪç ˈaɪɡəns dɑːtsˈuː ɛɾkˈoːrən tsuː zaɪn ʃˈaɪnə , mɪç ɪn jˈeːdɜ lˈɛçɜlˌɪçkaɪt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsuː tˈaʊxən , ˈɪmɜ nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm ʃˈɑːdən tsʊm ˈandɜn ˈɛtvɑːs klˈyːɡɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ ɪn das lˈeːbən tsuː ʃˈɪkən , jeː lˈɛŋɜ ɪç lˈeːbə , ʊnt tsuːlˈɛtst dɛɾ nˈaɾ ˈalɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː zaɪn , diː ʃlˈɛçtɜ zɪnt als ɪç . « 
 » nˈɪçt zoː ɡˈɑːɾ bˈɪtɜ , lˈiːbɜ flˈoːrəntˌɪn « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt frˈɔøntlɪç ; 
» fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt , das dˌiːzəs mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ das ʃˈɪkzɑːl ˈalɜ jˈyŋlɪŋə ɪst , nˈuːɾ vˈɪɾkt dˌiːzə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt fɛɾʃˈiːdən aʊf diː fɛɾʃˈiːdənən ɡəmˈyːtɜ . « » jˈɑvoːl , ˌɑːbɜ ˈeːbən das ɪst ɛs « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » das ɛs ɡərˈɑːdə aʊf mɪç zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs vˈɪɾkən mˈʊstə ! 
ɪst dɛn dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪçɜ das ʃˈɪkzɑːl tsuː nˈɛnən , als diː ˈɔøsɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən ? « 
jˌuːliːˈɑːnə ˌʊntɜbɾˈax ˈiːn : » ˈoː lˈiːbɜ flˈoːrəntˌɪn , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən ɛɾfˈɑːrʊŋən , viː ziː ziː nˈɛnən , ɛɾtsˈɛːlən ziː nɔx , ɪç bɪn zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç tsuː hˈøːrən , viː man ziː zoː ˈɔft hat tsʊm bˈɛstən hˌɑːbən kˈœnən , man mˈuːs ɛs dɔx ˈaɪɡən ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːbən . « 
 » aʊf diː ˈaɪnfˌaxstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt , das zˌɔlən ziː hˈøːrən . 
mˈanfreːdˌiː ʊnt ɪç vɑːrən ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç vˌɛːrənt ˌʊnzɜs ˈaʊfənthˌalts aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ; 
nɔx lˈiːbə ɪç iːn ˈɪmɜ hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç vˈynʃtə vˈoːl , viːɾ tɾˈɛːfən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪm lˈeːbən tsuːzˈamən , viːɾ vɑːrən ʊns ɡəvˈiːs ˈɛçtə frˈɔøndə , ɔpɡlˈaɪç viːɾ , deːm ˈɔøsɜn nˈɑːx , ˈeːbən nˈɪçt fˈyːɾaɪnˌandɜ pˈastən : 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ vˈɪlt , ˈaʊsɡəlˌasən , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tˈɔlkyːn ʊnt rˈoː ; 
ɛɾ hɪnɡˈeːɡən zˈanft , lˈiːbənt , fɔn ʃˈøːnɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt ˈɛdləm ɡəzˈɪçt , fˈaɪnəm ˈanʃtˌant , tˈɑdəlˌoːzən , vˈɑːɾhaft ˈaltadˌɛlɪɡən zˈɪtən , ʃtɾˈɛŋən ɡɾˈʊndzɛtsən ˌyːbɜ diː ˈeːrə ; 
ʊnt dɔx tsˈoːk ʊns dˌiːzə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt fˈiːlmˌeːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈan . 
ɛɾ kˈɔntə am ˈeːɾstən mɪç fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt tsuːrˈykfˌyːrən , daɡˈeːɡən kˈɔntə ɪç zˈɪçɜ aʊf iːn rˈɛçnən , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs rˈɛçtəs ˈaʊstsuːfˌyːrən , ˌoːdɜ vˌɛn mˌaɪnə ˈeːrə tsuː rˈɛtən vɑːɾ . 
hˌatə ɪç tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs maɪn vˈɔɾt ɡəɡˈeːbən , zoː hˈalf ɛɾ ɛs lˈøːzən , vˌɛn ˌaʊx mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ fɔlbɾˈaxt , zoː mˈʊstə ɪç ˈɔft diː ˈɛɾnstaftəstən fɛɾvˈaɪzə vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt fɔn iːm hˈøːrən . 
fɔn nˈiːmant hˌɛtə ɪç ziː ɛɾtɾˈɑːɡən , als fɔn deːm , dɛɾ deːn mˈuːt ʊnt diː lˈiːbə hˌatə , ˈaləs fyːɾ mɪç tsuː vˈɑːɡən . 
ˈoː duː maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ duː mˌaɪnə jˈuːɡənt , maɪn ʃˈøːnstəs dˈɑzaɪn ʃˈytstəst , vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ ʊns tɾˈɛnən mˈysən ? 
zˈaɪtdəm , maɪn mˈanfreːdˌiː , vˈandɾə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ɪn dɛɾ ˈɪrə . « 
flˈoːrəntˌɪn zˈɑːɡtə dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə mɪt ˌaɪnɜ fˌɔɾ rˈyːrʊŋ ɛɾʃtˈɪktən ʃtˈɪmə , ɛɾ hˈoːp zaɪn ˈaʊɡə mɪt vˈeːmuːt ɛmpˈoːɾ , dan ʃvˈiːk ɛɾ , ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən . 
ˈeːduːˌaɾt nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ; 
flˈoːrəntˌɪn blˈɪktə iːn an ʊnt zˈɑː tɾˈɛːnən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən , ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn zˌaɪnə ˈaɾmə : 
» ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn fˈoːɾvˌ??f dˌiːzəs hˈɛndɛdɾˌʊks , maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt ! 
nˈaɪn , ɪç bɪn jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn , nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ˈɪrə ! 
ɪç hɑːbə vˈiːdɜ aɪn hˈɛɾts ɡəfˈʊndən , das fɛɾdˈiːnt nˌeːbən deːm ˈandˌɛŋkən an mˌaɪnən mˈanfreːdˌiː tsuː ʃtˈeːən ! 
ɪç bɪn dˈaɪn , ˈeːduːˌaɾt , aʊf ˈɪmɜ ! « 
 » ˈeːvɪç dˈaɪn , maɪn flˈoːrəntˌɪn ! « 
ziː hˈiːltən zɪç ɪn fˈɛstɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ˈʊmʃlˌɔsən . 
 » ʃlˈiːst mɪç nˈɪçt ˈaʊs , ˌaʊs ˈɔørəm bˈʊndə « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » ˌaʊx ɪç bɪn ˈɔøɜ « ˈeːduːˌaɾt ˈʊmˌaɾmtə ziː tsˈɛɾtlɪç ; 
ziː bˈɔøktə zɪç ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪn , ɛɾ bərˈyːɾtə frˈɔøntlɪç lˈɛçəlnt ˌiːrə ʃtˈɪɾn mɪt zˌaɪnən lˈɪpən . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə fˈɪŋ flˈoːrəntˌɪn vˈiːdɜ ˈan : » viːɾ vɑːrən ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ jˈɑːrə aʊf dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ˌʊnzrə ˈyːbʊŋən vɑːrən fɔlˈɛndət , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ʃˌoːn fɔn ˈʊnsrɜ rˈykɾaɪzə ʊnt mˌaɪnəm vˈaɪtɜn fˈɔɾtkɔmən , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn bɾˈiːf an mɪç ˈankˌɑːm , ɛɾ vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
dɛɾ tˈɑːk ˌiːrɜ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ zˈaɪ bəʃtˈɪmt , ʃrˈiːp ziː mˈiːɾ , ʊnt zˈeːɾ nˈɑː , ziː vˈɔlə ˈalzoː fɔn miːɾ ʊnt mˌaɪnəm frˈɔøndə ʃrˈɪftlɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ʊnt mɪç mˌaɪnəs fɛɾʃpɾˈɛçəns , iːɾ tsuː hˈɛlfən , ɛntlˈasən , dɛn ziː dˈyɾfə jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ aʊf diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛszˈɛlbən hˈɔfən . 
ziː zˈaɪ nˈuːn ɛntʃlˈɔsən , zɪç dɾˈaɪn tsuː ɛɾɡˈeːbən ; 
ˌaʊx hˈɔfə ziː , ɛs vˈyɾdə iːɾ ɡəvˈiːs am ˈɛndə ɡˈuːt ɡˈeːən , dɛn zaɪt deːm jˈɑːrə , das ziː nˈuːn ɪm klˈɔstɜ ɡəlˈeːpt , hɑːbə ziː fˈiːl lˈiːbə ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt fɔn deːn nˈɔnən ɛɾfˈɑːrən ; 
ziː hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ɡˈuːtə frˈɔøndɪnən , diː ziː zˈeːɾ lˈiːbə , diː ziː vˈiːdɜ tsˈɛɾtlɪç lˈiːbən , ʊnt mɪt deːnən ziː ˈɪmɜ tsuːzˈamən zˈaɪ , das zˈaɪ dɔx ˌaɪnə frˈɔødə , diː ziː baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɛntbˈeːrə , vˌoː ziː ˈeːbənzˌoː ʃtɾˈɛŋ ˈaɪnɡətsˌoːɡən lˈeːbən mˈysə , als ɪm klˈɔstɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəʃpiːlˈiːn ˌiːrəs ˈaltɜs tsuː hˈɑːbən . 
ziː vˈynʃə zˈeːɾ fɔn miːɾ ʊnt mˈanfreːdˌiː mˈyntlɪç ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , viːɾ zˌɔltən ɛs dɔx mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxən , tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , ʊm baɪ dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ˈaɪnklˌaɪdʊŋ tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn , ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm ʃmˈʊk tsuː zˈeːən , dɛn ziː vˈyɾdə ɡˌants hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt zaɪn , diː mˈʊtɜ hˌɛtə iːɾ fyːɾ ˌiːrən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ˌaɪnən rˈaɪçən ˈantsˌuːk tsuːɾ tsˌeːreːmoːnˈiː ɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː fˈiːl ɡˈɛlt tsuː ɡˈuːtən vˈɛɾkən , als ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ fɛɾlˈaŋtə . 
ˌiːrə fˈoːrɪɡə hˈɔfmaɪstərˌɪn hɑːbə dˌiːzən bɾˈiːf tsuː bəʃtˈɛlən ˌyːbɜnˈɔmən , ˌaʊs ˈaltɜ lˈiːbə fyːɾ ˌiːrə pflˈeːɡeːkˌɪndɜ , ʊnt vˈɔlə iːɾ ˌaʊx mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˌyːbɜbɾˈɪŋən , vˌɛn ɪç iːɾ ˌaɪnə ʃrˈaɪbən vɔltə . 
diːs vɑːɾ ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɛɾ ˈɪnhalt ˌiːrəs bɾˈiːfəs . 
diː ˈʊnʃˌʊlt ˈɑːbɜ , das ˈʊnbəvˌʊstə , ˈaɪnfˌɛltɪɡə , das ˌaʊs jˈeːdəm vˈɔɾt hɛɾfˈoːɾblˌɪktə , kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən . 
viːɾ vˌ??dən bˈaɪdə aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə fɔn dɛɾ bəʃrˈɛŋktaɪt ɡərˈyːɾt , ʊnt mˈanfreːdˌiː ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːbˈaɪ mɪt fˈiːlɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈyːsən ɡəʃtˈalt ʊnt dɛɾ frˈɔmən klˈaɪnən mˈiːnə . 
ɪç bəʃlˈoːs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , ziː tsuː rˈɛtən , vˌɛn mˈanfreːdˌiː miːɾ tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ hˈɛlfən vɔltə . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː bˈalt tsuː bəvˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə iːm das ɡəʃtˈɛndnɪs ˈapɡədɾˌʊŋən , das iːɾ rˈyːrəndəs bˈɪlt , zoː viː ɛɾ ɛs d??ç diː plˈaŋkə dɛs ɡˈaɾtəns ɛɾblˈɪkt hˌatə , jˌɛtst aʊfs nˈɔøə mɪt ɡɾˈoːsən ˈanʃpɾˌyçən aʊf zˌaɪnə hˈylfə fˌɔɾ iːn tɾˈɛːtə , das ɛɾ ɛs ˈaɪɡəntlɪç nɔx nˈiː ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾlˈoːrən hɑːbə , kˈ??ts das ɛɾ ziː lˈiːbə , ʊnt ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt iːɾ fɛɾbˈɪndən dˈyɾftə . 
ˌyːbɜdeːm hˌatə ɪç iːɾ hˈylfə fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt ziː ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ aʊf iːn ɡərˈɛçnət tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vˈaɾt ˈɛntlɪç ˌyːbɜrˈeːdət , das ˌʊnzrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɡərˈɛçt ʊnt ˈeːrənfˌɔl zˈaɪ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ zˌaɪnə hˈylfə . 
ʊnt nˈuːn vˈaɾt aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ plˈɑːn fɛɾˈapɾˌeːdət , dɛɾ zoː tˈɔl vɑːɾ , das ɛs ʊns ˈalə dɾˈaɪ , vˌɛn ɛɾ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , ɪns tˈiːfstə ˈeːlɛnt ɡətsˈoːɡən hˌɛtə . 
ʊns kˌɑːm ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls nˈɪçts lˈaɪçtɜ , nˈɪçts nɑːtˈyːɾlɪçɜ fˈɔɾ . 
mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʃrˈiːp ɪç ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən : ɪç vˈɔlə maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən mɪt mˈanfreːdˌɪs hˈylfə ɛɾfˈylən . 
ziː zˌɔlə ˈaləs tˈuːn , vˈas man fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋtə , nˈuːɾ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡən , das ziː nˈɪçt diː ˈeːɾstə zˈaɪ , diː an deːm tˈɑːɡə das ɡəlˈybdə ˈaplˌeːktə . 
ziː vˌɛɾdə mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːən , vˌɛn ziː tsʊm altˈɑːɾ ɡˈeːən mˈysə , dan zˌɔlə ziː zɪç ɡəfˈast hˈaltən , miːɾ aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk tsuː fˈɔlɡən . 
mɪt mˈanfreːdˌiː hˌatə ɪç fɛɾˈapɾˌeːdət , ɡlˈaɪç tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , ˈoːnə ɛs jˈeːmant vˈɪsən tsuː lˈasən , ˈoːnə ʊns tsuː tsˈaɪɡən , ʊnt deːn tˈɑːk dɛɾ ˈaɪnklˌaɪdʊŋ ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən hˈaʊzə fˌɔɾ deːm tˈoːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
dan vɔltə ɪç ɡˌants ˈaɪnɡəhˌylt ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːən , ʊnt mɪç ˌʊntɜ das ɡədɾˈɛŋə mˈɪʃən ; 
vˌɛn dan mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zɪç mɪt dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˈalɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən d??ç diː mˈɛŋə dɾˈɛŋtə , ʊm tsʊm altˈɑːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt ˈaləs ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː hˈɪməlsbɾˌɔøtə vˈɛːrə , diː fˌɔɾ iːɾ ˈaɪnɡəklˌaɪdət vˈyɾdən , dan zˌɔltə ɪç deːn moːmˈɛnt vˈɑːɾneːmən , ziː fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˈap , ʊnt tsuːɾ tˈyːɾ tsuːrˈykfˌyːrən , ziː dan ʃnˈɛl ɪn ˌaɪnən mˈantəl fɛɾhˈylən , deːn ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaɪɡənən hˈɛŋən vɔltə , ʊnt mɪt iːɾ d??ç deːn nˈɛçstən ɡˈaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən ˈaɪlən . 
dɑː baɪ ˌaɪnɜ ˈœfəntlɪçən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt diː tˈyːrən ˈɔfən zɪnt , ˌoːdɜ dɔx nˈaxlɛsˌɪç bəvˈaxt vˌɛɾdən , zoː vɑːɾ fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə kˈaɪn hˈɪndɜnˌɪs tsuː bəfˈyɾçtən . 
mˈanfreːdˌiː mˈʊstə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə ʃtɾˈɪklaɪtɜ an diː mˈaʊɜ bəfˈɛstˌɪçt hˈɑːbən , ʊnt ʊns dɾˈaʊsən mɪt ˌaɪnɜ ʃˈaɪzə ʊnt rˈaʃən pfˈeːɾdən ɛɾvˈaɾtən ; 
ˌaʊx mˈystə ɛɾ ˌaɪnə mˈɛnɜklˌaɪdʊŋ ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən , diː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˈɔɡlaɪç ˈanlˌeːɡən kˈœntə , vˌɛn viːɾ ʊns ˈaʊsɜ dɛɾ ʃtˈat zˈɛːən , dan vɔltən viːɾ , ˈoːnə tsuː rˈastən , nɑːx vˈeːneːdˌɪç rˈaɪzən , dˈɔɾt vˈyɾdən ziː zˈɔɡlaɪç ɡətɾˈaʊt . 
fyːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ vɑːɾ ɪç bˈyɾɡə , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ziː vˈyɾdə zɪç ɪn ˌiːrəm nˈɔøən lˈoːzə bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ fˈɪndən , als ɪn deːm tɾˈaʊrɪɡən , vˈoːtsuː ziː zɪç ʃˌoːn zoː ɡədˈʊldɪç ɡəfˈyːkt hˌatə . 
mˈanfreːdˌiː blˈaɪpt mɪt iːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç , ɪç rˈaɪzə tsuːrˈyk , fɛɾzˈøːnə deːn mˈaɾçəsə mɪt ˈiːnən , dɛɾ tsuː ˈeːdəl ɪst , ʊm ziː zˌaɪnən tsˈɔɾn lˈaŋə ɛmpfˈɪndən tsuː lˈasən , bəzˈɔndɜs dɑː dˌiːzə hˈandlʊŋ zˌaɪnən vˈɑːrən ɡɾˈʊndzɛtsən ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛntɡˌeːɡən zaɪn kˌan ; 
vˈas ɛɾ ʊns dˈɑmɑːls dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , vɑːɾ ɡəvˈiːs nˈuːɾ , ʊm ʊns fɔn ˈalən vˈaɪtərən plˈɛːnən ˈaptsuːhˌaltən , zaɪn ˈɛɾnst kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn . 
ɪst nˈuːɾ ˈeːɾst dɛɾ mˈaɾçəsə fɛɾzˈøːnt , zoː mˈuːs ɛs iːm lˈaɪçt vˌɛɾdən , ˌaʊx ˌʊnzrə mˈʊtɜ tsuː bərˈuːɪɡən , bəzˈɔndɜs dɑː ɛs dɔx nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən , ʊnt nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn zaɪn vˌɪɾt . 
dan hˈoːlə ɪç ziː vˈiːdɜ fɔn vˈeːneːdˌɪç ˈap , ziː vˌɛɾdən bˈaɪdə ɡlˈyklɪç zaɪn , ʊnt vˌɛɾdən miːɾ iːɾ ɡlˈyk dˈaŋkən ; 
ɪç hɑːbə dan rˈeːtlɪç mˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈʊlt ɡˌeːɡən mˈanfreːdˌiː ˈapɡətɾˌɑːɡən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzɜ lˈeːbən ɡəvˈɑːkt fyːɾ diː ɡˈuːtə zˈaxə , viːɾ hˌɑːbən deːn pɾˈiːstɜn aɪn ʃlˈaxtɔpfɜ ˌaʊs deːn hˈɛndən ɡəvˈʊndən ! 
das bəvˈʊstzaɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən hˈandlʊŋ vˌɪɾt ʊns aʊf ˈeːvɪç ʃtˈɛɾkən ʊnt ɛɾhˈeːbən , ʊnt ˌʊnzɜ tɾˈoːst ɪm tˈoːdə zaɪn , vˌɛn viːɾ deːm fɛɾzˈuːxə ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔltən ! 
mɪt dˌiːzən hˈoːən vˈɔɾtən , diː viːɾ vˈɛksəlsvˌaɪzə aɪnˈandɜ tsuːrˈiːfən , ʊnt ʊns diː kˈœpfə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɛɾhˈɪtstən , ˈaɪltən viːɾ an diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛɾks . 
fɔn deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈiːl ʊns kˈaɪnə ˈaɪn . 
ˈanfˌaŋs ɡˈɪŋ ˈaləs deːm plˈɑːnə ɡəmˈɛːs . 
viːɾ rˈaɪstən ˈap , kˌɑːmən ˈan , vˈoːntən ɪm ʃtɾˈɛŋstən ɪnkɔɡnˈiːtoː fˌɔɾ deːm tˈoːrə ɪn ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən hˈaʊzə . 
deːn mˈɔɾɡən nɑːx ˈʊnsrɜ ˈankˌʊnft ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˌʊnzrə vˈɪɾtɪn : ɛs vˌɛɾdə hˈɔøtə ɪn deːm nˈɔnənklˌɔstɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡəfˈaɪɜt , vˌoː diː ɡˈantsə ʃtˈat ɡəvˈiːs hˈɪnstɾøːmən vˈyɾdə , ʊm ɛs ˈantsuːzˌeːən , ziː zˈɛlpst vˈɔlə ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈykblˌaɪbən ; 
ziː bˈɑːt ʊns dɑːhˈɛɾ , mɪt ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə tsuː ˈaɪlən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaʊx tsuːʃˈaʊɜ ˈapɡˌeːbən vɔltən . 
ɛs vˈyɾdən dɾˈaɪ fˈoːɾneːmə frˈɔølaɪn hˈɔøtə iːɾ ɡəlˈybdə ˈaplˌeːɡən , diː ˈalə dɾˈaɪ ʃˈøːn ʊnt frˈɔm viː diː hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl vˈɛːrən , ʊnt ɛs vˈoːl fɛɾdˈiːntən , ɡlˈykzeːlˌɪɡə bɾˈɔøtə dɛs hˈɪməls tsuː vˌɛɾdən . 
das vˈɛːrə aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs ʊnt ɛɾbˈaʊlɪçəs ʃˈaʊʃpiːl , ˌaʊx frˈɔøtə man zɪç ʃˈoːn , diː hˈaɪlɪɡən rˈeːdən dɛs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən pɾˈɪoːɾs tsuː hˈøːrən ʊnt zˌaɪnən zˈeːɡən tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː nˈantə deːn vˈoːlbəkˌantən nˈɑːmən dɛs pɾˈɪoːɾs , ʊnt maɪn ɡˈantsɜ ˈaɪfɜ ɛntbɾˈantə aʊfs nˈɔøə . 
mˈanfreːdˌiː ˈaɪltə , zˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə tsuː bəzˈɔɾɡən , ɪç ɪn diː kˈɪɾçə dɛs klˈɔstɜs . 
ɛs vɑːɾ nɔx zˈeːɾ frˈyː , das fˈɔlk fɛɾzˈaməltə zɪç ˈalmɛːlˌɪç , miːɾ vˈaɾt diː tsˈaɪt lˈaŋ . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊm miːɾ deːn nˈɛçstən ɡˈaŋ nɑːx deːm ɡˈaɾtən , ʊnt d??ç deːnzˈɛlbən nɑːx dɛɾ mˈaʊɜ , rˈɛçt tsuː mˈɛɾkən . 
ɪn dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ mˌaɪnə ˈaltə vˈɛɾtərˌɪn ; 
ɪç vˈantə mɪç fɔn iːɾ , ʊm mɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ziː hˌatə mɪç ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɛɾkˈant ʊnt ɡˈʊktə mɪç ʃˈaɾf ˈan . 
maɪn jˈeːzʊs ! zɪnt ziː vˈɑːɾhaftˌɪç hˈiːɾ ; 
kˈɔmən ziː nˈuːɾ ɡlˈaɪç mɪt miːɾ tsʊm frˈɔølaɪn , ziː ɛɾvˈaɾtət ziː ʃˈoːn , fˈɔlɡən ziː miːɾ nˈuːɾ . 
ˈaɪ , ˈaɪ , ziː zɪnt vˈɪɾklɪç ɡəkˈɔmən!ˌiːrə ˈanrˌeːdə bəfrˈɛmdətə mɪç , ɪç zˈuːxtə ziː zoː fˈoːɾzˌɪçtɪç als mˈøːklɪç ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , ziː vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ , kˈɔntə miːɾ aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən , als das ziː mɪç tsuː mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈyːrən zˌɔltə , diː mɪç ʃpɾˈɛçən mˈystə , ɪç fˈɔlktə iːɾ ˈalzoː . 
ziː ˈœfnətə ˌaɪnə tˈyːɾ , ɪç tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɑː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɪn pɾˈɛçtɪɡəm bɾˈaʊtʃmʊk ɪn deːn ˈaɾmən mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ziː mɪt ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt kˈysən bədˈɛktə . 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃrˈiː lˈaʊt ˈaʊf , als ziː mɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn bˈaɪdən hˈɛndən bˈɛɾɡənt ; 
dan kˌɑːm ziː aʊf mɪç tsˈuː : 
fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ!rˈiːf ziː , ʊnt fˈiːl miːɾ ʊm deːn hˈɑːls , fɛɾɡˈiːp mˈiːɾ , ɡˈuːtɜ , ʊnt lˈeːbə vˈoːl!
ziː vɔltə nɔx ʃpɾˈɛçən , mˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾhˈɪndɜtə ziː ˌɑːbɜ dɑːrˈan . 
ɡˈeː , mˌaɪnə frˈɔmə tˈɔxtɜ!zˈɑːɡtə ziː , lˈɑːs mɪç mɪt iːm alˈaɪn.
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ɪç vɑːɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ ɛɾʃtˈaʊnən . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan : 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ vˈeːnɪç tsˈaɪt , flˈoːrəntˌɪn , mɪç mɪt diːɾ tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
daɪn ɛntzˈɛtslɪçəs ɡˈɔtloːzəs fˈoːɾhˌɑːbən ɪst ɛntdˈɛkt ! 
zˈaɪ ˈeːvɪç ɡəpɾˈiːzən fɔn mˈiːɾ , ɡˈeːbənˌeːdaɪtə jˈʊŋfraʊ , das duː das hˈɛɾts mˌaɪnəs kˈɪndəs ɡərˈyːɾt hast , ˈeː ɛs ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ! 
ɪn dˌiːzɜ nˈaxt , diː das ˈaɾmə kˈɪnt ɪn dɛɾ ˈaŋst ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˈʊnrˌuːɪç ʊnt ʃlˈafloːs tsuːbɾˈaxtə , vˈaɾt ɛs iːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɛɾfˌɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈɔfənbˌɑːɾ , das ziː aʊf ʃlˈɪməm vˈeːɡə zˈaɪ , ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf ˌiːrə zˈeːlə ˈeːvɪɡɜ fɛɾdˈamnɪs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ʊnt mɪt iːɾ tsvˈaɪ ˈandɾə zˈeːlən nɔx , diː lˈaɪdɜ , ˈax ! 
fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛtən zɪnt . 
aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡənˈɑːdə hat das ɡəlˈiːptə kˈɪnt dɛs hˈɪməls ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt ziː fˈɛst ɪm ɛntʃlˈuːs tsʊm ɡˈuːtən ɡəmˈaxt . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən , als ɪç iːɾ deːn bɾˈaʊtʃmʊk ˈanlˌeːɡən hˈalf , ʊnt mɪç ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪm hˈɛɾtsən ɛɾfrˈɔøtə , hat ziː miːɾ ˈɔøɜ fˈoːɾhˌɑːbən ɛntdˈɛkt , ʊnt dˌaɪnən bɾˈiːf ɡətsˈaɪkt . 
flˈoːrəntˌɪn , ɪç vɪl jˌɛtst nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾvˈɛːnən , viː zˈeːɾ ɛs mɪç bˈɔøktə , nɔx ʃtˈeːt ɛs baɪ dˈiːɾ , mɪç ɪn hˈoːɜ hˈɪməlsfrˌɔødə vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən . 
aʊf maɪn ɡəhˈaɪs hat das frˈɔmə kˈɪnt ɡəbˈaɪçtət , ʊnt ˌiːrə zˈeːlə fɔn ˈalɜ ˈaŋst lˈøːzən lˈasən . 
dɛɾ pɾˈɪoːɾ , deːm ziː diː bˈaɪçtə ˈapɡəlˌeːkt , vˈaɪs nˈuːn ˈaləs ; 
ˌaʊx hɑːbə ɪç zoːˈeːbən ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt iːm dˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡəhˈɑːpt . 
duː hast dɪç ʃvˈeːɾ fɛɾɡˈaŋən , ɛɾ kˌan ʊnt dˈaɾf ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜn , das duː ʃvˈeːɾ dɑːfˈyːɾ bˈyːsəst . 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɪtəl ɡˈiːpt ɛs nɔx , dɪç mɪt deːm hˈɪməl tsuː fɛɾzˈøːnən . 
ɛntzˈɑːɡə dɛɾ vˈɛlt , lˈeːp ɪn rˈuːə ɪm ʃˈoːs dɛɾ kˈɪɾçə!nˈɪmɜ , nˈɪmɜmˌeːɾ , mˈʊtɜ!rˈiːf ɪç ɪn hˈœkstɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
nˈaɪn ? 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ? 
nˈuːn zoː flˈiːə , ˈaɪlə fɔn hˈiːɾ vˈɛk , ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɪç fyːɾ dɪç tˈuːn kˌan , vˌɛn ɪç dɪç aʊfs ʃnˈɛlstə ɛntflˈiːən hˈaɪsə , dɛn hˈiːɾ bɪst duː jˌɛtst kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , maɪn hˈɛɾts blˈuːtət fyːɾ dˈɪç , ɡlˈaʊp miːɾ das ! 
hˈiːɾ , nˈɪm dˌiːzən bˈɔøtəl ! 
vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt , ɪst ˈaləs , vˈas duː jˈeːmɑːls fɔn miːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən hast . 
daɪn vˈaɪtərəs fˈɔɾtkɔmən blˈaɪpt diːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ; 
duː hast diːɾ aɪn mˈyː ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔləs lˈeːbən ɛɾvˈɛːlt , nˈuːn mˈʊst duː ɛs tɾˈɑːɡən . 
duː vˌɪɾst kˈymɜlˌɪç dˈaɾbən mˈysən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt hˌɛtəst duː vˈɛltlɪçə nˈoːt nˈiː ɡəkˈant.dɑːfˈɔn nˈɪçts mˈeːɾ , mˈʊtɜ ! 
ɪç vɪl ɡˈeːən , ɡlˈaɪç ɡˈeːən ! 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt nɔx ! ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ziː zˈɛlpst mˌaɪnɜ ʃvˈaxən ʃvˈɛstɜ tsuːrˈeːdən kˈɔntən , mɪç deːm pɾˈɪoːɾ tsuː fɛɾrˈɑːtən?lˈɛstɜlˌɪçə vˈɔɾtə ! 
nˈɛnst duː diː bˈaɪçtə fɛɾrˈɑːt ? 
dˌaɪnə frˈɔmə ʃvˈɛstɜ ʃvˈax ? 
ɛs ɡˈalt ˌiːrə rˈuːə aʊf dˌiːzɜ , ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf jˈeːnɜ vˈɛlt . 
ziː ɪst maɪn kˈɪnt!ʊnt ɪç nˈɪçt , mˈʊtɜ ? 
bɪn ɪç nˈɪçt iːɾ zˈoːn?ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç hˈiːɾ zoː tsuːzˈamənhˌɛŋənt als mˈøːklɪç , vˈas mɪt dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾvˈɪrʊŋ ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , ɪndˈeːm aɪns deːm ˈandɜn ˈɪmɜ ɪn diː rˈeːdə fˈiːl , ɪç vɑːɾ bəzˈɔndɜs vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən vˈɛndʊŋ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾvˈɪrʊŋ . 
tsuːlˈɛtst vˈaɾt ɪç hˈɛftɪç , mˌaɪnə vˈɔɾtə fˈalən miːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ziː mˈɔxtən vˈoːl ˈeːbən nˈɪçt zˈanft zaɪn ; 
ɪç ʃtɾˈœmtə ˌyːbɜ fɔn fˈoːɾvˌyɾfən , das ziː ˌiːrən zˈoːn , ˌiːrən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn , ɪm blˈɪndən ˈapɛɾɡlˌaʊbən deːn pfˈafən ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌatə , ʊnt ʃˈɔntə ziː fɪlˈaɪçt tsuː vˈeːnɪç . 
ziː vˈaɾt ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt rˈiːf ˈɛntlɪç ɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɪtsə : tɾˈɔtsə nˈɪçt lˈɛŋɜ , flˈoːrəntˌɪn , ʊnt hˈøːrə ˈɛtvɑːs , vˈoːtsuː ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈɪklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪndən vˌɛɾdə , dɛn viːɾ vˌɛɾdən ʊns nˈiː viːdɜzˈeːən ! 
ɪç bɪn nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt mˌaɪnə tˈɔxtɜ ɪst nˈɪçt dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ!das vɑːɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , ɪç vɑːɾ viː bətˈɔøpt . 
vˌoː ? 
vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ dˈɛn?rˈiːf ɪç . 
dɑːtsˈuː ɪst jˌɛtst nˈɪçt tsˈaɪt , ˌaʊx nˈytst ɛs diːɾ nˈɪçt , ɛs tsuː vˈɪsən , dˌaɪnə ˈɛltɜn lˈeːbən nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ziː vɑːrən miːɾ tˈɔøɜ , dɑːrˈʊm vˈɑːrəst ˌaʊx duː ɛs mˈiːɾ . 
ɛs vˌɪɾt ɡəlˈɔøtət , ɪç mˈuːs jˌɛtst fˈɔɾt . 
hˈaltə dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊf , flˈoːrəntˌɪn , vˌɛn man dɪç hˈiːɾ ɛɾblˈɪkt , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç dɪç nˈɪçt tsuː rˈɛtən . 
ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə lˈiːbɛsdˌiːnst , deːn ɪç diːɾ ɛɾvˈaɪzə : lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən , maɪn zˈoːn ! 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt dˌaɪnə mˈʊtɜ , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə mˈytɜlˌɪçə zˈɔɾɡə fyːɾ dɪç ɡətɾˈɑːɡən , fɛɾɡˈiːs ɛs nˈiːmɑːls ! 
lˈeːbə vˈoːl , ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç ! 
flˈiː ! 
ɪç hˈøːrə ʃtˈɪmən ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ! 
ˌoːdɜ kˈeːɾst duː nɔx ˈʊm ? 
vˈɪɾfst duː dɪç rˈɔøɪç ɪn diː ˈaɾmə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɪɾçə?lˈeːbən 
ziː vˈoːl!rˈiːf ɪç iːɾ nˈɑːx , als ziː mɪç ʃtˈanthaft fɛɾnˈaɪnən zˈɑː ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk fɔn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈʊnvˌɪlən ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ vˈantə . 
jˌɛtst hˈœɾtə ɪç fˈiːlə ʃtˈɪmən , ˌʊntɜ ˈalən hɛɾfˈoːɾ diː miːɾ zoː fɛɾhˈastə ʃtˈɪmə dɛs pɾˈɪoːɾs . 
bətˈɔøpt ˈaɪltə ɪç fˈɔɾt , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ɡətˈyməl kˌɑːm ɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
mˈanfreːdˌiː ɛɾvˈaɾtətə mɪç , dɛɾ ˈapɾˌeːdə ɡəmˈɛːs , an dɛɾ ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç ɪn deːn vˈɑːɡən , ʊnt ˈoːnə iːm vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , mˈʊstə ɛɾ vˈiːdɜ hˈɪnfɑːrən , vˌoː viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən . 
diːs vɑːɾ das tɾˈɑɡɪʃə ˈɛndə ˈʊnsrɜ hˈɛldənˌʊntɜnˌeːmʊŋ ! 
bəɡɾˈaɪfən ziː jˌɛtst vˈoːl , jˌuːliːˈɑːnə , viː lˈaɪçt ɛsɪst , ˌaɪnən nˈarən ˌaʊs miːɾ tsuː mˈaxən ? 
mˈanfreːdˌiː zˈɑːə mɪç mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , ʊnt vˈaɾtətə mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt , bɪs dɛɾ ʃtɾˈoːm fɔn ˈaʊsrˌuːfʊŋən ʊnt ʃˈɪmpfreːdən , dɛɾ zɪç rˈaɪçlɪç fɔn mˌaɪnən lˈɪpən ɛɾɡˈoːs , ɡəmˈɛːsɪçtɜ vˌ??də . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ɪç rˈuːɪç ɡənˈuːk ɡəvˌɔɾdən , iːm deːn fɛɾlˈaʊf mˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ diː fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ɛɾklˈɛːrʊŋən ʊnt fɛɾvˈɪklʊŋən , diː dˌiːzə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
diː ʃvˈɛçə mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ fˈiːl iːm vˈeːnɪç ˈaʊf , ɛɾ ɡəʃtˈant mˈiːɾ , ɛɾ hˌɛtə ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs hˈɪndɜnˌɪs fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə bəfˈyɾçtət , ʊnt ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ vˈyɾdə iːn vˈaɪt mˈeːɾ ɡəvˈʊndɜt hˈɑːbən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt miːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˈaɪnst iːɾ ɡəlˈybdə bərˈɔøən , ʊnt dan dˌiːzən fɛɾlˈɔɾnən moːmˈɛnt ɡˈɛɾn mɪt ˌiːrəm lˈeːbən tsuːrˈykɾˌuːfən vˈyɾdə . 
maɪn ɡˈuːtɜ mˈanfreːdˌiː tɾˈaʊɜtə ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl , ʊnt zˈuːxtə ziː ɡˌeːɡən mˌaɪnə hˈɛftɪɡə ˈanklˌɑːɡə ɪn ʃˈʊts tsuː nˈeːmən . 
fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːɾ vɑːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ diː rˈeːdə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɛntvˈeːdɜ ziː vɑːɾ ɪn iːm ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl ɛɾlˈɔʃən als ˈaʊfɡəlˌoːdɜt , ˌoːdɜ ɛɾ dɾˈɛŋtə ziː ɡəvˈaltzɑːm ɪn zaɪn ˈɪnrəs tsuːrˈyk , ʊm deːn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː ʊns jˌɛtst zoː nˈɑːə lˈɑːɡən , rˈaʊm tsuː lˈasən . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , das mˈanfreːdˌiː vˈiːdɜ tsuːrˈyk aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ɡˈeːən mˈystə ; 
fɔn dˈɔɾt zˌɔltə ɛɾ an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbən , iːm ˈaləs ɛntdˈɛkən , ʊnt iːn ʊm rˈɑːt frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ ɛs vˈɑːɡən dˈyɾftə , ɪn zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , ˌoːdɜ vˌɛn dɛɾ ˈantˌaɪl , deːn ɛɾ an mˌaɪnəm ˌʊntɜnˈeːmən ɡənˈɔmən , bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç fyːɾ iːn vˈɛːrə , zoː zˌɔltə ɛɾ iːn ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs bˈɪtən , miːɾ fˈɔlɡən tsuː dˈyɾfən , ɪç hˌatə bəʃlˈɔsən , nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː rˈaɪzən . 
dˈyɾftə ɛɾ ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈaɪzən , zoː zˌɔltə ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç nˈaxrɪçt fɔn iːm ɛɾvˈaɾtən , ɛɾ vˈyɾdə ˈalsdan dˈɔɾt ˈaləs ˈanvəndən , diː bˈøːzən fˈɔlɡən ˌʊnzɜs ˌʊntɜnˈeːməns tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , dan vɔltən viːɾ ʊns aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːzˈamən tɾˈɛfən . 
mˈanfreːdˌiː fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ ˌaʊx fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən kˈaɪnə mˈyːə ʊnt kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ tsuː ʃpˈɑːrən , ʊm ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː ɛɾfˈɑːrən : 
viːɾ hˈɔftən , dɛɾ mˈaɾçəsə zˈɛlpst vˈyɾdə zɪç dɑːfˈyːɾ ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt ʊns ˌaɪnə ˈaʊfklˌɛːrʊŋ dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾʃˈafən . 
viː diː kˈɪndɜ bəʃˈɛftɪçtə ʊns diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ maɪn fɛɾɡˈaŋnəs ʃˈɪkzɑːl mˈeːɾ , als diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ; 
aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs rˈɛtzəl vɑːɾ ɛs ˈalɜdˌɪŋs , das frˈɛmdə mˈɛnʃən zɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç hˌatən ˈanmˌɑːsən vɔlən , ʊnt dan mɪç vˈiːdɜ mɪt zoː fˈiːlɜ zˈɔɾkfalt bəhˈandəlt hˌatən . 
diː nˈaxt hˈɪnd??ç rˈaɪstən viːɾ , dan tɾˈɛntən ʊns ˌʊnzrə fɛɾʃˈiːdənən vˈeːɡə . 
deːn mˈɔɾɡən ʃˈiːdən viːɾ ˈʊnbəkˌymɜt ʊnt mɪt dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt , ʊns bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən , ʊm ʊns dan ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɛnən . « 
» ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ mˌaɪnə rˈaɪzə ɡlˈyklɪç ʊnt ˈoːnə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
dɑː vɑːɾ ɪç nˈuːn , ˈoːnə ˈaʊfzˌɪçt , ˈoːnə tsvˈɛk , ˈoːnə plˈɑːn , als deːn tsuː lˈeːbən , ɪn mˌaɪnəm zˈiːptseːntən jˈɑːɾ , mɪt ˈalɜ mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , diː nɔx ˈaʊsɡəlˌasnɜ vɑːɾ , zˈaɪtdəm ɪç nˈiːmant ˈanɡəhˌœɾtə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ tˈaʊzənt duːkˈɑːtən aɪn ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçɜ rˈaɪçtuːm fyːɾ mˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔɾklɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , ʃpɾˈuːdəlnt fˌɔɾ ɡəzˈʊnthaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən ʊnt ˈalən ɛɾvˈaxəndən zˈɪnən ɪn vˈeːneːdˌɪç ! 
ɛɾvˈaɾtət hˈiːɾ fɔn mˈiːɾ , iːɾ lˈiːbən frˈɔøndə , kˈaɪnə dˌeːtaɪlˈiːɾtə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , ɛs kˈœntə mɪç lˈaɪçt tsuː vˈaɪt fˈyːrən ; 
ˌaʊx ɡəhˈøːrən mˌaɪnə tˈɔlən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn dɛɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , dˌiːzəm zˈaməlplˌats ˈalɜ tˈɔɾhaɪtən ɪn ˈɛɾnstaftɜ tsˈeːreːmˌoːniːˌøːzɜ hˈylə zoːvˈiː dɛɾ ɡɾˈɔølɪçstən ˈanhˌɔøfʊŋ ˈalɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən ˌʊntɜ diː frˈøːlɪçə mˈaskə ɡəʃtˈɛkt , ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt ɪn deːn ˈaɪɡəntlɪçən lˈaʊf mˌaɪnəs lˈeːbəns : 
fˈiːlmˌeːɾ vˈaɾt dˌiːzɜ d??ç jˈeːnə ɡˈeːɛmt ; 
ˌɑːbɜ ziː mˈaxən tsuːzˈamən aɪn ˈaɾtɪɡəs kˈɑpiːtəl ɪn mˌaɪnən kɔnfɛsjˈoːnən ˈaʊs , diː ɪç ɡəvˈiːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈaɪbən , ʊnt ˌiːnən tsuːˈaɪɡnən vˌɛɾdə , jˌuːliːˈɑːnə . « 
 » ɡˈuːt , ɪç vˌɛɾdə ziː baɪ ˌiːrəm vˈɔɾt hˈaltən . « 
 » ʊnt dˌiːzəs dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm bəkˈɛntnɪs ˈɛndɪɡən zˌɔlən , das , ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nˈɑːx , das lˈɛtstə zaɪn vˌɪɾt , das ɪç ˈaptsuːlˌeːɡən hˈɑːbən vˌɛɾdə , ʊnt das jˌuːliːˈɑːnən am nˈɛçstən bətɾˈɪft . « 
 » ˈoː jˌɛtst kˈaɪnə fɔn ˌiːrən nˈiːtlɪçən pˈɔsən , flˈoːrəntˌɪn ! 
bɾˈɪŋən ziː ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə tsuː ˈɛndə , ɪç bɪn hˈœkst nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
 » ʊnt ɪç hˈœkst ɛɾmˈyːdət fɔn deːn ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnɜ ˈʊnnˌyts fɛɾtˈaʊməltən jˈɑːrə 
! 
dɔx ɪç ɡəhˈɔɾçə . 
ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɪç nˈuːn ɪn vˈeːneːdˌɪç dɛɾ pˈoːlaɾstɜn dɛs ɡˈuːtən tˈoːns , diː zˈeːlə ˈalɜ ˈɪntɾɪɡən , dɛɾ frˈɔønt ˈalɜ lˈʊstɪɡən kˈœpfə , dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˈalɜ tˈɔlən ʃtɾˈaɪçə , dɛɾ tˈyːran ˈalɜ tsˈɛɾtlɪçən , ʊnt dɛɾ ˈeːɾɡaɪts ˈalɜ koːkˈɛtən frˈaʊən ɡəvˌɔɾdən . 
ɛs ɡˈɑːp kˈaɪn ɡˈuːtəs hˈaʊs , ɪn das ɪç nˈɪçt frˈaɪən tsuːtɾˈɪt hˌatə . 
dɑː ɪç mɪt mˌaɪnən tˈaʊzənt duːkˈɑːtən tsuː lˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən , als vˈɛːrən ɛs ˈeːbənzˌoː fˈiːlə tˈɔnən ɡˈɔldəs , zoː nˈɑːmən ziː aɪn rˈaʃəs ˈɛndə . 
diː bˈœɾzən mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋɜ bənˈʊtstə ɪç nˈɪçt , vˈiːvoːl ziː miːɾ ˈɔfən ʃtˈandən , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt bɾˈaʊxtə : ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç ɪm ʃpˈiːl , ʊnt ʃpˈiːltə fˈiːl . 
ˈaɪnɪɡən klˈɛːklɪçən dˈʊmən tˈɔøfəln , diː vˈeːdɜ das ʃpˈiːl , nɔx zɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈandən dɛn ziː hˌatən ɪn vˈɑːrɜ blˈɪndɜ vˈuːt iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən ɡˌeːɡən mɪç ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾlˈoːrən , dˌeːrən frˈaʊən ɪç kˈantə ʊnt bədˈaʊɜtə , hˌatə ɪç ˌiːrən fɛɾlˈʊst tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , vˈoːd??ç ɪç bˈalt ɪn deːn rˈuːf dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ɡərˈiːt . 
ɪn dˌiːzɜ bɾɪlˈantən ˈeːpɔxə bəkˌɑːm ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn mˈanfreːdˌiː . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç nɑːx ɛmpfˈaŋ zˌaɪnəs bɾˈiːfəs tsuː iːm aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː ɡəkˈɔmən . 
d??ç ˌʊnzrə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ dɛɾ pɾˈɪoːɾ tsuː zˈeːɾ ɪn fˈoːɾtˌaɪl ɡˌeːɡən deːn mˈaɾçəsə ɡəzˈɛtst , als das ɛɾ iːn nˈɪçt hˌɛtə tsuː bənˈʊtsən zˈuːxən zˌɔlən . 
mˈanfreːdˌiː dˈ??ftə ɛs zoː vˈeːnɪç als ɪç vˈɑːɡən , zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat zˈeːən tsuː lˈasən , ˌɑːbɜ ˌaʊx nɑːx vˈeːneːdˌɪç dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçt kˈɔmən , zˈɔndɜn ɛɾ mˈʊstə nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː deːm rˌeːɡiːmˈɛnt , voːrˈɪn zaɪn fˈɑːtɜ iːm ˌaɪnə kɔmpanˈiː ɡəkˈaʊft hˌatə . 
dɛɾ mˈaɾçəsə vɑːɾ zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌeːɡən dɛs ˈʊnˌyːbɜlˌeːktən ʃtɾˈaɪçs , bəzˈɔndɜs vˌaɪl ɛɾ ɛs ʊns ˈaɪɡəntlɪç ˌʊntɜzˈɑːkt hˌatə , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fyːɾ fˈeːliːkˌiːtɑː zoː hˈaɪst ziː tsuː ˌʊntɜnˈeːmən . 
dɔx lˈiːs ɛɾ miːɾ d??ç mˈanfreːdˌiː vˈɪsən , ɛɾ vˈyɾdə jˈeːmant deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən , aʊf maɪn bətɾˈɑːɡən ɪn vˈeːneːdˌɪç ˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt vˈaɪtɜ zˈɔɾɡə fyːɾ maɪn fˈɔɾtkɔmən tɾˈɑːɡən , vˌɛn dɛɾ bərˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡˈuːt ˈaʊsfˌiːlə . 
nɔx hɑːbə ɛɾ nˈɪçts nˈɛːərəs ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn ɛɾfˈɑːrən kˈœnən , ɛɾ vˈyɾdə ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈyːə ʃpˈɑːrən ʊnt mˈiːɾ , zˈoːbalt ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈɪçərəs vˈɪsə , nˈaxrɪçt dɑːrˈyːbɜ ɛɾtˈaɪlən . 
ˌʊntɜdˈɛsən zˌɔltə ɪç dɛɾ vˈyɾdɪçstən ˈɛltɜn mɪç vˈyɾdɪç mˈaxən . 
ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə ˌyːbɜ deːn bɾˈiːf mˌaɪnəs mˈanfreːdˌiː , dɛn ˈaʊsɜ dˌiːzən nˈaxrɪçtən fˈant ɪç diː ʃˈøːnstən bəvˈaɪzə fɔn dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə fˈoːɾʃlˌɛːɡə , ʊns viːdɜtsuːzˈeːən . 
ˌaʊx dɛɾ fˈɛːtɜlˌɪçə tˈoːn dɛs mˈaɾçəsə frˈɔøtə ʊnt bərˈuːɪçtə mɪç ; 
dɔx vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡˈaɪst mɪç ˈaphˌiːlt , mɪç , viː ɪç ɡəkˈɔnt hˌɛtə , ɡˌants zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə tsuː ˌyːbɜlˈasən , ʊnt zˌaɪnəm ɡˈʊtɡeːmˌaɪntən rˈɑːt tsuː fˈɔlɡən . 
ɛs vˈiːdɜstɾˌɛptə ˈɛtvɑːs ɪn miːɾ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , ˌaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈant ʊnt aɪn ˈamt tsuː bəklˈaɪdən , ɛs vɑːɾ miːɾ nˈɪçt bəʃtˈɪmt , ˌaʊx fˈyːltə ɪç zˈɛlpst mɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəʃtˈɪmt . 
tsvɑːɾ nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , mˈanfreːdˌiː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊm baɪ deːmzˈɛlbən rˌeːɡiːmˈɛntə , voːbˈaɪ ɛɾ ʃtˈant , vˈoːmøːklˌɪç dˈiːnstə tsuː nˈeːmən , ʊnt ɪç ʃrˈiːp ɛs ˈiːm , ˌɑːbɜ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ dˌiːzəs fɛɾnˈynftɪɡən plˈɑːns ʃˈoːp ɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊs . 
bˈalt vɔltə ɪç diːz nˈuːɾ nɔx ˈapvˌaɾtən , bˈalt jˈeːnəs ˈaʊsfˌyːrən ; 
kˈ??ts ɛs vˈaɾt nˈɪçts dɑːrˈaʊs . 
ˌʊntɜ fˈiːlən rˈaɪzəndən ʊnt frˈɛmdən , diː ɪç kˈɛnənlˌɛɾntə , vɑːrən aɪn pˈɑːɾ ˈɛŋlɛndɜ , diː zɪç zˈeːɾ an mɪç hˈɪŋən : rˈaɪçə lˈɔɾts , diː iːɾ ɡˈɛlt ʊm zɪç hˈeːɾ vˈaɾfən , ʊm ˌiːrə lˈaŋeːvˌaɪlə lˈɔstsuːvɜdən , ʊnt das , vˈas ziː fyːɾ iːɾ ɡˈɛlt ˈaɪntˌaʊʃtən , mˈaxtə ˌiːnən nˈuːɾ nɔx ɡɾˈøːsərə . 
iːɾ zˈɔndɜbˌɑːrəs hˌuːmoːrˈɪstɪʃəs vˈeːzən tsˈoːk mɪç ˈan , ˌiːrə lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxtə miːɾ diː ɡɾˈœstə kˈ??tsvaɪlə . 
vˈas ˌiːnən an miːɾ ɡəfˈalən hˌɑːbən mˈɔxtə , vˈaɪs ɡˈɔt ; 
ziː vɑːrən bəʃtˈɛndɪç baɪ miːɾ ʊnt zˈɑːɡtən ˈɔft , ɪn ˌiːrɜ rˈaʊən mˈʊndaɾt , ɪç vˈɛːrə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə iːtˈɑːlɪənɜ , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ˈʊnlˌaɪtlɪç vˈɛːrə . 
das vɑːɾ frˈaɪlɪç zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ mɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ nˈɪçt vˈeːneːdˌɪç mɪt zˌaɪnən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ʊnt mˌaɪnəs lˈeːbəns dˈɔɾt hˈɛɾtslɪç ˌyːbɜdɾˈysɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ! 
ɪç zˈeːntə mɪç fˈɔɾt . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə lˈɔɾts tsuː ˈalən kˈʊnstvɛɾkən , diː vˈeːneːdˌɪç ɛnthˈɛlt , ɡəfˈyːɾt , hˌatə fˈiːlə ʃtˈɛtə iːtˈɑːlɪəns , vˌoː ɛs ˈɛtvɑːs zˈeːənsvˌyɾdɪɡəs ɡˈɑːp , mɪt ˌiːnən dˈ??çrˌaɪst . 
diːs ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˈaɪnɪɡən jˈʊŋən dˈɔøtʃən mˈɑlɜn , diː ɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪt kˈɛnənlˌɛɾntə , bɾˈaxtən mɪç aʊf deːn ɡədˈaŋkən , diː kˈʊnst tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt dan nɑːx rˈoːm tsuː ɡˈeːən , ʊm zˌaɪnə vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst tsuː zˈeːən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛɾɡɾˈɪf ɪç nˈuːn ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə ʊnt ʃˈoːp das zɔldˈɑːtvɜdən vˈaɪt , vˈaɪt tsuːrˈyk . 
ɪç zˈan ʊnt tˈɑːt ʊnt tɾˈɔømtə nˈɪçts ˈandɜs , als tsˈaɪçnən , diː vˈɛɾkə dɛs ˈaltɜtˌuːms ʃtuːdˈiːrən , ʊnt mɪt mˌaɪnən mˈɑlɜn kˈʊnstɡɛʃpɾˌɛçə fˈyːrən . 
mɪt dˌiːzən vɑːɾ ɪç ˌaʊx ɛntʃlˈɔsən , nɑːx rˈoːm tsuː rˈaɪzən , ʊnt mɪt ˌiːnən dˈɔɾt tsuː lˈeːbən : d??ç ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən fˈoːɾfˌal zˈɑː ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɡənˈøːtɪçt , frˈyːɜ nɔx , als dˌiːzə ɛs bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡən kˈɔntən , vˈeːneːdˌɪç tsuː fɛɾlˈasən . 
ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə vˈaɾt ˌaɪnəs ˈɑːbənts vˌɛːrənt deːm kˈaɾneːvˌɑːl aɪn bˈal ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç vˈaɾt fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn bərˈeːdət , mɪt ˌiːnən hɪntsˈuːɡˌeːən . 
man ʃpˈiːltə , dɛɾ ˌaɪnə fɔn mˌaɪnən lˈɔɾts ʃpˈiːltə hˈoːx , ʊnt fɛɾlˈoːɾ ˈanzˌeːnlɪç ɡˌeːɡən ˌaɪnə mˈaskə , diː d??ç iːɾ ˈanhˌaltəndəs ɡlˈyk vˈoːl fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən zɪç ɛɾrˈeːɡən mˈɔxtə . 
maɪn ˈeːɾlɪçɜ ɡɾˌoːsbɾiːtanˈiːɾ fɛɾʃtˈant das dˈɪŋ ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ʃˈɪmpftə ˈɛtvɑːs tsuː lˈaʊt , ʊnt ɪn dɛɾ ɡəvˈoːntən kɾˈɛftɪɡən mˈɑːniːɜ . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən hˈɛftɪɡən vˈɔɾtvɛksəl vˈaɾf dɛɾ lˈɔɾt zˌaɪnə kˈaɾtə dɛɾ mˈaskə an deːn kˈɔpf . 
ɪç bəfˈant mɪç an ˌaɪnəm ˈandɜn ˈɛndə dɛs zˈɑːls ɪn ˌaɪnɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt aɪn pˈɑːɾ miːɾ ˈʊnbəkˌantən mˈaskən , diː mɪç nˈɔøɡiːrˌɪç mˈaxtən , vˌaɪl ziː mɪç tsuː kˈɛnən ʃˈiːnən , vˈeːnɪçstəns vˈʊstən ziː fˈiːl fɔn mˈiːɾ ; 
plˈœtslɪç hˈœɾtə ɪç tˈuːmʊlt , zˈɑː stˈiːlɛtə blˈɪŋkən , diː mˈaskə zˈaŋk nˈiːdɜ ; 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt kˌɑːm dɛɾ ˈandɾə lˈɔɾt hˈastɪç aʊf mɪç tsˈuː , nˈantə hˈœkst ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç mˌaɪnən nˈɑːmən lˈaʊt , ʊnt rˈiːf mɪç zˌaɪnəm lˈantsmˌan tsuː hˈylfə . 
ɪç , nɔx ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜ , fˈɔlktə iːm hˈɪn . 
man hˌatə deːm nˈiːdɜɡˌeːzʊnkənən diː mˈaskə ˈapɡənˌɔmən , man ɛɾkˈantə deːn zˈoːn ˌaɪnəs noːbˈiːlə , ɛɾ vɑːɾ tˈoːt . 
dɛɾ lˈɛɾm nˈɑːm tsˈuː ; 
dɛɾ lˈɔɾt hˌatə ɡˌants deːn kˈɔpf fɛɾlˈoːrən , bəvˈeːktə zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , ʊnt lˈiːs das ɡədɾˈɛŋə ʊm zɪç hˈeːɾ ˈanvˌaxzən . 
ɪç rˈiːs iːm das blˈuːtɪɡə stiːlˈɛt , das tsʊm ɡlˈyk nɔx kˈaɪn ˈandɾɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafən hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈant , lˈiːs ɛs fˈalən , ɪndˈeːm ɪç mɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt danˈax bˈyktə , ʊnt ɛs vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɑːm . 
deːm mˈœɾdɜ nˈɑːx ! rˈiːf ɪç ˈaʊs , dˈɔɾt nɑːx jˈeːnɜ tˈyːɾ ! 
ɛɾ hat hˈiːɾ nˌeːbən miːɾ das nɔx blˈuːtɪɡə stiːlˈɛt fˈalən lˈasən , zoːˈeːbən dɾˈɛŋt ɛɾ zɪç dˈɔɾt hɪnˈaʊs ! 
ˈaləs fˈɔlktə miːɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , diː ɪç bətsˈaɪçnət hˌatə . 
dɛɾ lˈɔɾt vˈaɾt fɛɾlˈasən . 
zˌaɪnəm lˈantsmˌan ɡˈɑːp ɪç ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm : tsuː mˈiːɾ ! 
ˈalsdan mˈɪʃtə ɪç mɪç ɪn deːn dˈɪçtən hˈaʊfən , dɛɾ nɑːx dɛɾ tˈyːɾ ʃtɾˈœmtə ; 
ɪç tɾˈiːp ʊnt dɾˈɛŋtə mɪt dɛɾ mˈɛŋə ʊnt kˌɑːm ɡlˈyklɪç hɪnˈaʊs . 
ɪç mˈiːtətə zˈɔɡlaɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ɡˈɔndəl , diː ɪç an ˌaɪnəm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt vˈaɾtən lˈiːs , ʊnt ˈaɪltə nɑːx mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , vˌoː ɪç diː bˈaɪdən lˈɔɾts ʃˌoːn fˈant . 
ɪç kˈyndɪçtə ˌiːnən ˈan , das ziː ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç fˈɔɾt mˈystən , bətsˈaɪçnətə ˌiːnən deːn ˈɔɾt , vˌoː ziː diː ɡˈɔndəl ɪn bərˈaɪtʃaft fˈɪndən vˈyɾdən , ʊnt rˈiːt ˈiːnən , ɡlˈaɪç nɑːx rˈoːm tsuː rˈaɪzən . 
ziː vɑːrən vˌeːɡən ɡˈɛlt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
vˈas ziː baɪ zɪç ɡəhˈɑːpt , vɑːɾ ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən ʊnt nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə dˈ??ftən ziː zɪç nˈɪçt vˈɑːɡən , vˌaɪl man dˈɔɾt ɡəvˈiːs ʃˌoːn aʊf ziː vˈaɾtətə . 
ɪç ɡˈɑːp ˌiːnən ˈaləs , vˈas ɪç an bˈɑːrəm ɡˈɛldə hˌatə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən miːɾ maɪn dˈaɾleːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaʊstsˌɑːlən tsuː lˈasən , dɛn aʊf iːɾ tsuːrˈykɡəlˌasnəs fɛɾmˈøːɡən ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛçnən . 
ziː ɡˈɪŋən fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːmən ɡlˈyklɪç nɑːx rˈoːm . 
ɪç hˌatə ˈaləs zoː ʃnˈɛl ʊnt fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡətɾˈiːbən , das ɛs zˈɛlpst fˌɔɾ mˌaɪnəm bədˈiːntən aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ɪç hˌatə miːɾ ˌaɪnə ɛɾkˈɛltʊŋ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , ʊnt mˈʊstə ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən . 
als ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl deːn ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ , kˌɑːm miːɾ diː dˈɑːmə fɔm hˈaʊzə , diː mˌaɪnə frˈɔøndɪn vɑːɾ , ɛntɡˈeːɡən , ʊnt fˈyːɾtə mɪç , zˈoːbalt ziː ˈʊnbəmˌɛɾkt vɑːɾ , ɪn aɪn kˌɑbiːnˈɛt , zaɪn ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt , zˈɑːɡtə ziː , ɛsɪst bəkˈant , das ziː deːm mˈœɾdɜ dɛs jˈʊŋən noːbˈiːlə dˈ??çɡəhˌɔlfən hˈɑːbən , ʊnt das ɛɾ iːɾ frˈɔønt ɪst . 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das tsvˈaɪ mˈaskən mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɑːxən , als ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈɛŋlɛndɜn ziː baɪ ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː hˈylfə rˈiːf . 
dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə ɪst aɪn ˈanfɛɾvˌantɜ ʊnt frˈɔønt dɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn bˈaɪdən mˈaskən : 
ɛɾ ɛɾfˈuːɾ ˈeːɾst , vˈeːɾ dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə zˈaɪ , naxdˈeːm ziː zɪç ʃˌoːn hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt hˌatən . 
dɛɾ mˈœɾdɜ vɑːɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən , ziː hˌɑːbən iːm fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , ʊnt dɛɾ frˈɔønt dɛs noːbˈiːlə hat bəʃlˈɔsən , ziː fyːɾ ˌiːrə ˈʊntsˌaɪtˌiːɡə hˈylfə bˈyːsən tsuː lˈasən . 
ziː zɪnt ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt man vˌɪɾt ˌaɪnən fɛɾhˈaftsbeːfˌeːl ˈaʊsvˌɪɾkən . 
vˈas dˌiːzə mˈasreːɡəl ɡˌeːɡən ziː ɛɾlˈaɪçtɜt , ʊnt jˈeːdən fɛɾdˈaxt bəʃtˈɛɾkt , ɪst : das man ˌaʊs ˌiːrəm ɡəbˈ??tsɔɾt ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən fɔn bədˈɔøtʊŋ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən hat , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡənˈaʊ tsuː vˈaxən . 
ˌaɪnɜ fɔn deːnən , vˈɛlçən ɛs ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌɔɾdən , ɪst ˈeːbən dɛɾ ɛɾmˈɔɾdətə , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə ɛs vˈiːdɜ zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən . 
ˌiːrə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , ʊm ziː bˈɛsɜ tsuː bəˈoːbaxtən ; 
dˌiːzɜ nˈɪmt nˈuːn dˌiːzən ˈʊmʃtˌant als ˌaɪnən bəvˈaɪs , das ziː ˈantˌaɪl an dɛɾ ɛɾmˈɔɾdʊŋ ɡəhˈɑːpt , ʊm zɪç fɔn zˌaɪnɜ ˈaʊfzˌɪçt tsuː bəfrˈaɪən.
ɪç bəklˈɑːktə mɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈɔøndɪn ˌyːbɜ dˌiːzə zˈɪnloːzə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ . 
zˈɪnloːs ˌoːdɜ nˈɪçt , fˈiːl ziː miːɾ ˈaɪn , ziː vˈɪsən , ɛsɪst ɡənˈuːk , das man deːn lˈaɪzəstən fɛɾdˈaxt ɛɾrˈeːkt , ʊm ziː tsuː fɛɾdˈɛɾbən . 
ziː hˌɑːbən deːm mˈœɾdɜ fˈɔɾtɡeːˌɔlfən , diːs ɪst ɡənˈuːk , ʊnt mˈeːɾ als ɡənˈuːk ɡˌeːɡən ziː . 
iːɾ fˈaɪnt hat zɪç aʊf das tsˈɔøɡnɪs dɛɾ ˈandɜn mˈaskə bərˈuːfən , das ziː tsuː hˈylfə ɡərˈuːfən vˌɔɾdən , ʊnt vˈɪɾklɪç hˈɪnɡəˌaɪlt zɪnt . 
dˌiːzə mˈaskə nˈuːn ɪst maɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt , dɛɾ ɛs vˈaɪs , das ɪç ˌiːnən ɡəvˈoːɡən bɪn , ɛɾ hat mɪç ˈalzoː , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ziː kˌɑːmən , fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
das tsˈɔøɡnɪs ˈaptsuːlˌeːɡən dˈaɾf ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns zɪnt ziː ɡəvˈaɾnt . 
ˈaɪlən ziː nɑːx hˈaʊzə , zˈɔɾɡən ziː , das man kˈaɪnə papˈiːrə baɪ ˌiːnən fˈɪndət!ɪç mˈʊstə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt ; 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə , viː ɪç hɪnˈʊntɜɡˌeːə , kˈɔmt dɛɾ ˌaɪnə mˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɔøtʃən ˈɑtɛmlˌoːs miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ɡˈɔtloːp , das ɪç ziː fˈɪndə!rˈiːf ɛɾ miːɾ tsˈuː , ziː mˈysən fˈɔɾt , ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə . 
ɪç bəɡlˈaɪtə ziː bɪs hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾtsˈɛːlə ˌiːnən ˌʊntɜvˈeːɡəns.ɪç vɑːɾ ˈoːnə ɡˈɛlt , fɔn deːm jˈʊŋən kˈynstlɜ vɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aʊf mɪç vˈaɾtən , ɪç ɡˈɪŋ vˈiːdɜ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk ; 
mˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɔxtə miːɾ mˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈanzˌeːən , ziː kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç fɛɾtɾˈaʊtə iːɾ mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , ziː hˈalf miːɾ aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə hɛrˈaʊs , nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən tsˈɛɾtlɪçən ˈapʃˌiːt fɛɾlˈiːs ɪç ziː ʊnt vˈeːneːdˌɪç . 
ɪç ˈaɪltə mɪt mˌaɪnəm dˈɔøtʃən frˈɔøndə d??ç lˈaʊtɜ ˈɛŋə ɡˈɛːsçən , ʊnt viːɾ kˌɑːmən ɡlˈyklɪç hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ nˈuːn , das ɛɾ ʊnt zaɪn frˈɔønt mɪç hˌɛtən ɪn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ bəzˈuːxən vɔlən , tsuː ˌiːrəm ʃrˈɛkən hˌɛtən ziː ˌɑːbɜ ɡərˈɪçtspɛɾzˌoːnən baɪ miːɾ ɡəfˈʊndən , diː ˈaləs d??çzˈuːxt , ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə ʊnt papˈiːrə dˈ??çɡəlˌeːzən hˌɛtən . 
ˌaʊs deːn fɛɾvˈɪɾtən rˈeːdən , diː ˌiːnən ɛntfˈalən vˈɛːrən , hˌɛtən ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ fɛɾnˈeːmən kˈœnən , vˈɛsən man mɪç bəʃˈʊldɪçtə . 
ziː vˈɛːrən dɑːrˈaʊf fˈɔɾtɡeːˌɪlt mɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt miːɾ tsuː hˈɛlfən , das ɪç fˈɔɾtkɛːmə . 
ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə vˈɛːrə ˌiːnən nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ maɪn bədˈiːntɜ bəɡˈeːɡnət , fɔn dˌiːzəm hˌɛtən ziː ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
ɪç mˈʊstə fˈɔɾt , das zˈɑːə ɪç ˈaɪn . 
mˌaɪnə papˈiːrə vɑːrən alˈaɪn ʃˌoːn hˈɪnraɪçənt miːɾ deːn pɾoːtsˈeːs tsuː mˈaxən . 
ˈaʊsɜ ˈaɪnɪɡən lˈaʊnənhˌaftən pˈɔsənmˌɛːsɪɡən zˈaxən , diː ɪç tsuː mˌaɪnɜ lˈʊst ˈaʊfɡəzˌɛtst , ɪn deːnən ɪç das vˈyɾdɪɡə vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hˌatə , vɑːrən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ʊnt bɪlˈɛts fˈoːɾhˌandən fɔn frˈaʊən , vˈɛlçə diː rˈɪçtɜ ˈɛtvɑːs nˈɑːə ˈanɡˌɪŋən , ʊnt diː ɪç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət hˌatə . 
ɡənˈɑːdə vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt tsuː hˈɔfən . 
ɪç mˈaxtə mɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ɛmpfˈɑːl mˌaɪnən ɡˈuːtən dˈɔøtʃən mɪç bˈalt ɪn rˈoːm ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːxən ɛs mˈiːɾ . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ ˌiːnən d??ç dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt fɛɾlˈaɪdət , ˌaʊx hˌatən ziː ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈiːl ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç . 
ziː vɔltən dˈ??çˌaʊs ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃəs an miːɾ fˈɪndən , ɪç hˌɛtə ɛs ˌiːnən ɡˈɛɾn ʊnt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ɡəɡlˈaʊpt , hˌɛtən diː lˈɔɾts nˈɪçt tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəhˈaʊptət , ɪç hɑːbə fˈiːl fɔn ˌaɪnəm ˈɛŋlɛndɜ an mˈiːɾ . « 
» aʊf mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən rˈaɪzə hˌatə ɪç rˈaʊm ˈɛtvɑːs nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə mɪç aɪn bətsˈaʊbɜtɜ vˈɪɾbəlvˌɪnt ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ʊnt ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ɡərˈɪsən . 
vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ das plˈœtslɪçə dɛs ɡˈantsən ɛɾˈaɪɡnɪsəs , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛs , das maɪn lˈeːbən ɪn vˈeːneːdˌɪç mɪç bəʃˈɛftɪçt hˌatə , ˈoːnə mɪç tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , kˈ??ts miːɾ ʃvˈeːptə das ɡˈantsə viː lˈɛŋst fɛɾɡˈaŋən nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt ɪm ɡədˈɛçtnɪs , ɪç kˈɔntə mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈalə fˈoːɾvˌɛɾts rˈɪçtən , nˈɪçts tsˈoːk mɪç tsuːrˈyk . 
diːs mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf mɪç zˈɛlpst , ʊnt aʊf diː lˈeːrə mˌaɪnɜ ɡəfˈyːɾtən lˈeːbənzˌaɾt . 
ɪç dˈaxtə an mˈanfreːdˌiː , ɪç vˈynʃtə baɪ iːm tsuː zaɪn ; 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈapnˌaɪɡʊŋ , mɪç jˌɛtst ʃˌoːn deːm zɔldˈɑːtənstˌant tsuː ɛɾɡˈeːbən . 
das lˈeːbən ˌaɪnəs zɔldˈɑːtən ɪn frˈiːdənstsˌaɪt ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə lˈʊstɪɡə sklˌɑveːrˈaɪ , nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ als lˈɑkaɪˌɛndiːnst , ʊnt nˈuːɾ d??ç hˈɛɾʃəndəs fˈoːɾˌ??taɪl dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡəzˌɛtst . 
zɔldˈɑːt vɔltə ɪç tsvɑːɾ zaɪn , dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛs , diːs vɑːɾ dɛɾ hˌɪntɜɡɾˈʊnt mˌaɪnəs lˌeːbənsplˈɑːnəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ ɡˈaɾniːzˌoːn , nˈɪçt baɪ ˌaɪnɜ ʃtˈeːəndən ˈaɾmeː . 
ɪç vɔltə nˈiː fyːɾ deːn dˌɛspoːtˈɪsmʊs , nˈiː fyːɾ ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nɑːx mˌaɪnən bəɡɾˈɪfən ˈʊnɡərˌɛçtə zˈaxə fˈɛçtən . 
viː diː hˈɛldən dɛs ˈaltɜtˌuːms , vɔltə ɪç nˈuːɾ fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʃtɾˈaɪtən , ʊnt ɪn ɛɾkˈɛmpftəm frˈiːdən , rˈuːɪç , frˈaɪ , maɪn ˈaɪɡən zaɪn . 
baɪ deːm ɡədˈaŋkən an diː hˈɛldən dɛs ˈaltɜtˌuːms vˈaɾt miːɾ tsˈuːɡlaɪç dɛɾ an maɪn fˈoːɾhˌɑːbən vˈiːdɜ rˈeːɡə , diː kˈʊnst dɛɾ ˈaltən ɪn rˈoːm tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
jˌɛtst fˈyːltə ɪç ɡˌants bəʃtˈɪmt deːn tɾˈiːp dɑːtsˈuː aʊfs nˈɔøə ɪn miːɾ ɛɾvˈaxən , ʊnt ɪç bəʃlˈoːs mˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪt ʊnt maɪn lˈeːbən ɪn rˈoːm dɑːtsˈuː ˈantsuːvˌɛndən . 
zˈoːbalt ɪç dˈɔɾt ˈankˌɑːm , mˈaxtə ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈalə ˈanʃtˌaltən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt flˈaɪsɪç mˌaɪnən plˈɑːn ˈaʊstsuːfˌyːrən . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː vˈyɾdɪç , das ɪç dɑːfˈɔn an mˈanfreːdˌiː ʃrˈiːp , ʊnt naxdˈeːm ɪç iːm mˌaɪnə lˈɛtstə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈɪtɡətˌaɪlt , vˈɛndətə ɪç mˌaɪnə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , iːn tsuː bəvˈeːɡən , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə kɔmpanˈiː ɪn ʃtˈɪç lˈasən ʊnt tsuː miːɾ nɑːx rˈoːm kˈɔmən zˌɔltə , ʊm miːɾ nˈaxtsuːˌɑːmən . 
ɪç bəkˌɑːm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə ˈantvɔɾt fɔn mˌaɪnəm ɡˈuːtən mˈanfreːdˌiː . 
tsuː miːɾ kˈœntə ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɔmən , dɛɾ mˈaɾçəsə hˈaltə ɛs nˈɪçt fyːɾ rˈatzɑːm , das ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn ˌʊntɜbɾˈɛçə , ʊnt hɑːbə ɛs iːm ˌʊntɜzˈɑːkt . 
mˌaɪnə kˈɑtastɾˌoːfə ɪn vˈeːneːdˌɪç hɑːbə ɛɾ ʃˌoːn d??ç zˌaɪnən fˈɑːtɜ ɛɾfˈɑːrən , dɛɾ ˌyːbɜˌaʊs ˈaʊfɡəbɾˌaxt vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪtən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
man hˌatə ɛs iːm nˈɛːmlɪç ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç mɪt ˈalən mˈøːklɪçən fɛɾkˈeːɾtaɪtən ʊnt fɛɾfˈɛlʃʊŋən bərˈɪçtət . 
fɔm ˈantˌaɪl an dɛɾ mɔɾtˈɑːt ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪç ˈyːbɾɪɡəns tsvɑːɾ frˈaɪ , ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə mɪç nˈiːmɑːls , mˈaɪntə ɛɾ , ɪn zˈɔlçə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡəzˈɛlʃaftən mˈɪʃən zˌɔlən . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ dɔx diː ˈeːrə nˈɪçt fɛɾlˈɛtst hˌɛtə , zoː hɑːbə ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt , zɪç fyːɾ mɪç tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ʊnt ɛs zˈaɪ iːm ɛɾfrˈɔølɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːfə an mˈanfreːdˌiː tsuː ɛɾfˈɑːrən , das ɪç ɪn rˈoːm zˈaɪ . 
ˌaʊx hɑːbə ɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts daɡˈeːɡən , das ɪç mɪç dˈɔɾt ˌaɪnəm rˈuːɪɡən lˈeːbən ʊnt deːn ʃtˈuːdɪən ˌyːbɜlˈasə , nˈuːɾ zˌɔltə ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt tsvˈɛkmɛːsˌɪç bənˈʊtsən . 
tsuːlˈɛtst kˌɑːm vˈiːdɜ daszˈɛlbə fɛɾʃpɾˈɛçən , ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx ɪn rˈoːm aʊf mˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ vˈaxən lˈasən , ʊnt nɑːx deːn bərˈɪçtən , diː dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnlˌiːfən , vˈyɾdə ɛɾ mɪç bəhˈandəln . 
ɪç ˈɛɾɡɜtə mɪç ɛntzˈɛtslɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ˈaʊszˌɪçt , diː zoː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ viː diː ˈalvɪsˌɛnhaɪt ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːptə , ˈoːnə das ziː mɪt dɛɾ ˈalvaɪshˌaɪt fɛɾbˈʊndən ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , viː dˌiːzə ; 
dɛn ziː hˌatə miːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç aʊf diː fɛɾkˈeːɾtəstə vˈaɪzə fɔn dɛɾ vˈɛlt deːn ɡɾˈœstən ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt . 
ɪç fˈant kˈaɪn mˈɪtəl , mɪç fɔn iːɾ tsuː bəfrˈaɪən , ˈoːnə deːn mˈaɾçəsə tsuː ɛɾtsˈyɾnən ; 
ɛɾ vɑːɾ miːɾ tsuː vˈɛɾt , nˈiːmant als ɛɾ hˌatə nɔx zoː fˈiːl fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˈɑːbɜ , man vˈyɾdə ɛs bˈalt mˈyːdə vˌɛɾdən , mɪç tsuː bəˈoːbaxtən , dɑː ɪç ˈɔøsɜst ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt blˈoːs mɪt mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt bəʃˈɛftɪçt lˈeːptə . 
mɪt deːn bˈaɪdən lˈɔɾts , diː ɪç nɔx ɪn rˈoːm fˈant , ʊnt diː miːɾ zˈeːɾ lˈɛstɪç vˌ??dən , mˈʊstə ɪç nɔx fˈiːl ˈʊmhˌɛɾstɾaɪfən ʊnt ˌiːnən hˈɛlfən diː bəvˈaɪzə ˌiːrəs kˈʊnstfɜstˌandəs tsuːzˈaməntɾˌaɪbən , diː ziː fyːɾ ˌiːrə bˈɑːrən ɡˌuːiːnˈeːən ˈaɪnhˌandəltən . 
ziː hˌatən miːɾ mˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl tsuːrˈykɡəɡˌeːbən , ɪç fˈant diː ɡəlˈiːənə zˈʊmə dɾˈaɪfax fɛɾdˈɔpəlt dɑːrˈɪn ; 
vˈas miːɾ ɡəhˈœɾtə , nˈɑːm ɪç dɑːfˈɔn , das ˈyːbɾɪɡə ɡˈɑːp ɪç ˌiːnən tsuːrˈyk ; 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , als ˌɔp ɪç ɛs ˌʊntɜ mˌaɪnɜ vˈyɾdə ɡəhˈaltən hˌɛtə , ɡˈɛlt ˈantsuːnˌeːmən : ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn deːnən ɪç lˈeːptə , vˈɛːrə diːs lˈɛçɜlˌɪç ʊnt tsvˈɛkloːs ɡəvˈeːzən . 
maɪn klˈaɪnəs fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ ˈaʊfɡətsˌeːɾt , deːm mˈaɾçəsə ɡˈɛlt ˈaptsuːfˌɔɾdɜn , dɑːtsˈuː hˈiːlt ɪç mɪç nˈɪçt bərˈɛçtɪçt , ˌɔb ɛɾ ɛs miːɾ ɡlˈaɪç d??ç mˈanfreːdˌiː hˌatə ˈanbˌiːtən lˈasən , mɪç ɪm fˈal dɛɾ nˈoːt an iːn tsuː vˈɛndən . 
dˌiːzə nˈoːt ʃˈiːn miːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ɪç mˈaxtə deːn kˌiːkeːrˈoːnə , zˈoːbalt ɛs miːɾ an ɡˈɛlt fˈeːltə , ʊnt lˈeːptə vˈiːdɜ baɪ mˌaɪnən ʃtˈuːdɪən , zˈoːlaŋə ɛs fˈoːɾhˌiːlt . 
fɔn deːn frˈɛmdən , diː mˌaɪnɜ bədˈ??ftən , nˈɑːm ɪç ˈʊnbəfˌaŋən mˌaɪnən lˈoːn ˈan , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾəs fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːnən , als das ɪç ˌiːnən mˌaɪnə dˈiːnstə , ziː miːɾ iːɾ ɡˈɛlt ɡˈɑːbən : 
mɪt deːn lˈɔɾts ʃtˈant ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf deːmzˈɛlbən fˈuːs ; 
dɛɾ dˈiːnst , deːn ɪç ˌiːnən ɡəlˈaɪstət , deːn kˈɔntən ziː miːɾ mɪt ɡˈɛlt nˈɪçt bətsˈɑːlən . 
dˌiːzə hˈɛrən ˌɑːbɜ fˈyːltən mˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt nˈɪçt , ziː vɑːrən , bəlˈaɪdɪçt , ʊnt tˈɑːtən ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ɪç ˌiːrə fˈɔlvˌɪçtɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt fɛɾʃmˈɛːtə ; 
ɪç kˈɔntə ziː nˈuːɾ mɪt deːm fɛɾʃpɾˈɛçən bərˈuːɪɡən , ziː ɪn ˈɛŋlant tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn ɪç ˈaɪnst iːtˈɑːlɪən fɛɾlˈasən mˈœçtə , ʊnt ɪn jˈeːdɜ ɡˈɛldfɜlˌeːɡənhˌaɪt fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
ziː rˈaɪstən ˈɛntlɪç nɑːx ˈɛŋlant tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːrən mˌaɪnə ɡˈuːtən dˈɔøtʃən kˈynstlɜ ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt nˈuːn hˈoːp ˌaɪnə tsˈaɪt fyːɾ mɪç ˈan , diː vˈoːl ˈɪmɜ tsuː deːn ɡlˈyklɪçstən ˈeːpɔxən mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəhˈøːrən vˌɪɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt nˈiːmant ˈʊm , als mɪt kˈynstlɜn , bəzˈɔndɜs mɪt deːn ˈaʊslˌɛndɪʃən , ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən tsˈaɪçnətə ɪç bəzˈɔndɜs vˈiːdɜ diː dˈɔøtʃən ˈaʊs . 
ˌʊntɜ ˌiːnən fˈant ɪç jˈeːdɜtsˌaɪt deːn hˈɛlstən zˈɪn , das tɾˈɔølɪçstə bəʃtɾˈeːbən , ʊnt am mˈaɪstən ˈɪnərə frˈaɪhaɪt . 
maɪn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstɜ flˈaɪs bɾˈaxtə mɪç ɪn kˈ??tsəm zoː vˈaɪt , das ɪç mɪt mˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən vˈɛtaɪfɜn kˈɔntə . 
zˈoːbalt mˌaɪnə ɡəmˈɛldə fɛɾkˈɔøflɪç vɑːrən , lˈeːktə ɪç das ɡəvˈɛɾbə ˌaɪnəs kˌiːkeːrˈoːnə fˈœlɪç nˈiːdɜ , tsˈaɪçnətə ʊnt mˈɑːlltə ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən . 
ʊm deːn fɛɾkˈaʊf mˌaɪnɜ bˈɪldɜ , mˈaɪstəns lˈantʃˌaftən , bəkˈymɜtə ɪç mɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , als ʊm diː ˈanvˌɛndʊŋ dɛs ɡəlˈœstən ɡˈɛldəs . 
das ˈeːɾstə bəzˈɔɾktən mˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt diː zˈʊmən , diː tsuː mˌaɪnɜ vˈeːnɪç kˈɔstbɑːrən lˈeːbənzˌaɾt fɔlkˈɔmən ˈaʊsrˌaɪçtən , hˈɛndɪçtən ziː mˌaɪnɜ frˈaʊ ˈaɪn . « 
 » ˌiːrɜ frˈaʊ ? « rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə ɛɾʃtˈaʊnt ; 
» dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç blˈoːs ˌiːrɜ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ? « » nˈaɪn , mˌaɪnɜ frˈaʊ ! « » viː ? 
ziː zɪnt fɛɾhaɪrˈɑːtət ? « 
 » vˈɪɾklɪç ɡətɾˈaʊt ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt . » vɑːɾʃˈaɪnlɪç tɾˈaʊtə ziː mˈiːɾ , ʊnt ɪç hɑːbə iːɾ nˈuːɾ tsuːfˈiːl ɡətɾˈaʊt . 
ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnəs mˈɛːdçən , ˌaɪnə rˈøːmərˌɪn , diː ʊns lˈaŋə tsʊm moːdˈɛl ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ziː hˈiːlt zɪç klˈuːk ʊnt bəʃˈaɪdən , zoː das ziː fɔn ʊns ˈalən hˈoːxɡəhˌaltən , ʊnt vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt zˈeːɾ bəvˈʊndɜt vˈaɾt . 
ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fˈandən viːɾ ziː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ als ɡəvˈøːnlɪç , ɪç bˈɑːt ziː , ʊns ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsuːzˌɪŋən , ʊm zɪç zˈɛlpst dɑːmˈɪt tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ziː zˈaŋ ʊns nˈuːn aɪn lˈiːt , dˈɛsən ˈɪnhalt ˈʊnɡəfˌɛːɾ vɑːɾ : vˌɛn ziː ˌaɪnən mˈan hˌɛtə , dɛɾ ziː lˈiːptə , ʊnt fyːɾ ziː zˈɔɾɡən vɔltə , zoː mˈœçtə ziː ˈaɪntsɪç fyːɾ iːn ʊnt zˌaɪnə vˈynʃə lˈeːbən , das vˈyɾdə dan iːɾ ɡɾˈœstəs ɡlˈyk zaɪn . 
ziː zˈaŋ das lˈiːt mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən zˈyːsən ˈʊnʃˌʊlt , zoː ʃˈyçtɜnɜ ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ zoː ɛnttsˈykənt ʃˈøːn ˈaʊs , das ɪç , dɑː ziː vˌɛːrənt dɛs ɡəzˈaŋəs ˌiːrə blˈɪkə am mˈaɪstən aʊf mɪç ɡˈeːɛftət hˌatə , ˌiːrən vˈʊnʃ ɛɾfˈylən mˈʊstə . 
ziː blˈiːp ɡlˈaɪç baɪ mˈiːɾ . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an deːm kˈɪndə , viː ɡˈuːt ziː zɪç nˈɑːm , ʊnt mɪt vˈɛlçəm ˈanʃtˌandə ziː deːm hˈaʊsvˌeːzən fˈoːɾʃtˌeːən kˈɔntə . 
ɪç mˈuːs ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən , ziː hˌɛtə ɛs vˈaɪt ʃlˈɛçtɜ mˈaxən kˈœnən , ziː vˈyɾdə miːɾ dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈalən hˈɑːbən , dɛn iːɾ klˈaɪdətə ˈaləs , vˈas ziː ˌʊntɜnˈɑːm ; 
man kˌan zɪç nˈɪçts rˈaɪtsəndərəs ɛɾdˈɛŋkən , als dˌiːzəs klˈaɪnə ˈanmˌuːtɪɡə vˈeːzən . 
mˌaɪnə ɡɾˈœstə lˈʊst vɑːɾ ɛs , ziː tsuː ʃmˈykən , ʊnt ziː jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪɾkəl ɪn ˈɪmɜ nˈɔøəm kˈɔʃtyːmə ʊnt ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˈapˌɛndərˌʊŋən aʊfs kˈɔstbɑːɾstə tsuː klˈaɪdən , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈantə ɪç nˈɪçt ˈeːbən deːn klˈaɪnstən tˈaɪl mˌaɪnɜ ˈaɪnkˌynftə . 
ɪç mˈɑːlltə ziː ˌʊntɜ jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt ɪn ˈalən ɛɾzˈɪnlɪçən ʃtˈɛlʊŋən , als ɡˈœtɪn , als hˈaɪlɪɡə , als pɾˈiːstərˌɪn , als nˈymfə : dˌiːzə bˈɪldɜ zˌɔlən miːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən zaɪn . 
viːɾ fˈyːɾtən das ˈaɪnfˌaxstə ʊnt dɔx tˈɔlstə lˈeːbən , das zɪç ɛɾdˈɛŋkən lˈɛst . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ bˈɛstə ˈeːeːmˌan fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt lˈiːs mɪç fɔn iːɾ bəhˈɛɾʃən , zˈoːviːl ziː vˈʊstə ʊnt fɛɾmˈɔxtə ; 
ziː lˈɛɾntə ɛs ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
jeː mˈeːɾ ziː ˌiːrə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç kˈɛnənlˌɛɾntə , dˈɛstoː ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntɜ ʊnt lˈaʊnənhˌaftɜ vˈaɾt ziː ; 
dɑː ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan fˈeːltə ʊnt ɪç , vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , tsˈeːnmɑːl lˈaʊnənhˌaftɜ ʊnt tˈɔlkœpfˌɪɡɜ vɑːɾ als ziː , zoː ɛntʃtˈant nˈɪçt zˈɛltən aɪn ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪɡəs ɡəpˈɔltɜ ʊnt lˈɛɾmən tsvˈɪʃən ˈʊns . 
ɪn ˈʊnzˌɛɾn ɡəvˈøːnlɪçən ˈɑːbənttsˌuːzamˌɛnkynftən , diː baɪ miːɾ ɡəhˈaltən vˌ??dən , vˈaɾt ɛntvˈeːdɜ ˌyːbɜ das vˈɛɾk ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜs , das viːɾ deːnzˈɛlbən tˈɑːk ɡəzˈeːən hˌatən , ɡəʃpɾˈɔxən , ˌoːdɜ ɛs ʃtˈɛltə ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˈʊns , dɛɾ ˌaɪnə ˈaɾbaɪt fɔlˈɛndət hˌatə , ziː tsuːɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˈaʊf , ˌoːdɜ man lˈɑːs ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ˈaltən dˈɪçtɜ lˈaʊt fˈɔɾ . 
mˈɪtən ɪn deːn ˈɛɾnstaftəstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɛntʃtˈant dan nˈɪçt zˈɛltən , tsuːɾ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ ˈanvˌeːzəndən , aɪn plˈœtslɪçɜ lˈaʊtɜ lˈɛɾm ʊnt tsˈaŋk tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt mˌaɪnɜ frˈaʊ , vˈoːvoːn nˈiːmant deːn ɡɾˈʊnt ɛɾrˈɑːtən kˈɔntə . 
ɡəvˈøːnlɪç vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈandɜs , als das ziː mˈiːɾ , fɔn deːn ˈandɜn ˈʊnbəmˌɛɾkt , aɪn ɡəzˈɪçt ɡəʃnˈɪtən , das mˈiːɾ , viː ziː vˈoːl vˈʊstə , fɛɾhˈast an iːɾ vɑːɾ ; 
diːs bəˈantvɔɾtətə ɪç iːɾ dan mɪt ˌaɪnɜ ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntən ɡəbˈɛɾdə , diː ziː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˈoːnə das ɛs diː ˈandɜn bəmˈɛɾktən , bɪs viːɾ dan lˈaʊt ˈaʊfaɪnˌandɜ lˈɔsfuːrən . 
nɑːtˈyːɾlɪç ˈɛndɪçtə dɛɾ kɾˈiːk ˈeːbənzˌoː lˈʊstɪç , als ɛɾ ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ bəʃtˈant ˌɑːbɜ hˈɛɾlɪç , tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ ˈalɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən . 
ɪç hˌɛtə fˈyːklɪç ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə jˈɑːrə ɪn deːnzˈɛlbən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ʊnt deːnzˈɛlbən frˈɔødən hˈɪnbɾɪŋən kˈœnən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈʊnrˌuːə ɪm ˈɪnɜstən ɡəmˈyːt , aɪn tɾˈaɪbən nɑːx ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ɡˈuːt lˈiːs ɛs mɪç zˈɛltən rˈaɪn ɡənˈiːsən , das ɛs miːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt vˈoːl ɡˈɪŋ . 
ɪç vˈynʃtə miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , ɛs kˌɑːm miːɾ ˈɔft ɡˌants fɛɾkˈeːɾt fˈɔɾ , das ɪç kɾˈaft ʊnt jˈuːɡənt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən ˈaʊsbˌɪldʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ɛs dˈyŋktə miːɾ lˈɛçɜlˌɪç , das ɪç zˈoːviːl ˈanɡəvˌɛndət hˌɛtə , ʊm mɪç frˈaɪ tsuː mˈaxən , ʊnt nˈuːn dˌiːzə ɛɾrˈʊŋnə frˈaɪhaɪt dɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ bənˈʊtstə . 
maɪn bəʃtɾˈeːbən ʃˈiːn miːɾ kˈɪndɪʃ ʊnt tsvˈɛkloːs , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɪnə vˈaɾt , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪn talˈɛnt tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ hˌatə ; 
dˈɛnɔx vɑːɾ ɛs miːɾ vˈiːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç , mɪç lˈɔstsuːmˌaxən , zoː vˈeːnɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , als fɔm ˈanblˌɪk ʊnt deːm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈʊndɜ dɛɾ kˈʊnst . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən bəˈʊnrˌuːɪçtə ɛs mɪç vˈiːdɜ , nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊnt mˌaɪnə ˈɛltɜn tsuː ɛɾfˈɑːrən , ɪç mˈʊstə baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪt , deːn ɪç ˌʊntɜnˈeːmən vɔltə , bəfˈyɾçtən , das ɪç mˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəʃtˈɪmʊŋ ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtə . 
ˈɔft fˈyːltə ɪç mɪç tsuː dˌiːzən ˈʊnrˌuːɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ɡəfˈyːɾt , dɔx kˈɔntə ɪç mɪç nˈɪçt lˈaŋə ˌaɪnɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜlˈasən , mˌaɪnə frˈɔøndə zoːvˈoːl als ˈalə mˌaɪnə ˈyːbʊŋən fˈyːɾtən bˈalt vˈiːdɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs ɡɾˈɑːms hɛɾbˈaɪ . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt miːɾ fɔn mˌaɪnɜ klˈaɪnən diː nˈɑːə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ fˈɑːtɜvˌyɾdə fɛɾkˈyndət . 
viː zˌɔl ɪç ɔøç bəʃrˈaɪbən , viː miːɾ vˈaɾt baɪ dˌiːzɜ nˈaxrɪçt ! 
ɛs ɡəʃˈɑː ˌaɪnə plˈœtslɪçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɪn mˈiːɾ . 
ˈaləs , vˈas ɪç bɪs dɑːhˈɪn ɡəɡlˈaʊpt , ɡədˈaxt , ɡəfˈyɾçtət , ɡəhˈɔft , ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəhˈast hˌatə , nˈɑːm ˌaɪnə ˈandɾə , ɡlˈaɪçzɑːm ɡlˈɛntsəndərə ɡəʃtˈalt ɪn miːɾ ˈan . 
jˌɛtst vˈʊstə ɪç , vˈas ɪç vɔltə ; 
ɪç dˈaxtə nˈɪçt mˌeːɾ an aɪn ɛntfˈɛɾntəs ɡlˈyk , ɪç hˌatə mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ɡəfˈʊndən . 
dɔx mɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːɾ ɪç fˈœlɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , aʊf das kˈɪnt bətsˈoːk ɪç ˈaləs : 
ɪç dˈaxtə ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an diː ˈɑːɾt , viː ɪç ɛs ɛɾtsˈiːən , viː ɪç fyːɾ zaɪn ɡlˈyk zˈɔɾɡən , ʊnt viː ɪç ɪn dˌiːzəm kˈɪndə ˈeːɾst mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡənˈiːsən vɔltə , diː miːɾ zˈɛlpst zoː ɡətɾˈyːpt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
vˈas ɪç fɔn kˈɛntnɪsən bəzˈɑːs , zˈuːxtə ɪç tsuː ˈɔɾdnən ʊnt fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊm ɛs dan nˈytsən tsuː kˈœnən , dɑːbˈaɪ ʃtɾˈɛŋtə ɪç mɪç mˈeːɾ als ɡəvˈøːnlɪç ˈan , ˈɪmɜ nˈɔøə tsuː zˈaməln . 
mˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə , ʊm diː ɪç mɪç zˈɔnst nˈiː bəkˈymɜt hˌatə , bərˈɛçnətə ɪç jˌɛtst mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ; 
jˈeːdəs ɡˈɔltʃtyk , das ɪç bˈaɪzaɪtəlˈeːɡən kˈɔntə , ɛɾhˈiːlt ɪm foːrˈaʊs zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ tsʊm bˈɛstən dɛs ˈankˌœmlɪŋs . 
lˈaŋə rˈeːdən hˈiːlt ɪç an diː mˈʊtɜ , als ziː mɪt ˈaɪnɪɡən ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋən ˈʊntsuːfrˌiːdən vɑːɾ , diː ɪç ˈaɪnfˌyːrən vɔltə , ɪn deːnən ɪç iːɾ zˈɪn fyːɾ ˌiːrə nˈɔøə ɡɾˈoːsə vˈyɾdə tsuː ɡˈeːbən fɛɾzˈuːxtə . 
ɪç mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ˈaɪfɜ , das ziː ziː mɪt ɡɾˈoːsəm lˈaɪçtsɪn ˈaʊfnˌɑːm . 
ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl vɑːɾ ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈɔøndə , diː zɪç ˌaɪnəs lˈɛçɛlns ʊnt lˈaɪçtən ʃpˈɔtəs ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡˈʊtmyːtˌɪɡən ɛnthˈuːziːˌasmʊs nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntən , ˈɛɾnstaft ˈaʊfɡəbɾˌaxt : 
ziː ʃvˈiːɡən ʊnt zˈɑːən miːɾ ɡəlˈasən tsˈuː . 
kˈaɪn rˈaʊəs lˈyftçən dˈ??ftə diː mˈʊtɜ ˈanvˌeːən , ɪç bəkˈymɜtə mɪç ʊm jˈeːdə rˈeːɡəl dɛɾ dˈiːɛːt , ɪç dˈaxtə nˈuːɾ dɑːrˈan , ziː ɪn dɛɾ bˈɛstən ʊnt rˈuːɪçstən ʃtˈɪmʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt fɛɾmˈeːɾtə d??ç mˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , zoː das ɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fɔn ˌiːrən lˈaʊnən lˈɪt . 
vˈas hɑːbə ɪç nˈɪçt ˈanɡəvˌant , ziː fɔm tˈantsə ˈaptsuːhˌaltən , deːm ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛɾɡˈeːbən vɑːɾ ! 
ɡəlˈiːpt hˌatə ɪç ziː vˈoːl ˈaɪɡəntlɪç nˈiː , ˌɑːbɜ jˌɛtst fˈyːltə ɪç vˈɑːrə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt fyːɾ ziː ; 
ziː vɑːɾ miːɾ hˈaɪlɪç . 
viː vˈaɪt ˌɑːbɜ vɑːɾ ziː fɔn dˌiːzən ɡəfˈyːlən ɛntfˈɛɾnt , diː mɪç zoː ɛnttsˈyktən ! 
ɪç vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx floːrˈɛnts fˈoːɾtsuːnˌeːmən , ʊm ˌaɪnə ˈanɡəfˌaŋnə ˈaɾbaɪt dˈɔɾt tsuː fɔlˈɛndən . 
ɪç ˈaɾbaɪtətə mɪt zˈɔlçəm ˈaɪfɜ , das ɪç ɪn tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən fɔlˈɛndətə , vˈoːtsuː ɪç zˈɔnst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl tsˈaɪt ɡəbɾˈaʊxt hˌɛtə . 
ɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ˈanzˌeːnlɪçə zˈʊmə , ʊnt ˈaɪltə tsuːrˈyk tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən . 
ɪç fˈant mˌaɪnə klˈaɪnə ˈɛtvɑːs blˈɑːs baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft , ɪç ɛɾkˈʊndɪçtə mɪç ˈɛŋstlɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən , ˌiːrə ˈantvɔɾt bəfrˈiːdɪçtə mɪç nˈɪçt , ɪndˈɛsən ʃˈoːp ɪç ɛs ɪn mˌaɪnɜ frˈɔødə aʊf ˌiːrən tsˈuːʃtant , dɛn ziː vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns vˈoːl ʊnt frˈøːlɪçɜ , mˈʊtvɪlˌɪɡɜ , als ɪç ziː fɛɾlˈasən hˌatə . 
viːɾ zˈɑːsən baɪ tˈɪʃə , ɪç ɛɾtsˈɛːltə , frˈɑːktə , ˌyːbɜlˈiːs maɪn hˈɛɾts deːn ʃˈøːnstən ˈaɪndɾˌykən dɛɾ frˈɔødə . 
ˈɛntlɪç frˈɑːktə ɪç ziː zoː ʃˌoːnənt als nˈuːɾ mˈøːklɪç , viː ɛs tsˈuːɡɪŋ , das iːɾ vˈʊxs nɔx zoː ˈʊnfɛɾˌɛndɜt vˈɛːrə , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , ziː nɔx zoː ʃlˈaŋk tsuː fˈɪndən ? 
mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçən bəʃˈaɪdənən frˈɑːɡən vˌ??dən mɪt lˈaʊtəm ɡəlˈɛçtɜ bəˈantvɔɾtət ; 
ɪç lˈiːs nˈɪçt ˈap , ziː vˈaɾt ˈyːbəl ɡəlˈaʊnt , ˌaɪnɪɡə hˈɛftɪç ˈaʊsɡəʃtˌɔsnə vˈɔɾtə fɛɾmˈeːɾtən mˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs , ɪç dɾˈaŋ ɪn ziː , ˈɛntlɪç ... ziː hˌatə mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt bənˈʊtst ... ziː hˌatə zɪç d??ç kˈynstlɪçə mˈɪtəl fɔn deːm tsuːʃtˈandə bəfrˈaɪt . 

diː lˈaŋə bəʃvˈeːɾdə , ... diː ˈeːvɪɡə zˈɔɾkfalt vˈaɾt deːm lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ɡəʃˈœpfə ʃtɾˈɛːflɪç tsuːɾ lˈast ... ziː fˈyɾçtətə fyːɾ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt ! 
... ɡˈɔt ! 
ɪç vˌɛɾdə nɔx jˌɛtst ɡˌants fɛɾvˈɪɾt , vˌɛn ɪç mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnərə ... 
ɪç fɛɾlˈoːɾ ˈalə fˈasʊŋ , ˈalə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç ... 
ˈɑːtəm ʊnt zˈɪnə fɛɾɡˈɪŋən mˈiːɾ ... mˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ mˈɛçtɪç , vˈaɾf ɪç maɪn mˈɛsɜ , das ɪç ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , mɪt zˈɔlçɜ ɡəvˈalt tsuː iːɾ hɪnˈyːbɜ ... ɛs hˌɛtə ziː aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tˈøːtən mˈysən , hˌɛtə diː vˈuːt mɪç nˈɪçt blˈɪnt ɡəmˈaxt ; 
ɛs blˈiːp ˌyːbɜ ˌiːrəm kˈɔpf tˈiːf ɪn dɛɾ vˈant ʃtˈɛkən . 
fɔn mˌaɪnɜ vˈɪlthaɪt ɛɾʃrˈɛkt , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt fɛɾlˈiːs ˈaɪlɛnts das tsˈɪmɜ , ɪç vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , iːɾ tsuː fˈɔlɡən . « 
 » ˈoː flˈoːrəntˌɪn « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » viː fˈyɾçtɜlˌɪç ɛɾʃˈaɪnən ziː mˈiːɾ ! 
ziː hˌɛtən ˌaɪnə mɔɾtˈɑːt bəɡˈeːən kˈœnən ! « 
 » viː ! vɑːɾ nˈɪçt ziː ˌaɪnə hˈaɾtɜtsˌɪɡə , tɾˈɔøloːzə , vˈiːdɜnˌɑtyːɾlˌɪçə mˈœɾdərˌɪn ? 
mɪç , mɪç hˌatə ziː hˈœkst ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ɡəmˈɔɾdət ! 
ʃtˈɪl nˈuːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾlˈaʊpt , das ɪç ˈɛndə . diː tɾˈɔøloːzə hˌatə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə das hˈaʊs fɛɾlˈasən , ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
aɪn ɡəvˈɪsɜ kˌaɾdiːnˈɑːl hˌatə zɪç ˌiːrɜ ˈanɡənˌɔmən . 
viː ɪç nˈuːn ɛɾfˈuːɾ , hˌatə zˈeː . 
ˌeːmiːnˈɛnts , diː ˈyːbɾɪɡəns aɪn mˈʊstɜ dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt fyːɾ ɡˌants rˈoːm vɑːɾ , iːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst nˈaxɡɛʃtˌɛlt , ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɛːrənt mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾrˈaɪçt . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ blˈʊtst??ts , deːn ɪç ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːnəm ˈaʊftɾˌɪt bəkˌɑːm , dɾˈoːtə mˌaɪnəm lˈeːbən . 
ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtˈœɾt , kˈɔntə mˌaɪnə kɾˈaft , mˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt ʊnt mˌaɪnən tɾˈiːp tsuːɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt viːdɜfˈɪndən . 
diː lˈʊst tsuː rˈaɪzən kˌɑːm miːɾ vˈiːdɜ ˈan , ɪç dˈ??ftə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɑːɡən , vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç mˈʊstə baɪ jˈeːdɜ ˈɛtvɑːs hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋ blˈuːt ˈaʊsvˌɛɾfən . 
an deːm mˈɛːdçən rˈɛçtə ɪç mɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt ; 
deːm kˌaɾdiːnˈɑːl kˈɔntə ɪç ɛs ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː hˈɪŋeːən lˈasən ; 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː , ɪn deːnən ɪç iːn ˈeːbən nˈɪçt ʃˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ vˈɪts ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɡənˈuːk dɑːrˈɪn , ziː kˌɑːmən bˈalt ɪn rˈoːm hɛrˈʊm . 
mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ bəkˈantɡeːvˌɔɾdən , man ɛɾrˈiːt deːn dˈɪçtɜ , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diː ˌeːmiːnˈɛnts . 
ɛɾ mˈɔxtə ɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmə dˈiːnɜ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , ʊnt fyːɾ zˌaɪnən hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn bəzˈɔɾkt ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ɪç zˈuːxtə nˈuːn dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ʃtɾˈɛŋtə mɪç ˈan , mˌaɪnə ˈaltə lˈeːbənsvˌaɪzə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌyːrən , als ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn bɪlˈɛt fɔn mˌaɪnɜ tɾˈɔøloːzən ʃˈøːnən an mɪç kˌɑːm . 
ˌaʊs ˌaɪnəm rˈɛst fɔn ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt fyːɾ mɪç , rˈiːt ziː mˈiːɾ , zoː ɡəʃvˈɪnt als mˈøːklɪç rˈoːm tsuː fɛɾlˈasən . 
zˈeː . 
ˌeːmiːnˈɛnts vˈɛːrən ˈɔøsɜst ˈaʊfɡəbɾˌaxt aʊf mɪç , ʊnt hˌɛtən bəʃlˈɔsən , mɪç aʊf diː ɡˈɑleːrən tsuː ʃˈɪkən , ɪç vˈɛːrə ˈalzoː kˈaɪnən tˈɑːk zˈɪçɜ ɪn rˈoːm . 
zˈeː . 
ˌeːmiːnˈɛnts hˌɛtən iːɾ fɛɾzˈɪçɜt , ɪç hˌɛtə dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə fɛɾdˈiːnt , nˈɪçt alˈaɪn vˌeːɡən dɛs bˈoːshaftən pˈaskvɪls , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls rˈɛçən vˈyɾdə , das ɛɾ miːɾ ˌaʊx ʃˌoːn fɔn hˈɛɾtsən fɛɾɡˈeːbən hɑːbə , zˈɔndɜn zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛɾ ˈapʃˌɔølɪçən ˈapzˌɪçt ziː tsuː ɛɾmˈɔɾdən , naxdˈeːm ɪç ziː ɡəvˈaltzɑːm fɛɾfˈyːɾt hɑːbə , als ˌaʊx vˌeːɡən mˌaɪnɜ ˌɪrəlˌɪɡɪˌoːziːtˈɛːt , ʊnt dɛs ɡˈɔtloːzən plˈɑːnəs , ˌaɪnə hˈaɪdnɪʃə zˈɛktə tsuː ʃtˈɪftən , tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə ɪç ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt jˈʊŋən kˈynstlɜn ɡəhˈaltən hɑːbə , voːbˈaɪ viːɾ lˈɛstɜlˌɪçə rˈeːdən ɡˌeːɡən deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə hˈaɪdnɪʃə ɡəbɾˈɔøçə ˈaɪnɡəfˌyːɾt hˌɛtən . 
ˌyːbɜdiːs vˈɛːrə ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪç , ʊnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ diː pˌoːliːtsˈaɪ , vˌaɪl fɔn ˈaʊsvˌɛɾts hˈeːɾ fɔn ɡəvˈɪsən lˈɔøtən nˈaxfrɑːɡə nɑːx mˌaɪnɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
ɪç mˈystə mɪç ˈalzoː ʃˌoːn lˈɛŋst fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dˈɛŋkt ˈɔøç ! 
dˈɛŋkt ɔøç dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt fɔn apzˌ??diːtˈɛːt ! 
ɛs lˈɑːk miːɾ nˈɪçts dɑːrˈan , mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪç hˌɛtə ɛs lˈaɪçt ɡəkˈɔnt . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˌoː ɪç lˈeːptə , iːtˈɑːlɪən vɑːɾ miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾhˈast . 
ɪç fɛɾlˈiːs rˈoːm nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈʊndə . 
vˌaɪl ɪç diː bəvˈeːɡʊŋ dɛs fˈɑːrəns nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈɔntə , ɡˈɪŋ ɪç tsuː fˈuːs nɑːx kˈiːviːtˌɑː vˈɛkçiːˌɑː , ˌaɪnɪɡə fɔn mˌaɪnən ɡˈuːtən ɡəfˈɛːɾtən ɡˈɪŋən mɪt miːɾ bɪs dɑːhˈɪn . 
hˈiːɾ ʃˈɪftə ɪç mɪç nɑːx mˈaɾzaɪlə ˈaɪn . 
dˈɔɾt vɑːɾ diː lˈʊft , ʊnt diː rˈuːɪɡə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns mˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt zoː tsuːtɾˈɛːklɪç , das ɪç ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən vˈiːdɜ fˈœlɪç hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
aʊf viːdɜhˈɔltə bɾˈiːfə an mˈanfreːdˌiː bəkˌɑːm ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɛɾfˈuːɾ ɪç , das zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt diː ɡˈaɾniːzˌoːn fɛɾˈɛndɜt hɑːbə , ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt an iːn ɡəlˈaŋt vɑːrən . 
dˈɑmɑːls ɡlˈaʊptə ɪç ˌɑːbɜ tsuː mˌaɪnəm tˈiːfstən ʃmˈɛɾts , ɛɾ hɑːbə zɪç fɔn miːɾ ɡəvˈant . 
ɪç ʃrˈiːp diːs deːm mˈaɾçəsə tsˈuː , dɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn nˈaxrɪçtən ˌaʊs rˈoːm tsuːfˈɔlɡə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə mˈaɪnʊŋ fɔn miːɾ bəkˈɔmən , ʊnt ziː zˌaɪnəm zˈoːn mˈɪtɡətˌaɪlt hˌɛtə . 
an deːn mˈaɾçəsə zˈɛlpst ʃrˈiːp ɪç ˈalzoː nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊptə zˌaɪnə ˈantvɔɾt foːɾhˈeːɾ vˈɪsən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn d??çvˈandɜtə ɪç ˈaɪnzˌɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl fɔn frˈaŋkɾaɪç ; 
diː ʃˈøːnən tɾˈɔømə ʊnt bˈɪldɜ vɑːrən fɔn miːɾ ɡəvˈɪçən , diː zˈɔnst aʊf jˈeːdɜ nˈɔøən rˈaɪzə fˌɔɾ miːɾ hɛɾflˈoːɡən . 
maɪn hˈɛɾts hˌatə zɪç fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt zoː blˈiːp iːm ˌaʊx ˈaləs fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç lˈeːptə fɔm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlən . 
hˌatə ɪç miːɾ an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˌaɪnɪɡəs ɡˈɛlt ɛɾvˈɔɾbən , zoː rˈaɪstə ɪç vˈaɪtɜ . 
mˈançəs tsˈoːk mɪç ˈan , ˌɑːbɜ nˈɪɾɡɛnts vˌ??də ɪç fˈɛstɡəhˌaltən . 
ˈaləntˌalbən fˈant ɪç diːzˈɛlbən ɡəvˈoːnhaɪtən , diːzˈɛlbən tˈɔɾhaɪtən vˈiːdɜ , deːnən ɪç zoːˈeːbən ɛntɡˈeːən vɔltə . 
aɪn fˈoːɾˌ??taɪl hˈɪŋ am ˈandɜn , ʊnt an dˌiːzɜ kˈɛtə zˈɑː ɪç diː vˈɛlt ɡəlˈɛŋkt ʊnt reːɡˈiːɾt . 
ˈaləntˌalbən fˈant ɪç sklˈɑːvən ʊnt tˈyːranən ; 
ˈaləntˌalbən fɛɾʃtˈant ʊnt mˈuːt ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt ɡəfˈyɾçtət , dˈʊmhaɪt ʊnt nˈiːdɾɪɡə ɡəzˈɪnʊŋ bəʃˈytst fɔn dˈɛnjeːnˌɪɡən , deːnən ziː vˈiːdɜ als pfˈaɪlɜ dˈiːntə . 
ɪç tɾˈiːp mɪç ɪn pˈɑrɪs ʊmhˈɛɾ , ɛs vɑːɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx aɪn ɡˈɑːɾ ʃlˈɛçtɜ ʃpˈɑːs ɡəvˌɔɾdən , ɡəzˈɪçtɜ ˈalɜ ˈɑːɾt fyːɾ bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ tsuː kˌɔntɜfˈaɪən , ʊnt fyːɾ dˌiːzəs zˈyntlɪç ɛɾvˈɔɾbənə ɡˈɛlt aɪn lˈeːrəs tˈøːrɪçtəs lˈeːbən vˈaɪtɜ hɪnˈaʊstsuːʃpˌɪnən , ʊnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˈɪmɜ tsuː viːdɜhˈoːlən , das ɪç nˈɪɾɡɛnts hˈɪnpasə . 
an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾt kˌɑːm ɪç tsuːfˈɛlɪç ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən mˌɑnuːfˌaktuːrˈɪstən , dɛɾ aʊf frˈaŋkɾaɪç ʃˈɪmpftə , ʊnt miːɾ diː ˈɛŋlɪʃə frˈaɪhaɪt rˈyːmtə ; 
miːɾ fˈiːl das fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnən lˈɔɾts ɪn rˈoːm ɡəɡˈeːbən hˌatə , ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç ɪn lˈɔndoːn . 
hˈiːɾ fˈant ɪç nˈuːɾ deːn ˌaɪnən lˈɔɾt , dɛɾ ˈandɾə , dɛɾ deːn noːbˈiːlə ɡətˈøːtət hˌatə , vˈoːntə aʊf zˌaɪnəm lˈantzˌɪts . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈeːptə ɪç nˈuːn mɪt jˈeːnəm ɪm tsˈɪɾkəl dɛɾ lˈɔndoːnɜ ˈeːleːɡˌants . 
ɪç fˈant ˌɑːbɜ kˈaɪnə lˈʊst an ˌiːrən rˈuːts ʊnt pˈʊnʃ ʊnt tˈɔlən vˈɛtən , voːrˈɪn ziː deːn ˈeːɾɡaɪts dɛs ɡˈuːtən tˈoːns zˈɛtstən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft ˌiːrɜ frˈaʊən ɛɾfrˈɔøtə mɪç nˈɪçt ; 
ˌiːrə fabɾˈiːkən , mˌɑnuːfaktˈuːrən , iːɾ ɡˈɛlt , iːɾ hˈoːxmˌuːt , ˌiːrə nˈeːbəl ʊnt ˌiːrə ʃtˈaɪnkoːlən mˈaxtən mɪç tɾˈaʊrɪç ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç . 
ʊnt ˌiːrə frˈaɪhaɪt , diː miːɾ zoː ˈɔft ɡəpɾˈiːzənə ? 
... ɪç vɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ deːbˈatə ɪm ˌʊntɜhˈaʊzə tsuːɡˈeːɡən ... ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç bəʃtˈɪmt ɛntʃlˈɔsən , ʊnt ɛs blˈaɪpt ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç dɑːbˈaɪ , ɪç ɡˈeːə tsuːɾ rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən ˈaɾmeː nɑːx amˈeːriːkˌɑː . 
ɛs mˈuːs jˈeːnən mˈɛnʃən ɡəlˈɪŋən , zɪç frˈaɪtsuːmˌaxən , dɑː ziː nˈɪçt fɔn fˈalʃəm ʃˈɪmɜ ɡəblˈɛndət zɪnt , deːn man ˌiːnən ˈanʃtˌat dɛs ˈɛçtən ɡˈɔldəs ˈaʊfdɾˌɪŋən vɪl . 
mˌaɪnə kɾˈaft ʊnt mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt zˈaɪ ˌiːnən ɡəvˈaɪht . 
baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ɛɾvˈaxtən mˈuːt ʊnt frˈɔødɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ɪn mˈiːɾ , fyːɾ diː ˌɑmeːriːkˈɑnɪʃə frˈaɪhaɪt fˈɛçtən , dˈyŋktə miːɾ aɪn vˈyɾdɪɡɜ ˈɛnttsvˌɛk . 
ɪç zˈɛtstə ˌaɪnən tˈɑːk fˈɛst , an deːm ɪç vˈiːdɜ nɑːx frˈaŋkɾaɪç vɔltə . 
deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ hˌatən mˌaɪnə lˈɔndoːnɜ hˈɛrən aɪn pfˈɛɾdeːrˌɛnən , tsuː deːm ziː mɪç mˈɪttsˌoːɡən ; 
ɪç fˈɔlktə mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn deːn rˈɛnɜn , maɪn pfˈeːɾt ʃtˈyɾtstə , ɪç vˈaɾt hˈɛftɪç hɛrˈʊntɜɡəʃlˌɔødɜt ; 
ˈoːnə ɛs tsuː ˈaxtən , ʃtˈiːk ɪç vˈiːdɜ ˈaʊf , fˈyːltə mɪç ˈɑːbɜ , nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , zoː ˈanɡəɡɾˌɪfən , das ɪç mɪç nɑːx hˈaʊzə mˈʊstə bɾˈɪŋən lˈasən . 
mˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ d??ç deːn fˈal aʊfs nˈɔøə fɛɾlˈɛtst vˌɔɾdən , ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk , alˈaɪn ʊnt fɛɾlˈasən . 
maɪn ɡˌɛldfoːɾrˈɑːt vɑːɾ ɛɾʃˈœpft , vˈas nɔx ˈyːbɾɪç vɑːɾ , rˈaɪçtə kˈaʊm hˈɪn , mɪç viːdɜhˈɛɾtsʊʃtˌɛlən . 
ʊm dˌiːzəs tsuː bəʃlˈɔønɪɡən , vɔltə ɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt aʊf deːm lˈandə lˈeːbən ; 
diː lˈʊft ɪn lˈɔndoːn vɑːɾ miːɾ hˈœkst ʃˈɛːtlɪç . 
zˈoːbalt ɪç ɛs nˈuːɾ vˈɑːɡən dˈ??ftə , zoːvˈaɪt tsuː ɡˈeːən , mˈaxtə ɪç mɪç ˈaʊf , ʊm mˌaɪnən lˈɔɾt aʊf zˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə tsuː bəzˈuːxən , ʊnt mɪç baɪ iːm fˈœlɪç tsuː ɛɾhˈoːlən . 
ɪn zˌaɪnəm mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən pɾˈaxt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən lˈantpˌɑlɛstə ɛɾrˈɪçtətən vˈoːnzɪts fˈant ɪç ˈaləs ɪn bˈʊntɜ , lˈaʊtɜ frˈɔødə ʊnt lˈʊstbaɾkˌaɪt . 
dɛɾ lˈɔɾt hˌatə zɪç fˌɔɾ vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾbɪn fɛɾmˈɛːlt , ʊnt man vɑːɾ nɔx zˈeːɾ mɪt deːn fˈɛstən bəʃˈɛftɪçt . 
ɪç kˌɑːm tsuː fˈuːs , vɑːɾ mˈat , blˈaɪç ʊnt ɪm kˈɔʃtyːm ˌaɪnəs fˈʊsɡɛŋɜs . 
ɪç mˈʊstə lˈaŋə ʃtˈeːən , ˈeː ɪç jˈeːmandən fˈant , dɛɾ mɪç ˌɛsˈɛɾ . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt mˈɛldən vɔltə . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː ɪç ɛs nˈɪçt zoː ɡədˈʊldɪç ˈapɡəvˌaɾtət hˌɛtə , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ kɾˈaŋk , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ɡəbˈɔøkt . 
dɛs ʃtˈeːəns ɪm lˈɛɾməndən fˈoːɾzˌɑːl ˈɛntlɪç mˈyːdə , ʃˈɪktə ɪç ˌaɪnə kˈaɾtə mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən hɪnˈaɪn , ʊnt zˈɛtstə dɑːtsˈuː , ɪç vˈɛːrə ɪm ɡˈaɾtən . 
ɪç ɡˈɪŋ vˈɪɾklɪç dɑːhˈɪn ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf diː ˈeːɾstə bˈaŋk , diː ɪç fˈant . 
bˈalt dɑːrˈaʊf kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ lˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːrən fˈɛsttˌaksɡeːzˌɪçt , das ˈɪmɜ lˈɛŋɜ vˈaɾt , jeː nˈɛːɜ ɛɾ miːɾ kˌɑːm , ʊnt maɪn ˈaʊszˌeːən ʊnt mˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt . 
zˌaɪnə ɡˈantsə hˈaltʊŋ ʃvˈeːptə tsvˈɪʃən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪn jˈeːdɜ ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋ hˌɛtə mɪç zˈeː . 
hˈɛɾlɪçkˌaɪt zˈeːɾ bəlˈʊstɪçt , jˌɛtst vɑːɾ ɛs miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ vˈaɾmɜ hˈɛɾpstɑːk , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn tˈɑːt miːɾ vˈoːl , ɪç lˈeːktə mɪç bəkvˈeːm aʊf deːn ʃˈøːnən zˈɪts ʊnt lˈiːs deːn lˈɔɾt zɪç vˈʊndɜn ʊnt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
zˌaɪnə frˈɑːɡən bəˈantvɔɾtətə ɪç iːm tsuːɾ hˈœkstən nˈɔtdyɾftˌɪçkaɪt ; 
ɛɾ vˈʊstə bˈalt , viː ɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪç mɪt miːɾ ʃtˈant , ʊnt maɪn bəɡˈeːrən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt lˈaŋ baɪ iːm aʊf deːm lˈandə tsuː vˈoːnən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡəm hˈuːstən ʊnt rˈɔøspɜn , ʊnt ˌaɪnəm zˈeːɾ bədˈɔøtəndən ʃpˈiːl mɪt ˈuːɾkɛtə ʊnt hˈɛmtkɾaʊzə , ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ miːɾ ˈɛntlɪç : vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə nɑːx ˈɛŋlant zˈaɪ zaɪn fˈɑːtɜ plˈœtslɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt hɑːbə fˈiːl ʃˈʊldən ʊnt diː ɡˈyːtɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəlˈasən . 
ˌaʊx ɛɾ hɑːbə nɑːx ɡəmˈaxtɜ rˈɛçnʊŋ , aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən vˈaɪt mˈeːɾ ˈaʊsɡəɡˌeːbən , als iːm ˈaɪɡəntlɪç ɛɾlˈaʊpt ɡəvˈeːzən . 
ʃˌoːn aʊf deːm pˈʊŋkt , ɡˌants rˌuːiːnˈiːɾt tsuː zaɪn , hɑːbə ɛɾ zˌaɪnə ɡəzˈaməltən ʃˈɛtsə dɛɾ kˈʊnst ʊnt diː ɡɾˈœstən zˈɛltənhˌaɪtən ˈalə fɛɾkˈaʊfən mˈysən , vˈas dɔx nˈɪçt tsˈuːɡeːrˌaɪçt hɑːbə , iːn vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən , ˌaɪnə zˈeːɾ rˈaɪçə frˈaʊ tsuː fˈɪndən , d??ç dˌeːrən fɛɾmˈøːɡən ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst zˈɛːə , zˌaɪnən ˈaltən ɡlˈants ˈantsuːnˌeːmən . 
ɛɾ fˈɪndə zɪç ˌyːbɜˌaʊs ɡlˈyklɪç ; 
nˈuːɾ aʊf das ɡlˈyk , zˌaɪnən ˈaltən frˈɔøndən ˈœfəntlɪç fˈiːl tsuː zaɪn , mˈysə ɛɾ fɛɾtsˈɪçt tˈuːn ; 
hˈaɪmlɪç kˈœnə ɛɾ ˌɑːbɜ mˈançəs fyːɾ ziː tˈuːn . 
zˌaɪnə ˈanfɛɾvˌantən ʊnt diː famˈiːlɪə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn , diː jˌɛtst tsuː zˌaɪnəm ɡlˈyk ˈaləs ɡətˈɑːn hɑːbə , mˈysə ɛɾ dˈ??çˌaʊs hiːrˈiːn ʃˈoːnən , ʊnt ˌiːnən nˈɪçt das tsuːtɾˈaʊən nˈeːmən , das ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɡəhˈaɪlt zˈaɪ , vˈoːvoːn ziː ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən rˈykfal bəfˈyɾçtən . 
dɑː ziː nˈuːn zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən als deːn hˈaʊptɡɾʊnt zˌaɪnəs fɛɾdˈɛɾbəns ˈanzˌɛːən , zoː zˈaɪ ˌiːnən ˈaləs fɛɾdˈɛçtɪç , vˈas fɔn dˈɔɾt hˈɛɾkɔmə , bəzˈɔndɜs ˈalə kˈynstlɜ , ʊnt vˈas dɑːmˈɪt tsuːzˈamənhˌɛŋə . 
jˌɛtst zˈaɪ diː ɡˈantsə famˈiːlɪə nɔx ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː deːn fɛɾmˈɛːlʊŋsfəstən fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɛɾ zoːvˈoːl als ɪç vˈyɾdən fˈiːl fɔn ˌiːrɜ ˈyːbəln lˈaʊnə ʊnt ˌiːrəm fɛɾdˈaxt tsuː lˈaɪdən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ mɪç als kˈynstlɜ ʊnt bəkˈantʃaft ˌaʊs iːtˈɑːlɪən baɪ ˌiːnən ˈaɪnfˌyːrən vɔltə ; 
das , vˈas ɛɾ miːɾ ʃˈʊldɪç zˈaɪ , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɡətˈɑːn , kˈɔmə ɪn kˈaɪnən bətɾˈaxt baɪ ˈiːnən , dɑː ɛɾ jˈeːnə ɡəʃˈɪçtə mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt ziː nˈuːɾ diː zˈʊmə bərˈɛçnətən , diː ɛɾ an jˈeːnəm ˈɑːbənt ɪm ʃpˈiːl fɛɾlˈoːrən . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt ˈeːvɪɡə dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˈaɪ nɔx ˈɪmɜ diːzˈɛlbə fyːɾ mɪç ; 
ɪç zˌɔltə nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ˈandɾə tˈoːiːlˌɛtə mˈaxən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən ˌoːdɜ tsuː pfˈeːɾdə baɪ iːm ˈankˌɔmən , dan vɔltə ɛɾ mɪç ˌʊntɜ frˈɛmdəm nˈɑːmən , als ɡɾˈɑːf ˌoːdɜ mˈaɾkvɪs fˈoːɾʃtˌɛlən , ˌʊntɜ dˌiːzəm tˈiːtəl kˈœntə ɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , viː tsʊm bəzˈuːx , baɪ iːm blˈaɪbən . 
ˈalsdan vɔltə ɛɾ miːɾ ˌaɪnə bəkvˈeːmə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , nɑːx frˈaŋkɾaɪç tsuː rˈaɪzən , fɛɾʃˈafən , ʊnt miːɾ ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ɡˈuːtə ɛmpfˈeːlʊŋən dˈɔɾthˌɪn mˈɪtɡˌeːbən . 
zˌɔltə ɪç mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzə mˈasreːɡəln fˈyːɡən kˈœnən , zoː mˈœçtə ɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt diː klˈaɪnən bəvˈaɪzə zˌaɪnɜ dˈaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt frˈɔøndʃaft fɛɾʃmˈɛːən , ʊnt ɛɾlˈaʊbən , das ɛɾ zɪç tsʊm tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsən fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ɛntlˈeːdɪɡə , diː ɛɾ miːɾ hɑːbə . 
vˌoː ɪç ˌaʊx vˈɛːrə , zˌɔltə ɪç mɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn , ʊnt ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnə frˈɔøndʃaft rˈɛçnən . 
vˈɛːrəndˌɛsən hˌatə dɛɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə lˈɔɾt ˌaɪnən ɡˈɛldbɔøtəl hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən ʊnt iːn nˌeːbən miːɾ aʊf diː bˈaŋk hˈɪnɡəlˌeːkt . 
als ɪç mˈɛɾktə , das ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hˌatə , ʊnt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtətə , ʃtˈant ɪç ˈaʊf , zˈɛtstə mˌaɪnən hˈuːt ɡəlˈasən ˈaʊf , vˈantə mɪç ʊnt ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . 
ˌyːbɜdiːs vɑːɾ ˌaʊx ˈeːbən diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən . 
viː lˈaŋə ɛɾ miːɾ nˈaxɡeːzˌeːən hˌɑːbən mˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
miːɾ vɑːɾ lˈaɪçtɜ , dɑː ɪç hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , als dɑː ɪç hɛrˈaɪntɾˌɑːt . 
dɛɾ ˈaʊftɾˌɪt hˌatə mˌaɪnɜ lˈaʊnə ɡˌants vˈoːl ɡətˈɑːn , miːɾ vɑːɾ zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ tsuː zˈɪn , als zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ; 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˌɛtə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɛçnʊŋ ɪm lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt kˈœntə nˈuːn aʊf nˈɔøəs kˈɔntoː vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən . 
ɪç ɡənˈoːs ɪm nˈɑːən ɡˈastoːfə ˈaɪnɪɡɜ rˈuːɪɡən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , vˈas ɪç nˈuːn tˈuːn vˈɔlə ? 
tsuːɾ ˈaɾmeː kˈɔntə ɪç nˈɔx nˈɪçt , ɪç hˌɛtə baɪ mˌaɪnɜ ˈanɡəɡɾˌɪfənən ɡəzˈʊnthaɪt das zɔldˈɑːtənlˌeːbən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛs ɡˈɪŋ ˌyːbɜdiːz tsʊm vˈɪntɜ . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk nɑːx lˈɔndoːn , fɛɾkˈaʊftə mˌaɪnə ˌyːbɜflˈysɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən , ʊnt zoː mɪt rˈɛçt frˈɪʃəm hˈaɪtɜm zˈɪn , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , das ɪç bˈalt vˈiːdɜ kɾˈɛftə ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾlˈaŋtə , fɛɾlˈiːs ɪç ˈɛŋlant ʊnt ʃˈytəltə deːn ʃtˈaʊp fɔn mˌaɪnən fˈyːsən , als ɪç vˈiːdɜ tsuː kˈɑlaɪs ˈanlˌaŋtə . 
ɪm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç hˈɔftə ɪç tsuːˈeːɾst mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt viːdɜtsuːɛɾlˈaŋən , ɪç bəʃlˈoːs ˈalzoː hɪntsˈuːvˌandɜn ʊnt deːn vˈɪntɜ ˌʊntɜ jˈeːnəm mˈɪldən hˈɪməl ˈaptsuːvˌaɾtən . 
deːn fˈʊsraɪzən fˈɪŋ ɪç an fˈiːlən ɡəʃmˈak ˈaptsuːɡəvˌɪnən ; 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə lˈʊstɪɡərə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçərə ˈɑːɾt tsuː rˈaɪzən , vˌɛn ɛs ˌaɪnəm ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ an das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː ɡəlˈaŋən , ˌoːdɜ vˌɛn man , vˈas nɔx ʃˈøːnɜ ɪst , zˌaɪnɜ rˈaɪzə kˈaɪn tsˈiːl tsuː zˈɛtsən bɾˈaʊxt . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə ɪç nˈuːn vˈiːdɜ tsʊm pˈɔɾtɾɛtmˌɑːlən mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , ʊm dˈ??çtsuːkˌɔmən . 
ɛs vˈaɾt miːɾ ˌɑːbɜ ʃvˈeːrɜ ʊnt tsuːlˈɛtst ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç , ˌaɪnə kˈʊnst , diː diː ɡˈœtɪn , das ɡlˈyk ʊnt diː ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʊnt ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪm ˈʊnɡlˌyk als mˈakt tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɪç bəhˈalf mɪç ˈɔft lˈiːbɜ ˈɔøsɜst kˈymɜlˌɪç , lˈɪt mˈançən tˈɑːk lˈiːbɜ vˈɪɾklɪç nˈoːt , ˈeːə ɪç mɪç dɑːtsˈuː ɛntʃlˈoːs . 
ɪç hˈalf miːɾ zˈɪnraɪç ɡənˈuːk , ʊnt aʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə vˈaɪzən dˈ??ç ; 
ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən vɑːɾ miːɾ dɑːrˈʊntɜ , als ʃpˈiːlman fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf fɛɾzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
aʊf mˌaɪnɜ vˈandɾʊŋ mˈaxtə ɪç tsuːfˈɛlɪç diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs ʃvˈaɪtsɜs , dɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən frˈaʊ deːn vˈɪntɜ ɪn frˈaŋkɾaɪç tsuːbɾˈɪŋən vɔltə , ʊm ziː vˈeːnɪçstəns zoː lˈaŋ als mˈøːklɪç tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ˌiːrɜ fˈœlɪɡən viːdɜhˈɛɾʃtɛlˌʊŋ vɑːɾ . 
ziː ʃtˈaɾp vˌɛːrənt dɛs vˈɪntɜs , ʊnt ɛɾ , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrən fɛɾlˈʊst zˈeːɾ tɾˈaʊɜtə , bˈɑːt mɪç , iːm aʊf zˌaɪnɜ rˈykɾaɪzə nɑːx bˈɑzəl ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən . 
ɪç nˈɑːm ɛs ɡˈɛɾn ˈan , ɪç hˌatə diː ʃvˈaɪts nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
ʊm zɪç tsuː ɛɾhˈaɪtɜn , rˈaɪstə ɛɾ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx bˈɑzəl , vˌoː ɛɾ vˈoːntə , zˈɔndɜn bəɡlˈaɪtətə mɪç foːɾhˈeːɾ aʊf mˌaɪnən tsˈyːɡən ɪn deːn ˈalpən . 
ɪç mˈaxtə ˌaɪnɪɡə ɡˈʊtɡəlˌʊŋənə tsˈaɪçnʊŋən , diː ɛɾ bəhˈiːlt . 
ˌʊntɜ dˌiːzən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fɛɾʃtɾˈɪç vˈiːdɜ dɛɾ zˈɔmɜ ; 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːm nɑːx bˈɑzəl , vˌoː ɪç d??ç iːn ɪn ˈaɪnɪɡən ˈaɾtɪɡən hˈɔøzɜn bəkˈant vˈaɾt . 
diː hˈɛɾtə dɛs vˈɪntɜs hˈiːlt mɪç lˈaŋ ɪn bˈɑzəl , vˈɛːrɛndəm ɡˈɑːp ɪç ˌʊntɜrˈɪçt ɪm tsˈaɪçnən ʊnt mˈɑːlən . 
ˈaɪnɪɡən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən dˈɔɾt hɑːbə ɪç ɡˈɑːɾ fˈiːləs tsuː fɛɾdˈaŋkən , ˈoːnə das ziː ɛs fɪlˈaɪçt ˈɑːndən . 
aʊf ˌiːrən rˈɑːt , ʊnt d??ç iːɾ lˈoːp ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt , lˈɛɾntə ɪç dˈɔøtʃ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈɔørɜ ɡˈuːtən dˈɪçtɜ kˈɛnən . 
ziː ɡˈɑːbən miːɾ ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən , ʊnt rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən mˌaɪnə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ diː dˈɔøtʃən . 
ɪç vˈaɾt d??ç ziː bəvˈoːɡən nɔx ˈeːɾst d??ç dˈɔøtʃlant tsuː rˈaɪzən , ʊnt mɪç nɔx lˈɛŋɜ deːn ʃtˈyɾmən ˌaɪnəs ˈʊnɡəvˌɪsən lˈeːbəns hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈeː ɪç tsuː mˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɡəlˈaŋə . 
zˈoːbalt man nˈuːɾ hˈɔfən dˈ??ftə , das diː kˈɛltə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , hɑːbə ɪç mɪç fɔn bˈɑzəl ˈaʊfɡəmˌaxt ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnɪɡə ʃˈøːnə tˈaɪlə fɔn dˈɔøtʃlant dˈ??çrˌaɪst , ʊnt fˈyːlə mɪç zoː ɡəʃtˈɛɾkt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , das ɪç nˈuːn mˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəvˈiːs ˈaʊstsuːfˌyːrən ɡədˈɛŋkə . 
mɪç tɾˈaɪpt ˈɛtvɑːs ˈʊnnˌɛnbɑːrəs fˈoːɾvˌɛɾts , vˈas ɪç maɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɛnən mˈuːs . 
ɛs lˈeːpt ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das miːɾ tsuːrˈʊft , nˈɪçt tsuː fɛɾtsˈɑːɡən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs tsuː lˈeːbən , ʊm tsuː lˈeːbən , ɪç mˈuːs mˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk , ɪç mˈuːs das ɡlˈyk , das ɪç ˈɑːndə , vˈɪɾklɪç fˈɪndən . 
iːɾ vɔltət ɛs zˈoː , mˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə , dɑː hˈɑːpt iːɾ ˈalzoː diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ mˌaɪnɜ vˈɪçtɪçstən bəɡˈeːbənhˌaɪtən . 
ɛs zɪnt vˈʊndɜlˌɪçə bˈɪldɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn miːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdən , baɪ deːnən ɪç mɪç fɪlˈaɪçt tsuː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hɑːbə , ziː hˌɑːbən zɪç mˌaɪnɜ bəmˈaɪstɜt . 
lˈast ɛs ɡəhˈaɪm tsvˈɪʃən ʊns blˈaɪbən , vˈas ɪç ɔøç ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː das , vˈas man ˌiːnən zˈɑːkt , zˈɛltən zoː nˈeːmən , viː man ɛs zˈɑːkt , ʊnt viː man ɛs ɡənˈɔmən hˈɑːbən vɪl , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈaɪɡnɜ bəvˈeːɡʊŋ nɔx ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs dɑːhˈɪntɜ zˈuːxən ʊnt fɛɾmˈuːtən . 
dɛɾ hˈɪməl ɡˈeːbə , das ɔøç mˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəmˈaxt , ʊnt das iːɾ jˌɛtst nˈɪçt ˈyblɜ fɔn miːɾ dˈɛŋkt als foːɾhˈeːɾ . 
« 
bˈaɪdə fɛɾzˈɪçɜtən iːn ˌiːrɜ frˈɔøntʃaftlˌɪçstən tˈaɪlnɑːmə , ʊnt das ɛɾ ˌiːnən fˈiːlmˌeːɾ jˌɛtst nɔx vˈɛɾtɜ ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltən zɪç nɔx mɪt iːm ˌyːbɜ dˌiːzə ʊnt jˈeːnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː ˌiːnən ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ . 
jˌuːliːˈɑːnə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ɡənˈaʊɜ nɑːx deːn nˈɑːmən , fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt deːn pɛɾzˈoːnən , diː dɑːrˈɪn fˈoːɾkˌɔmən . 
 » frˈɑːɡən ziː mɪç nˈɪçt ʊm dˈɛɾɡlaɪçən tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən , lˈiːbə jˌuːliːˈɑːnə , ziː ɡəhˈøːrən nˈɪçt aʊf diː ɛntfˈɛɾntəstə vˈaɪzə tsuː mˈiːɾ , ʊnt fɔn miːɾ zˌɔltə ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən ! 
hˈɪnts ˌoːdɜ kˈʊnts , ɛsɪst ˈaɪnɜlˌaɪ . 
vˌɛn ɛs ˌiːnən zoː ʊm deːn dˈɔøtlɪçən bəɡɾˈɪf dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt tsuː tˈuːn ɪst , zoː kˌœnən ziː zɪç pɛɾzˈoːnən nɑːx ˌiːrɜ bəkˈantʃaft dɑːtsˈuːdˌɛŋkən , man fˈɪndət zˈeːɾ lˈaɪçt pˈasəndə fˈoːɾbˌɪldɜ . 
ʊnt nˈuːn , bəfˈoːɾ viːɾ ʊns aʊf deːn rˈykveːk mˈaxən , lˈasən ziː ʊns nɔx ˈeːɾst tˈiːfɜ ɪns ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaɪnɡˌeːən , dˈɔɾt fɔn deːm ɡˈɪpfəl ˌaɪnəs bˈɛɾks , deːn ɪç kˈɛnə , ɪst ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt , diː ɪç , ˈeː diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , tsˈaɪçnən ʊnt ˈiːnən , lˈiːbən frˈɔøndə , als aɪn ɡˈastɡɛʃˌɛŋk ʊnt aɪn ˈandˌɛŋkən dˌiːzəs tˈɑːɡəs tsuːrˈyklˌasən vɪl . 
diː zˈɔnə ʃtˈeːt nˈɪçt mˌeːɾ hˈoːx , ɛs hat zɪç aɪn klˈaɪnɜ vˈɪnt ɛɾhˈoːbən , ʊnt ziː kˌœnən ˈoːnə bəʃvˈeːɾdə ɡˈeːən , jˌuːliːˈɑːnə . « 
jˈeːnə vɑːrən ɛs vˈoːl tsuːfrˈiːdən , man mˈaxtə zɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt ɪm ɡˈeːən zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn : 
» jˈeːnə ˈaʊszˌɪçt hɑːbə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˌants bəzˈɔndɜn ɡɾˈʊnt tsʊm ˈaptsˌaɪçnən ɛɾzˈeːən . 
man zˈiːt fɔn dˈɔɾt aɪn hˈaʊs , das mɪç d??ç zˌaɪnə bˈaʊaɾt ʊnt ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ lˈɑːɡə an ˌaɪnə lˈʊstɪɡə ɡəʃˈɪçtə ɛɾˈɪnɜt , diː ɪç ɔøç nɔx ɛɾtsˈɛːlən vɪl . 
iːɾ mˈœkt ɔøç mˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ ɛɾˈɪnɜn , vˌɛn ɪç fˈɛɾn bɪn , ʊnt iːɾ diː tsˈaɪçnʊŋ bəʃˈaʊt ɪn frˈiːtlɪçən tˈɑːɡən . 
als ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç vɑːɾ , lˈiːs ɪç mɪç ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈøːnən nˈɛçtə mɪt ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən aʊf deːm ɡˈɔlfoː hɛrˈʊmfˌɑːrən . 
viːɾ mˈaxtən muːzˈiːk , ʊnt vɑːrən fˈɔlɜ mˈʊtvɪlən ʊnt lˈʊst . 
ˌaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən hˌatə ˌaɪnə ɡˈuːtə frˈɔøndɪn , diː ɪn ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ vˈoːntə , ɛs fˈiːl iːm ˈaɪn , iːɾ ˌaɪnə muːzˈiːk ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt ɛɾ bˈɑːt ʊns iːn tsuː bəɡlˈaɪtən : 
viːɾ vˈɪlɪçtən ˈaɪn , ʊnt ʃtˈiːɡən ans lˈant . 
diː muːzˈiːk vˈaɾt ɡəbɾˈaxt , ʊnt zoː ɡənˈɛːdɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , das man ʊns ˈalə ˈaɪnlˌuːt ɪns hˈaʊs tsuː kˈɔmən , ʊm ɛɾfrˈɪʃʊŋən ˈaɪntsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ɡˈuːtə frˈɔønt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç hɪnˈaɪn , viːɾ ˈandɜn ɛntfˈɛɾntən ʊns bəʃˈaɪdən , naxdˈeːm viːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt bəʃtˈɪmt hˌatən , an deːm viːɾ ʊns vˈiːdɜ tsuːzˈamənfˌɪndən vɔltən . 
viːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən ˈʊns ; 
vˈas diː ˈandɜn ˈanfˌɪŋən vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈɪŋ am ˈuːfɜ dɛs ɡˈɔlfoː ɛntlˈaŋ , frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ diː ɛnttsˈykəndə ˈaʊszˌɪçt , diː ɪn ɡlˈɛntsəndəm mˈɔndlɪçt fˌɔɾ miːɾ lˈɑːk , ʊnt hˈœɾtə deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːrə tsˈuː , ʊnt dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən muːzˈiːk aʊf deːn ɡˈɔndəln , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈamən . 
zoː fˈɔɾtvandəlnt , zˈɑː ɪç mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈɪtɜ , das aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs blˈuːmənpˌaɾtɛrə ˈʊmʃlˌoːs , fɔn deːm diː ɡərˈyçə diː lˈʊft ʊm mɪç hˈeːɾ d??çvˈyɾtstən . 
am ˈandɜn ˈɛndə dɛs pˈaɾtɛɾs , deːm ɡˈɪtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vɑːɾ aɪn hˈaʊs zˈɪçtbɑːɾ mɪt ˌaɪnəm balkˈoːn , dɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ɛɾhˈøːt vɑːɾ , aʊf deːmzˈɛlbən ʃtˈandən diː tˈyːrən ˈɔfən , diː nɑːx ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsuː fˈyːrən ʃˈiːnən , ˌaʊs deːm aɪn hˈɛləs lˈɪçt ʃˈɪmɜtə , ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən ʃtˈɪmə , fɔn ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə bəɡlˈaɪtət , ɛɾʃˈɔl . 
das ɡˈantsə tsˈoːk mɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç ˈan , ʊm mɪç ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ʃpɾˈaŋ ɪç ˌyːbɜ das ɡˈɪtɜ , ʊnt ʃtˈant dˈɪçt fˌɔɾ deːm balkˈoːn , vˌoː ɪç das ɡˈantsə tsˈɪmɜ hˈɪntɜ deːmzˈɛlbən ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ aɪn nˈiːtlɪç ɡəbˈaʊtɜ zˈɑloːn , dɛɾ zoː ɡəʃmˈakfɔl ʊnt tsˈuːɡlaɪç pɾˈɛçtɪç dˌeːkoːrˈiːɾt vɑːɾ , als ɪç ɛs zˈɛltən ɡəzˈeːən hɑːbə . 
bəzˈɔndɜs tsˈoːk mˌaɪnə blˈɪkə aɪn ʃˈøːnɜ fˈʊstɛpˌɪç ˈan , mɪt ɡɾˈyːnəm ɡɾˈʊnt , aʊf deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtə rˈoːzən ˈaɪnɡəvˌɪɾkt vɑːrən , dɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ɡlˈɛntsəndən mɪt ɡˈɔlt fɛɾtsˈiːɾtən vˈɛndə zˈeːɾ ʃˈøːn ˈaʊsnˌɑːm . 
das ɡˈantsə vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm kɾˈɪstalnən kɾˈɔnlɔøçtɜ tsˈaʊbərˌɪʃ bəlˈɔøçtət . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə jˈʊŋə frˈaʊ , ɪm lˈaɪçtəstən tsˈiːɾlɪçstən ɡəvˈandə , diː ʃvˈaɾtsən hˈɑːrə ˈoːbən aʊf deːm kˈɔpfə tsuːzˈamənɡəknˌypft , ɡˈɪŋ zˈɪŋənt aʊf dˌiːzəm tˈɛpɪç mɪt lˈaɪçtəm fˈuːs ʊmhˈɛɾ , ɪn ˌiːrəm ˈaɾm rˈuːtə diː ɡiːtˈarə , diː ziː mɪt fˈiːlɜ ˈanmˌuːt ʃpˈiːltə . 
ˌaɪnɪɡə ɡɾˈoːsə ʃpˈiːɡəl an dɛɾ ɡˌeːɡən miːɾ ˌyːbɜʃtˈeːəndən vˈant fɛɾfˈiːlfˌaxtən das bˈɪlt dɛɾ rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈalt ɪm foːrˈyːbɜʃvˌeːbən . 
ɪç vɑːɾ viː fˈɛstɡəbˌant , ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt zˈat zˈeːən . 
ziː lˈeːktə diː ɡiːtˈarə hˈɪn , ʊnt tsˈoːk ˌaɪnə ʃˈɛlə , aɪn lˈɑkaɪ ɪn rˈaɪçɜ lˈɪvreː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə ɛɾfrˈɪʃʊŋən , ziː zˈɛtstə zɪç nˈuːn aʊf deːn zˈoːfɑː dˈɪçt am ˈɔfnən balkˈoːn ʊnt fɛɾtsˈeːɾtə ˌaɪnɪɡə ˈoːraŋən , diː ziː ˈeːɾst mɪt ɡɾˈoːsɜ tsˈiːɾlɪçkˌaɪt ʃˈɛltə . 
diː ˈʊnbədˌɔøtəndstə bəvˈeːɡʊŋ ɡəfˈiːl miːɾ an iːɾ . 
ɪç mˈʊstə ɛs vˈɑːɡən , ziː tsuː ʃpɾˈɛçən , das vɑːɾ ɡəvˈiːs . 
ˈoːnə mɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , zˈaŋ ɪç hˈalp lˈaɪzə ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː aʊf diːzˈɛlbə mˌeːloːdˈiː , diː ziː zoːˈeːbən ɡəzˈʊŋən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə ziː ɡənˈaʊ dɑːbˈaɪ bəˈoːbaxtən : 
ˈeːɾst vɑːɾ ziː ɛɾʃrˈɔkən , dan ʃtˈaʊntə ziː , tsuːlˈɛtst vˈaɾt ziː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ɪç hˈœɾtə aʊf ʊnt zˈɔøftstə tˈiːf . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈan ziː zɪç , dan tɾˈɑːt ziː aʊf deːn balkˈoːn hɛrˈaʊs ; 
ziː ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə , ˌaʊs deːnən ɪç mˈɛɾktə , das ziː mɪç fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn nˈeːmən mˈʊstə . 
ɪç ˈantvɔɾtətə zˈoː , das ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ˈɪɾtuːm ɡərˈɪsən vˈaɾt . 
als ɪç hˈɔfən dˈ??ftə , das diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ziː ɡənˈʊɡzɑːm ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ɡˈɑːp ɪç iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɪç iːɾ ˈʊnbəkˌant zˈaɪ . 
ziː vɑːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , ɡˈɪŋ tsuːrˈyk , ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ vˈaɪtɜ d??ç diː ˈɔfən ɡəblˈiːbənə tˈyːrə ; 
ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə , zoː hˌatə ɪç ziː vˈiːdɜ d??ç bˈɪtən ʊnt ʃmˌaɪçəlˈaɪən aʊf deːn balkˈoːn ɡətsˈoːɡən . 
ziː vɔltə mˌaɪnən nˈɑːmən vˈɪsən , ɪç zˈɑːɡtə iːn iːɾ , ziː ʃˈiːn ˌaɪnɪɡəs tsuːtɾˈaʊən tsuː ɡəvˈɪnən als ziː iːn hˈœɾtə . 
ziː hˌatə ʃˌoːn fˈiːl tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ɡəhˈœɾt , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈynʃt mɪç pˈeːzøːnlˌɪç tsuː kˈɛnən . 
vˈas kˈɔntə ziː miːɾ ɛɾfrˈɔølɪçərəs zˈɑːɡən ? 
ˌaʊx vɑːɾ ˌʊnzrə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzən vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən zoː ɡˈuːt als bəfˈɛstˌɪçt . 
mˌaɪnə rˈɔlə vɑːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈiːrɪç , ɪç mˈʊstə dˈ??çˌaʊs ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , ɡəkˈant , ɡəlˈiːpt hˈɑːbən , zˈɔnst vˈɛːrə maɪn ˈaɪndɾˌɪŋən ɡˌants ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪç ɡəvˈeːzən , ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ziː ɡˌants zˈoː , als ˌɔp miːɾ ˈalə ˌiːrə fɛɾhˈɛltnɪsə bəkˈant zaɪn mˈystən , dɑː ɪç dɔx nˈɪçt das mˈɪndəstə , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrən nˈɑːmən vˈʊstə , ʊnt ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː . 
ɡəvˈanthaɪt ʊnt dɾˈaɪstɪçkˌaɪt hˈalfən miːɾ ɡlˈyklɪç dˈ??ç . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən klˈaɪnən dˈeːbatən ɛɾhˈiːlt ɪç ɛɾlˈaʊbnɪs , ziː deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt an deːmzˈɛlbən ˈɔɾt viːdɜtsuːzˈeːən . 
ɪç mˈʊstə nˈuːn tsuːrˈyk , ɪç fˈant mˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən am bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt vˈiːdɜ , ʊnt ʃˈɪftə mɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪn . 
aʊf mˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ɛɾfˈuːɾ ɪç fɔn ˈiːnən , vˈeːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə zˈaɪ . 
diː nˈaxrɪçtən vɑːrən ɡˈuːt ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊzə , fɔm klˈɔstɜ an ˌaɪnən mˈan fɛɾmˈɛːlt , dɛɾ ˈalt ɡənˈuːk vɑːɾ iːɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuː zaɪn ; 
ziː lˈeːptə ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf deːm lˈandə , vˌoː iːɾ ɡəmˈɑːl ziː dan ʊnt vˈan bəzˈuːxtə . 
ziː lˈiːptə iːn nˈɪçt , vɑːɾ kˈaɪnə fˈaɪndˌiːn dɛɾ mˈʊntɜn ɡəzˈɛlʃaft , ... kˈ??ts ɪç fˈant kˈaɪnə ˈ??zaxə tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln . 
diː fˈɔlɡəndə nˈaxt fˈant ɪç mɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ deːm ˈalɜlˌiːbstən balkˈoːn ˈaɪn . 
daszˈɛlbə lˈɪçt , dɛɾzˈɛlbə ɡlˈants . 
ɪç ʃtˈant nˈɪçt lˈaŋə , als ziː hɛrˈaʊstɾˌɑːt , ziː ʃpɾˈɑːx frˈɔøntlɪç mɪt mˈiːɾ , ɪç bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs tsuː iːɾ hɪnˈaʊftsuːkˌɔmən , ziː fɛɾvˈaɪɡɜtə ɛs nˈuːɾ ʃvˈax , ɪç vˈaɾt dɾˈɪŋəndɜ , ziː nˈaxɡeːbəndɜ ; 
mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋ vɑːɾ ɪç aʊf deːm balkˈoːn tsuː ˌiːrən fˈyːsən . 
das ɡəʃtˈɛndnɪs ˌiːrɜ lˈiːbə ɛnttsˈyktə mɪç . 
nˈuːn zˈɑːs ɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aʊf deːmzˈɛlbən tˈɛpɪç , fɔn deːmzˈɛlbən kɾˈɔnlɔøçtɜ bəlˈɔøçtət . 
ziː zˈɑːs vˈiːdɜ aʊf deːmzˈɛlbən zˈoːfɑː , ʃˈɛltə ˈoːraŋən , diː ziː mɪt miːɾ tˈaɪltə , ɪç vɑːɾ viː bərˈaʊʃt , mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ɡəfˈaŋən . 
ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən vɑːrən ʃnˈɛl fɛɾʃˈɛɾtst , nˈuːn fɛɾlˈaŋtə ziː , ɪç zˌɔltə vˈiːdɜ fˈɔɾt ; 
dˌiːzɜ lˈaɪçtə ˈanʃtɾˌɪç fɔn ʃpɾˈøːdɪçkˌaɪt , mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , kˈɔntə miːɾ nˈɪçt zˈeːɾ ˌɪmpoːnˈiːrən , ɪç bəʃtˈant dɑːrˈaʊf nˈɪçt fˈɔɾtsuːɡˌeːən , ʊnt ɛs vˈaɾt miːɾ ɛɾlˈaʊpt tsuː blˈaɪbən . 
dɔx mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs aʊf deːn balkˈoːn , ʊm dˈɔɾt tsuː vˈaɾtən , bɪs ziː mɪç vˈiːdɜ rˈuːfən vˈyɾdə , ʊnt ˌiːrə frˈaʊən ˈeːɾst fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈaʊsɡəlˌœʃt , ɪç mˈʊstə lˈaŋə dɾˈaʊsən ʃtˈeːən , ɛs fˈɪŋ an tsuː rˈɛɡnən , ɪç vˈaɾt fɛɾdɾˈiːslɪç , lˈaŋeːvˌaɪlə vɑːɾ miːɾ fɔn jˈeːɜ ˌʊntɜ jˈeːdən ˈʊmʃtˌɛndən ˈʊnlˌaɪtlɪç . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm , nˈɪçt diː bəkˈantə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə ˈaltə kˈamɜfrˌaʊ , ziː fˈyːɾtə mɪç d??ç ˌaɪnɪɡə fˈɪnstɾə tsˈɪmɜ , jˈeːdɜ ˈʊmʃtˌant fˈiːl miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə ziː ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk . 
diː ɡəbˈiːtərˌɪn kˌɑːm miːɾ ɛntɡˈeːɡən , ziː vɑːɾ ɪm nˈaxlɛsˌɪɡən nˈaxtɡeːvˌandə , zˈeːɾ ʃˈøːn , das tsˈɪmɜ ˈɔøsɜst pɾˈɛçtɪç , dɛɾ ʃˈaɪn ˌaɪnɜ lˈampə ɛɾlˈɔøçtətə ɛs nˈuːɾ dˈɛmɛɾnt , ˈaləs vɑːɾ kˈœstlɪç , ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt jˈeːnəs tsˈɪmɜ , jˈeːnə ɛɾlˈɔøçtʊŋ , jˈeːnə ʃpˈiːɡəl , jˈeːnɜ ʃˈøːnə tˈɛpɪç ; 
mɪç ˈʊmɡˌɑːp nˈɪçt dɛɾ zˈyːsə blˈuːməndˌʊft , ɛs vɑːɾ nˈɪçt diːzˈɛlbə ɡɾˈɑtsɪə , diː ˈʊmhˌɛɾʃvɛptə . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx deːm ʃˈɪmɜ , nɑːx dɛɾ lˈʊft jˈeːnəs klˈaɪnən tˈɛmpəls , dɛɾ mɪç tsuːˈeːɾst zoː frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː ɡəfˈaŋənɡˌɛnɔmən hˌatə . 
das ɡˈantsə rˈaɪtsəndə bˈɪlt vɑːɾ miːɾ ɛntɾˈykt , mˌaɪnə vˈynʃə miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˌeːbən diː ʃˈøːnə ɡˈyːtɪɡə dˈɑːmə , ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌaɪnɪɡəs mɪt iːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vɑːrən ɛs hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡə ˈapɡəʃmˌaktə frˈɑːzən , diː diː dˈɑːmə zˈeːɾ bətɾˈeːtən mˈaxtən , ʊnt ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bəˈantvɔɾtət vˌ??dən . 
ɛs ɡˈɑːp ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾstən fɛɾlˈeːɡənstən ʃtˈɪlə , ɪç fˈyːltə das ˈʊnʃˌɪklɪçə , vɔltə dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ʃtˈɪmʊŋ kˈɔmən , diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ miːɾ ʃlˈɛçt , ɪç vˈaɾt fˈœlɪç fɛɾdɾˈiːslɪç , ˈʊnt ... ʃlˈiːf ˈɛntlɪç ˈaɪn ! 
als ɪç ɛɾvˈaxtə , ʃˈiːn dɛɾ tˈɑːk hˈɛl ɪns tsˈɪmɜ hɪnˈaɪn ; 
ɪç fˈant mɪç alˈaɪn , nɔx aʊf deːmzˈɛlbən zˈoːfɑː : ɛs vˈɛːɾtə ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ˈeː ɪç mɪç ɛntzˈɪnən kˈɔntə , viː ɪç ɪn dˌiːzəs tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt vˈas mɪt miːɾ fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ mɪt vˈɛlçɜ bəʃˈɛːmʊŋ fˈiːl miːɾ nˈuːn maɪn ɡˈantsəs ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt maɪn ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç ˈalbɜnəs bənˈeːmən ˈaɪn . 
diː tˈyːrən vɑːrən ˈalə ˈɔfən , kˈaɪn mˈɛnʃ kˌɑːm miːɾ ɪn deːn vˈeːk , ɪç ʃlˈɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌaʊs deːm hˈaʊzə , ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs dɛɾ ɡˈeːɡənt , zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə zoː hˈœkst lˈɛçɜlˌɪç , als ziː vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ʊnt ɡəvˈiːs mɪt deːn ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftəstən tsuːzˈɛtsən , ɪn vˈeːneːdˌɪç hɛrˈʊmkˌɔmən vˈyɾdə , ʊnt tɾˈaʊtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , mɪç diː ˈeːɾstə tsˈaɪt vˈiːdɜ dˈɔɾt zˈeːən tsuː lˈasən . 
ɪç fɛɾlˈiːs ˈalzoː vˈeːneːdˌɪç aʊf ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə , ʊnt tsˈoːk aʊfs lˈant . 
das vɑːɾ diː tsˈaɪt , fɔn dɛɾ ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , diː ɪç ˌʊntɜ hˈɪɾtən aʊf deːm lˈandə ɡəlˈeːpt hɑːbə . « 
 » diːs ɪst ɡˌeːɡən diː ˈapɾˌeːdə , flˈoːrəntˌɪn « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə ɡəhˈœɾtə nɔx tsuː ˌiːrən kɔnfɛsjˈoːnən ! « 
diː tsˈaɪçnʊŋ vɑːɾ bˈaɪnɑːə ɡˌants ˈanɡəlˌeːkt , als diː zˈɔnə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌaɪnə dˈɪkə vˈɔlkə fɛɾbˈaɾk , diː aɪn plˈœtslɪçɜ vˈɪnt fɔn ˈɑːbənt hˈeːɾ am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊftɾˌiːp ; 
ɛs dˈɔnɜtə ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ . 
ˌʊnzrə vˈandərɜ rˈaftən zɪç ˈaʊf , ʊm fˌɔɾ deːm nˈɑːəndən ɡəvˈɪtɜ nɔx aɪn dˈɔɾf tsuː ɛɾrˈaɪçən , fɔn deːm ziː nˈɪçt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːrən . 
das vˈɛtɜ tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ ʃnˈɛlɜ tsuːzˈamən , als ziː dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən kˈɔntən . 
aɪn vˈɪɾbəlvˌɪnt jˈɑːktə deːn ʃtˈaʊp viː ˌaɪnə dˈɪçtə vˈɔlkə ˌyːbɜ ˌiːnən ɛmpˈoːɾ , dɛɾ dˈɔnɜ kˌɑːm nˈɛːɜ , diː blˈɪtsə vˌ??dən ʃtˈɛɾkɜ , ˈaɪntsˌɛlnə ɡɾˈoːsə rˈeːɡəntɾˌɔpfən fˈiːlən . 
jˌuːliːˈɑːnə vˈaɾt ˈɛŋstlɪç , ziː lˈiːf ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən , bˈalt fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ʃtˈ??m iːɾ deːn ˈɑːtəm , dɛɾ ʃtˈaʊp fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt fɛɾlˈɛtstə ˌiːrə ˈaʊɡən . 
ziː fˈyɾçtətə ˈeːbənzˌoːzeːɾ aʊf frˈaɪəm fˈɛldə tsuː blˈaɪbən , als ʃˈʊts ˈʊntən ˌaɪnəm bˈaʊmə tsuː zˈuːxən . 
ˌiːrə fˈyːsə vɑːrən fɔm lˈaʊfən aʊf deːn ʃpˈɪtsən ʃtˈaɪnən vˈʊnt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ziː ʃtˈiːs ˈaləntˌalbən ˈan . 
aɪn ʃtˈaɾkɜ blˈɪts , deːm dɛɾ dˈɔnɜ ɡlˈaɪç nˈaxfɔlktə , fˈiːl fˌɔɾ ˌiːnən nˈiːdɜ , jˌuːliːˈɑːnəs knˈiː vˈaŋktən , ziː fˈiːl hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç tsuː bˈoːdən . 
diː bˈaɪdən frˈɔøndə nˈɑːmən ziː ˈapvˌɛksəlnd ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ʊnt tɾˈuːɡən ziː fˈɔɾt . 
das ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ nˈuːn ɡˌants nˈɑːə , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ vˈɛksəltən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ɪn ɡˈysən hɛrˈap . 
ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ fɛɾfˈeːltən ziː deːn rˈɛçtən vˈeːɡ tsʊm dˈɔɾfə , ziː ˈɪɾtən , fyːɾ jˌuːliːˈɑːnəs ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt , ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ ; 
ˈɛntlɪç ɛɾblˈɪktən ziː , ɪndˈeːm ziː an ˌaɪnəm bˈaxə hɪnˈaʊfɡˌɪŋən , am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌaɪnə mˈyːlə , diː ˈaɪnzˌɑːm ɪm tˈɑːlə lˈɑːk , fɔn bˈɛɾɡən ˈʊmʃlˌɔsən . 
ˌaɪnə bɾˈykə ɡˈɪŋ nˈɪçt hɪnˈyːbɜ , ziː rˈiːfən lˈaʊt ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt das rˈaʊʃən dɛs bˈaxs vɑːɾ lˈaʊtɜ als ˌiːrə ʃtˈɪmən . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs ˌiːnən nɑːx fˈiːləm vˈɪŋkən ʊnt rˈuːfən bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌaɪnɪɡə mˈylɜbˌ??ʃən kˌɑːmən mɪt ˌaɪnəm kˈɑːn tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜ , nˈɑːmən diː bˈaɪdən frˈɔøndə ʊnt diː fɔn ˈaŋst ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt hˈalptoːtə jˌuːliːˈɑːnə aɪn ʊnt bɾˈaxtən ziː nˈɪçt ˈoːnə mˈyːə ˌyːbɜ deːn fɔm rˈeːɡən ˈanɡəʃvˌɔlənən bˈax nɑːx dɛɾ mˈyːlə . 
ziː vɑːrən fɔm mˈylɜ ʊnt fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ nˈɪçt ɡəkˈant , vˌ??dən ˌɑːbɜ ɡˈastfrˌaɪ ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ˈeːduːˌaɾts ˈeːɾstə zˈɔɾɡə vɑːɾ tɾˈɔknə vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ fyːɾ jˌuːliːˈɑːnən tsuː fɛɾʃˈafən . 
ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛntʃtˈant . 
ziː mˈʊstən jˈuːliːˌɑnəns ɡəʃlˈɛçt dɛɾ mˈylərˌɪn ɛntdˈɛkən , dˌiːzə vɑːɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , ˌiːnən tsuː ɡlˈaʊbən . 
nɑːx fˈiːlən bˈɪtən ʊnt bətˈɔørʊŋən lˈiːs ziː zɪç ˈɛntlɪç bəvˈeːɡən , vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ fyːɾ jˌuːliːˈɑːnən hˈɛɾtsuːɡˌeːbən , ʊnt iːɾ baɪ dɛɾ ˈʊmklˌaɪdʊŋ hˈylfraɪç tsuː zaɪn , dɛn diː ˈaɾmə vɑːɾ zoː ɛɾʃˈœpft , das ziː kˈaʊm tsuː ʃtˈeːən fɛɾmˈɔxtə . 
vˌɛːrənt ziː ˈʊmɡəklˌaɪdət ʊnt tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˈaɾt , vɑːɾ ɪn dɛɾ dɑːrˈanʃtˌoːsəndən ʃtˈuːbə aɪn kˈɑmɪnfˌɔøɜ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən ; 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt flˈoːrəntˌɪn vɑːrən dɑːbˈaɪ bəʃˈɛftɪçt , ˌiːrə klˈaɪdɜ tsuː tɾˈɔknən . 
diː mˈylərˌɪn tɾˈɑːt ˌaʊs dɛɾ kˈamɜ , ʊnt bərˈɪçtətə ˈiːnən , diː jˈʊŋfɜ vˈɛːrə ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ! 
ziː zˈɑː diː jˈʊŋən lˈɔøtə mɪt mˈɪstɾaʊəndən nˈɔøɡiːrˌɪɡən blˈɪkən ˈan . 
ziː kˈɔntə zɪç das fɛɾhˈɛltnɪs aʊf kˈaɪnə rˈɛçtlɪçə vˈaɪzə ɛɾklˈɛːrən , ɪn deːm dˌiːzə jˈʊŋə ʃˈøːnə pɛɾzˈoːn , fɔn dˌeːrən ɡəʃlˈɛçt ziː nˈuːn fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt vɑːɾ , mɪt deːn bˈaɪdən mˈɛnɜn ʃtˈeːən mˈysə . 
ziː hˌatə ˈalɜlˌaɪ fɛɾmˈuːtʊŋən , ʃmˈiːdətə zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ , deːn ziː ˌiːnən ɪn nˈɪçt ɡˈɑːɾ fˈaɪnən vˈɛndʊŋən dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp . 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs ˈɛŋstlɪç : 
ziː hɑːbə tsvɑːɾ ˌiːrə hˈylfə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən dˈyɾfən , ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ziː nɔx iːɾ mˈan vˈyɾdən ɡˈɛɾn lˈɔøtə bəhˈɛɾbɛɾɡən , diː zɪç tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ˈ??zaxə hˌɛtən ; 
ʊnt mˈeːɾ zˈɔlçɜ rˈeːdənzˌaɾtən , diː ˈeːbən kˈaɪnə ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn ˌiːrən ɡˈɛstən fɛɾrˈiːtən . 
diː bˈaɪdən bəlˈʊstɪçtə ˌiːrə bəzˈɔɾɡnɪs , ʊnt ziː fɛɾmˈeːɾtən ziː mˈʊtvɪlˌɪç d??ç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə bˈɪtən , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
flˈoːrəntˌɪn tɾˈiːp tˈaʊzənt klˈaɪnə pˈɔsən ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt zˈuːxtə ziː d??ç ʃmˌaɪçəlˈaɪən ʊnt ˈaɾtɪɡən ʃˈɛɾts frˈɔøntlɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
ziː ʃˈiːn dɑːfˈyːɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən iːn bəzˈɔndɜs ɡəfˈɛlɪç , ʊnt ˈeːduːˌaɾt tsˈoːk ziː dɛshˈalp ˈaʊf . 
bˈalt vɑːɾ ziː zoː dɾˈaɪst ɡəmˈaxt , das ziː zɪç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ʃpˈɛːsə ˌyːbɜ jˌuːliːˈɑːnən ɛɾlˈaʊptə , dˌeːrən ʃtˈant ziː vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ tsuː ˈɑːndən . 
ziː dɾˈaŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt frˈɑːɡən ɪn ziː , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛɾnstaft bəˈantvɔɾtət vˌ??dən . 
dɛɾ mˈylɜ vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən nˈaxɡeːɡˌaŋən , ʊnt hˌatə zˌaɪnɜ frˈaʊ diː zˈɔɾɡə fyːɾ diː vˈandərɜ ˌyːbɜlˈasən . 
jˌuːliːˈɑːnə ɛɾvˈaxtə nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ ʊnt hˈœɾtə tsuː ˌiːrɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən bəʃˈɛːmʊŋ diː tsvˈaɪfəl ʊnt deːn ˈaɾɡvoːn dɛɾ mˈylərˌɪn . 
ziː ɡˈɑːp aɪn tsˈaɪçən , das ziː ɛɾvˈaxt zˈaɪ , ˈeːduːˌaɾt ˈaɪltə tsuː iːɾ ans bˈɛt , ʊm zɪç nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ; 
ziː bˈɑːt ˈiːn , dˌiːzən fyːɾ ziː zˈeːɾ fɛɾdɾˈyːslɪçən ˈaʊftɾˌɪt tsuː ˈɛndɪɡən , ʊnt diː frˈaʊ ˌyːbɜ ˌiːrən ˈɪɾtuːm ˈɛɾnstaft ˈaʊftsuːklˌɛːrən ; 
ziː hˌatə tsvɑːɾ ˈanfˌaŋs ɡəvˈynʃt , ˈʊnbəkˌant tsuː blˈaɪbən , lˈiːbɜ vɔltə ziː ˌɑːbɜ dˌiːzən fˈoːɾzˌats ˈaʊfɡˌeːbən ʊnt ˌiːrən nˈɑːmən ɛntdˈɛkən , ʊm deːn fɛɾmˈuːtʊŋən ʊnt deːn tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪtən dɛɾ frˈaʊ aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən . 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊs , ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə iːɾ nˈuːn , vˈeːn ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm dˈaxə bəvˈɪɾtə . 
jˌuːliːˈɑːnə rˈiːf ziː tsuː zɪç , ʊnt bəʃtˈɛːtɪçtə , vˈas ˈeːduːˌaɾt ɡəzˈɑːkt hˌatə ; 
ˌɑːbɜ diː frˈaʊ vɔltə ˌiːnən dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
ˈaləs vˈas ziː tsuː ˌiːrɜ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən mˈɔxtən , ʃˈiːn ˈeːbən deːm ˈaɾɡvoːn dɛɾ ɡˈuːtən , ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌɛltɪɡən frˈaʊ nˈuːɾ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
» das mˈaxən ziː miːɾ nˈɪçt vˈaɪs « , rˈiːf ziː , » das mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft tsuː fˈuːs , ˈoːnə bədˈiːntən ʊnt fɛɾklˈaɪdət ˈaʊsɡˌeːən vˌɪɾt « ! 
flˈoːrəntˌɪn lˈaxtə ˈaʊsɡəlˌasən ˌyːbɜ dˌiːzə tˈɔlə bəɡˈeːbənhˌaɪt , jˌuːliːˈɑːnə mˈʊstə tɾˈɔts dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaʊx lˈaxən . 
diː mˈylərˌɪn lˈiːf hɪnˈaʊs ʊnt hˈɔltə ˌiːrən mˈan . 
dˌiːzɜ zˈɑː kˈaʊm jˌuːliːˈɑːnən ˈɛtvɑːs ɡənˈaʊɜ ˈan , als ɛɾ ziː ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə : ɛɾ hˌatə ziː ˈɔft ɡəzˈeːən , vˌɛn ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən aʊfs ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɪn dɛɾ mˈɛnɜtɾˌaxt ˈɑːbɜ , blˈɑːs ʊnt ˈoːnmɛçtˌɪç , mɪt nˈasən hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈɑːrən , baɪm ˈaɪntɾˌɪt nˈɪçt viːdɜɛɾkˈant ; 
ɛɾ bˈɑːt ziː zˈeːɾ vˌeːɡən dɛs fɛɾdˈaxts zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , zˈuːxtə dˌiːzə , zoː ɡˈuːt als ɛɾ fɛɾmˈɔxtə , tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʊnt fɛɾlˈiːs zˈɔɡlaɪç das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
diː mˈylərˌɪn vɑːɾ bəʃˈɛmt ʊnt fɛɾvˈɪɾt , ziː ɛɾbˈoːt zɪç tsuː ˈalən dˈiːnstən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt , ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːn bəfˈeːlən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən bˈɑːt jˌuːliːˈɑːnə , iːɾ ˌaɪnən bˈoːtən tsuː fɛɾʃˈafən , deːn ziː aʊfs ʃlˈoːs ʃˈɪkən kˈœntə , ʊm ˌiːrən vˈɑːɡən hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən , vˌaɪl ziː ɡlˈaɪç nɑːx hˈaʊzə fˈɑːrən vˈɔlə . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌʊntɜdˈɛsən fˈœlɪç hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən , das ɡəvˈɪtɜ hˌatə tsvɑːɾ ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtˈ??m vɑːɾ nɔx ʃtˈaɾk ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ɡəvˈaltɪç hɛrˈap , dɑːbˈaɪ kˈɔntə man ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs nˈɪçt ˌaɪnən ʃrˈɪt fˌɔɾ zɪç zˈeːən . 
dɛɾ mˈylɜ ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɛɾ jˌɛtst nˈiːmant ˌyːbɜ deːn bˈax kˈœnə fˈɑːrən lˈasən , ɛs vˈɛːrə bˈaɪnɑːə ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ dɑːbˈaɪ , dɑː ɛɾ fɔm rˈeːɡən zˈeːɾ ˈanɡəʃvˌɔlən zˈaɪ , ʊnt dɛɾ ʃtˈ??m deːn kˈɑːn ɡˌeːɡən diː pfˈɛːlə ʃlˈɔødɜn mˈœçtə . 
bɪs tsuː tˈɑɡeːzˌanbɾʊx mˈystə ziː ˈalzoː ɡədˈʊldɪç vˈaɾtən . 
man ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , ˌɔp nˈɪçt nɔx aɪn ˈandɾɜ vˈeːɡ als dɛɾ ˌyːbɜ deːn bˈax nɑːx deːm ʃlˈoːs fˈyːɾtə ? 
ɛs ɡˈɪŋ ˈalɜdˌɪŋs nɔx ˌaɪnɜ d??ç das ɡəbˈɪɾɡə , dˌiːzɜ fˈyːɾtə ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt hɛrˈʊm , das dɛɾ bˈoːtə dɔx nˈɪçt fˌɔɾ deːm ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈanlˌaŋən vˈyɾdə . 
jˌuːliːˈɑːnə bəfˈant zɪç ɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçɜ ˈaŋst , vˌeːɡən dɛɾ ˈaŋst ˌiːrɜ ˈɛltɜn . 
ziː tsˈɪtɜtə ʊnt vˈaɪntə , ˌiːrə fˌantazˈiː fˈyltən diː ʃrˈɛkhaftəstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən . 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ bərˈaɪt , zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn bˈax tsuː vˈɑːɡən , nˈuːɾ ʊm ziː dˈɛstoː ˈeːɜ tsuː bərˈuːɪɡən ; 
hiːrˈiːn vˈɪlɪçtə ziː ˌɑːbɜ aʊf kˈaɪnən fˈal ˈaɪn . 
 » vɔlən ziː mɪç hˈiːɾ alˈaɪn lˈasən « , rˈiːf ziː , » ʊnt zɪç zˈɛlpst ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡˈeːbən ? 
das vˈyɾdə jˈɑː mˌaɪnə ˈaŋst nɔx fɛɾmˈeːrən ? 
« ziː fɛɾʃpɾˈɑːx ˈɛntlɪç , ɡədˈʊldɪç deːn tˈɑːk ˈaptsuːvˌaɾtən . 
nˈuːn vɔltə ziː fɛɾzˈuːxən ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ziː fˈyːltə ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə mˈatɪçkˌaɪt ʊnt zoː ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən an ˌiːrən fˈyːsən , das ziː zɪç ɛntʃlˈiːsən mˈʊstə , ɪm bˈɛtə tsuː blˈaɪbən . 
diː mˈylərˌɪn hˌatə aɪn ˈɑːbəndˌɛsən bərˈaɪtət . 
ˈeːduːˌaɾt ʊnt flˈoːrəntˌɪn zˈɛtstən zɪç fˌɔɾ das bˈɛt ; 
aʊf ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾmˈyːdʊŋ fˈeːltə ɛs ˈʊnzˌɛɾn jˈʊŋən vˈandeːrɜn nˈɪçt an ˈɛslʊst , ʊnt vˈɛːrən diː ʃpˈaɪzən ˌaʊx nɔx zoː nˈiːtlɪç ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç tsuːbərˈaɪtət ɡəvˈeːzən , ɛs vˈyɾdə ˌiːnən dˈɛnɔx ɡəvˈiːs tɾˈɛflɪç ɡəʃmˈɛkt hˈɑːbən ; 
an dˌiːzən hˌatə ˌɑːbɜ diː mˈylərˌɪn vˈɪɾklɪç ˌiːrə ɡˈantsə kˈʊnst fɛɾʃvˈɛndət , ʊm ˌiːrə ɡˈɛstə nɑːx vˈyɾdən tsuː bəvˈɪɾtən , diː ziː ˈanfˌaŋs tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən bəʃˈɛːmʊŋ zoː fɛɾkˈant hˌatə . 
ɛs ɡəlˈaŋ deːn bˈaɪdən frˈɔøndən , jˌuːliːˈɑːnən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ˌiːrə ˈʊnrˌuːə fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , ʊnt ziː ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaɪtɜn . 
ziː fˈandən aʊfs nˈɔøə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt tsuː ɛɾʃtˈaʊnən . 
diː blˈɛsə ʊnt diː mˈatɪçkˌaɪt ɪn blˈɪk ʊnt ʃtˈɪmə fɛɾlˈiː iːɾ nˈɔøə rˈaɪtsə , ʊnt kɔntɾastˈiːɾtə aʊf ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə vˈaɪzə mɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ , diː diː mˈylərˌɪn iːɾ ɡəlˈiːən hˌatə , diː tˈyçtɪç ʊnt fyːɾ das bədˈyɾfnɪs ɡəmˈaxt , ˌiːrən tsˈaɾtən ɡlˈiːdɜn nˈɪɾɡənt ˈanpˌasən vɔltə . 
flˈoːrəntˌɪn vɔltə ziː dˈ??çˌaʊs ɪn dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ tsˈaɪçnən , dɑːmˈɪt ziː zɪç kˈynftɪç ɪn ˌiːrəm hˈœkstən ɡlˈantsə dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən pɾˈaxt ɛɾˈɪnɜn mˈøːɡə . 
» dˈɛn « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾt dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt dɔx diː ˈanʃtɾˌɛŋəndstə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçstə zaɪn , diː ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən kˈynftɪɡən lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən vˌɛɾdən . « 
ɪn deːn blˈɪkən dɛɾ bˈaɪdən lˈiːbəndən lˈɔøçtətə diː ˈɪnɪçstə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
 » dˈaɾf ɛɾ zoː kˈyːn ˌʊnzɜ kˈynftɪɡəs lˈeːbən fɛɾʃpˈɔtən ? « ʃˈiːn jˌuːliːˈɑːnə mɪt ˌiːrəm bəzˈeːltən blˈɪk tsuː frˈɑːɡən ; 
ʊnt ɪn ˈeːduːˌaɾts ˈaʊɡən lˈɑːs ziː diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə , dɛs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçən ɡlˈyks . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən , ziː lˈeːntə das hˈɔldə ɡəzˈɪçt an zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ; 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə hˈiːlt ˌiːrə lˈɪpən fɛɾʃlˈɔsən , ziː ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt , ʊnt zˈɑːɡtən zɪç dɔx ˈaləs . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə zɪç an diː hˈaʊstˌyːrə ɡəlˈeːnt . 
ɛɾ hˈœɾtə aʊf diː vˈoːɡən dɛs bˈaxs , dɛɾ zɪç rˈaɪsənt fˈɔɾtvɛltstə , ʊnt ʃpɾˈuːdəlnd ʊnt ʃˈɔømənt ˌyːbɜ diː rˈɛːdɜ dɛɾ mˈyːlə hˈɪnʃtyɾtstə ; 
aʊf das bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ɪm vˈaldə , ʊnt das frˈiːtlɪçə klˈapɜn ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈyːlə . 
ɛs klˈaŋ iːm viː fɛɾnˈeːmlɪçə tˈøːnə . 
viː aɪn vˈɛtɡeːzˌaŋ dɛs tˈɛːtɪɡən tsuːfrˈiːdənən lˈantmˌans ʊnt dɛs mˈuːtɪɡən , ˈeːɾzyçtˌɪç dɾˈoːəndən kɾˈiːɡɜs tˈœntən mˈyːlə ʊnt vˈaltst??m ; 
dɛɾ bˈax rˈaʊʃtə ɪn ˈɪmɜ ɡlˈaɪçən ɡəzˈɛŋən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən dˈatsvɪʃən , viː diː ˈeːvɪɡə tsˈaɪt , ˈaləm fɛɾɡˈɛŋlɪçən , ˈaləm ˈɪɾdɪʃən tɾˈɔtsənt , ʊnt zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən fɛɾhˈøːnənt . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪm vˈoːntsɪmɜ dɛs mˈylɜs lˈaʊt rˈeːdən , ɛɾ ʃlˈɪç zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn nˈɔøɡiːɾdə ˌʊntɜ das ˈɔfənə fˈɛnstɜ , ʊnt hˈœɾtə aɪn ɡəʃpɾˈɛç tsvˈɪʃən deːm mˈylɜ ʊnt zˌaɪnɜ frˈaʊ ˈan , das ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ɡˈɛstə fˈyːɾtən ; 
dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mˈɔxtə ˌiːnən vˈʊndɜlˌɪç ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɔmən . 
dɛɾ mˈylɜ kˈɔntə , viː ɛs ʃˈiːn , diː zˈɪtə nˈɪçt bˈɪlɪɡən , diː diː fˈoːɾneːmən lˈɔøtə ˈaɪnfˌyːrən , ɪnkɔɡnˈiːtoː tsuː rˈaɪzən . 
» man kˈɛnt ziː nˈɪçt « , rˈiːf ɛɾ , » am ˈɛndə vˌɛɾdə ɪç nɔx ɪn jˈeːdəm vˈandɛɾndən ɡəzˈɛlən ˌaɪnən fɛɾklˈaɪdətən pɾˈɪntsən , ˌoːdɜ ˌaɪnə pɾˌɪntsɛsˈiːn fɛɾmˈuːtən mˈysən , ʊnt mɪç ɪn ˈaxt nˈeːmən , das ɪç iːm nˈɪçt tsuː nˈɑːə tɾˈeːtə . « 
diː mˈylərˌɪn vɑːɾ ɡˌants bəzˈɛnftɪçt , ʊnt vɔltə iːn mɪt dˌiːzɜ zˈɪtə ˈaʊszˌøːnən : » ziː hˈøːrən ʊnt zˈeːən dˈɔx « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn ziː zoː rˈaɪzən , mˈançəs , vˈas ziː zˈɔnst nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾfˈɑːrən vˈyɾdən , ʊnt das diː jˈiːlən ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt vˈaɪtlˌɔøftɪçkˌaɪtən vˈɛkfalən , ɪst bəkvˈeːmɜ fyːɾ ziː , ʊnt ˌaʊx fyːɾ ˈʊnzˌeːraɪnən . « 
 » nˈuːn « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ vˈiːdɜ , » mˈançəs bɾˈaʊxən ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt dɑːfˈyːɾ , das viːɾ kˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ˌiːnən mˈaxən dˈyɾfən , mˈaxən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt ʊns kˈaɪnə . « » nˈuːn fˈɑːtɜ , duː vˌɪɾst dɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn kˈɔpf rˈeːdən , ɪç dˈɛçtə dˈɔx , viːɾ hˌɛtən nˈɪçt tsuː klˈɑːɡən . « » vˈeːɾ ʃpɾˈɪçt dɑːfˈɔn ? 
ɪç mˈaɪntə nˈuːɾ . « » 
jˈɑː diːɾ mˈaxt mˈɑns nˈɪmɜmˌeːɾ rˈɛçt ! 
mɪt dˌaɪnəm hˈɛːslɪçən mˈɪstɾaʊən mˈaxst duː ˌaɪnən ˌaʊx mɪt zoː aɾɡvˈøːnɪʃ ; 
hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt bˈaɪnɑːə ɡˌants ɛɾʃrˈɛklɪç ɡˌeːɡən diː jˈʊŋə ɡənˈɛːdɪɡə hˈɛɾʃaft fɛɾɡˈaŋən ? 
ʊnt vˈeːɾ vɑːɾ ʃˈʊlt als duː ? « 
 » ɪç vɪl ˈaləs fɛɾˈantvɔɾtən , vˈas ɪç ʃpɾˈɛçə , ˌɑːbɜ das kˌœnən nˈɪçt ˈalə , ʊnt dɑːrˈʊm mˈysən ziː zɪç vˈoːl ɪn ˈaxt nˈeːmən ! « 
 » ˈax ʊnt ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnə lˈiːbə ˈalɜlˌiːbstə hˈɛɾʃaft ! 
ɪç vˈyɾdə mɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç ziː bəlˈaɪdɪçt hˌɛtə . « » bəlˈaɪdɪçt hast duː ziː dˈɔx , ˌɑːbɜ ziː hat ɛs diːɾ vˈiːdɜ fɛɾtsˈiːən ! « 
 » jˈɑː zoː ɡˈyːtɪç ɪst ziː , ʊnt zoː hɛrˈablˌasənt , viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə , ʊnt dɑːbˈaɪ zoː tsˈaɾt ʊnt zoː ʃˈøːn ! 
fˈɑːtɜ , vˌɛn duː das zoː ɡəzˈeːən hˌɛtəst , viː aɪn vˈaxsbɪlt , man kˌan ziː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk ˈanzˌeːən ! « 
 » ʊnt diː bˈaɪdən jˈʊŋən hˈɛrən zɪnt vˈoːl ˌaʊx zoː ɡˈyːtɪç viː diː hˈaɪlɪɡən ? 
jˈɑː iːɾ frˈaʊən ! « » nˈuːn , vˈas fˈɛlt diːɾ vˈiːdɜ ˈaɪn ? 
duː hast ˈɪmɜ ɡˌants bəzˈɔndərə ɡədˈaŋkən . « 
 » jˈɑː fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ ɪst nˈuːn fɔlˈɛnts lˈaʊtɜ ɡˈyːtə ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » vˈɛlçən mˈaɪnst duː dˈɛn , fˈɛːtɜçən ? « » nˈuːn deːn , duː vˈaɪst vˈoːl , duː hast iːn miːɾ jˈɑː zoː ʃlˈaʊ ɡətsˈaɪçnət . « 
 » ɪç fɛɾʃtˈeː dɪç nˈɪçt , maɪn ʃˈats ! « » 
zˈiː dɔx nˈuːɾ zˌaɪnə ɡɾˈyːnə jˈakə ˈan , dɛɾ lˈɪŋkə ˈɛɾməl ɪst jˈɑː ɡˌants vˈaɪs ! 
vˌoː zˌɔltə ɛɾ dɛn das vˈoːl hˈɛɾhɑːbən ? « 
 » vˈaɪs ? 
dɛɾ lˈɪŋkə ˈɛɾməl ? 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs dɛn vˈɪsən ? 
ɪn dɛɾ mˈyːlə mˈaxt man zɪç lˈaɪçtɪn vˈaɪs . « 
 » jˈɑː bəzˈɔndɜs , vˌɛn diː mˈylərˌɪn zoː lˈaɪçt rˈoːt vˌɪɾt ! « 
 » ɛs mˈuːs ˌaʊx ˈaləs tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ʊm dɪç aɾɡvˈøːnɪʃ tsuː mˈaxən . « 
 » bəhˈyːtə , lˈiːbɜ ʃˈats « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ lˈaʊt lˈaxənt , ʊnt kˈystə ziː , » ɪç bɪn nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən aɾɡvˈøːnɪʃ , vˌɛn ɪç dˈɔøtlɪç ˈaləs zˈeːə ʊnt hˈøːrə , vˌoː man mɪç nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . « » nˈuːn , vˌɛn duː ˈaləs ɡəzˈeːən hast , zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx vˈoːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən « » das duː dɪç vˈakɜ ɡəʃtɾˈɔøpt hast , als ɛɾ ˌaɪnən kˈuːs fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
jˈɑː maɪn kˈɪnt , zˈiːst duː , dɑːhˈɛɾ ɪst ɛɾ vˈaɪs am ˈɛɾməl ! « 
flˈoːrəntˌɪn ɡəfˈiːl diː lˈaɪçtə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈɑːɾt , voːmˈɪt dɛɾ mˈylɜ ˌyːbɜ diː klˈaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈɛɾtstə . 
ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ ɡəmˈaɪnt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋən ˈaɾtɪɡən mˈylərˌɪn ˌaɪnɪɡə ʃˌɛːkeːrˈaɪən ɛɾlˈaʊpt , ʊm ziː baɪ ɡˈuːtɜ lˈaʊnə tsuː ɛɾhˈaltən , als ˌiːrə ɡˈɛstə iːɾ nɔx ˈʊnbəkˌant vɑːrən , ʊnt ɛɾ iːɾ mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən fˈɔɾdərˌʊŋən fyːɾ jˌuːliːˈɑːnən fˈiːl mˈyːə mˈaxən mˈʊstə . 
ɛɾ tɾˈɑːt fɔm fˈɛnstɜ tsuːrˈyk ʊnt pfˈɪf ʊnt rˈiːf deːn bˈaɪdən hˈʊndən , ʊm zɪç fɔm mˈylɜ bəmˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ans fˈɛnstɜ ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn diː ʃtˈuːbə tsuː kˈɔmən . 
flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ hɪnˈaɪn ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈiːm ; 
dɛɾ hˈaɪtɾə , ɡɾˈɑːdə zˈɪn dɛs mˈanəs ʊnt zaɪn ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant ɡəfˈiːlən iːm ˈɪmɜ bˈɛsɜ . 
flˈoːrəntˌɪn nˈɑːm , vˌɛːrənt ɛɾ ʃpɾˈɑːx , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt diː bˈyːɾstə fɔm nˈɑɡəl , diː ˌʊntɜ deːm ʃpˈiːɡəl hˈɪŋ , ʊnt bˈyɾstətə zɪç rˈuːɪç das mˈeːl fɔm ˈɛɾməl ; 
diː mˈylərˌɪn lˈiːf ɡˌants bəʃˈɛmt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈuːbə , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈylɜ lˈɛçəltə ʊnt lˈiːs zɪç nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈɪŋən . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt zˌaɪnəm ɡəʃˈɛft . 
zˌaɪnə ʃpˈɑːɾzɑːmən , rˈuːɪɡən vˈɔɾtə , ʊnt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ vˈɪçtɪçkˌaɪt , mɪt deːnən ɛɾ diː zˈɔɾɡən ʊnt frˈɔødən dɑːfˈɔn ʃˈɪldɜtə , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈandɜn ʃtˈant ɪm lˈeːbən ˈʊnnˌøːtɪç ʊnt mɪt ˌafɛktˈiːɾtɜ fɛɾˈaxtʊŋ mɪt deːm zˈaɪnɪɡən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə vˈyɾdə , dɛɾ flˈoːrəntˌɪn mɪt ˈeːrɜbˌiːtʊŋ bəɡˈeːɡnən mˈʊstə . 
ɛɾ ɡədˈaxtə dɑːbˈaɪ mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn bəʃˈɛːmʊŋ an diː ˈʊnrˌuːə , mɪt dɛɾ ɛɾ zˈɛlpst zɪç ˈʊmtɾˌiːp , ʊm ˌaɪnən tsvˈɛk tsuː fˈɪndən , dɛɾ zˌaɪnəm lˈeːbən vˈɛɾt ʊnt bəʃtˈɪmʊŋ ɡˈɛːbə . 
dɛɾ mˈylɜ bəmˈɛɾktə ˈɛntlɪç , ɛs vˈɛːrə nˈuːn vˈoːl tsˈaɪt fyːɾ ˈiːn , zɪç tsuː bˈɛt tsuː lˈeːɡən ; 
flˈoːrəntˌɪn bˈoːt iːm ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , als ˈeːduːˌaɾt hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt ɪn jˈuːliːˌɑnəns nˈɑːmən deːn mˈylɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾzˈuːxtə , diː nˈaxt mɪt deːn bˈaɪdən hˈɛrən dˈ??çtsuːvˌaxən , ziː zˈɛlpst vɔltə fɛɾzˈuːxən tsuː ʃlˈɑːfən , ziː vˈɛːrə ˌɑːbɜ zoː ˈɛŋstlɪç , das ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈyɾdə ʃlˈɑːfən kˈœnən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs ɪm hˈaʊzə vˈaxtə . 
ziː lˈiːs diː frˈaʊ bˈɪtən , baɪ iːɾ ɪm tsˈɪmɜ tsuː blˈaɪbən , ʊnt deːn mˈylɜ , jˈɑː zˈoːbalt dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçə , jˈeːmant aʊfs ʃlˈoːs tsuː ʃˈɪkən . 
diː mˈylərˌɪn ɡˈɪŋ zˈɔɡlaɪç tsuː iːɾ , ʊnt dɛɾ bɾˈɑːvə mˈan vɑːɾ ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç , deːn bəfˈeːlən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
flˈoːrəntˌɪn bəmˈɛɾktə ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç hˈɛftɪɡəs ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəs an zˌaɪnəm frˈɔøndə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt hɪnˈaɪntsˌiːən , ɡˈɑːp tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , ʊnt ɡˈɪŋ hˈastɪç , ʊnt mɪt ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə aʊf ʊnt ˈap . 
flˈoːrəntˌɪn ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ʃpˈuːrən fɔn fɛɾɡˈɔsnən tɾˈɛːnən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən . 
dˌiːzə ˈɔøsərˌʊŋən vɑːrən baɪ deːm zˈɔnst zˈanftən ʃtˈɪlən ˈeːduːˌaɾt ˈɛtvɑːs bəfrˈɛmdənt , dɔx bəˈʊnrˌuːɪçtən ziː zˌaɪnən frˈɔønt nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɛɾ hˈiːlt ɛs hˈœkstəns fyːɾ tsˈaɪçən ˌaɪnəs klˈaɪnən tsvˈɪstəs tsvˈɪʃən iːm ʊnt jˌuːliːˈɑːnən , fɔn deːnən , vˈɛlçə diː lˈiːbə ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsɛɾnˈɪçtət , als ziː ziː ɛɾtsˈɔøktə . 
ɛɾ rˈeːdətə iːn an ʊnt ˈɔøsɜtə fˈaɪn ʃpˈɔtənt zˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ; 
ˈeːduːˌaɾt blˈiːp ˌɑːbɜ ˈɛɾnst ʊnt tɾˈyːbə , ʊnt bˈɑːt iːn kˈ??ts dɑːrˈaʊf , mɪt iːm hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə tsuː ɡˈeːən . 
diː nˈaxt vɑːɾ kˈalt ʊnt ʃtˈyɾmɪʃ , ɛɾ bəʃtˈant ˌɑːbɜ dɑːrˈaʊf dˈɛnɔx hɪnˈaʊstsˌuːɡeːən , ʊnt flˈoːrəntˌɪn bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ziː zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt nˌeːbənaɪnˈandɜ aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
flˈoːrəntˌɪn ˌʊntɜbɾˈax diː ʃtˈɪlə tsuːˈeːɾst : » ˈɪmɜ hˈøːrə ɪç dɔx vˈiːdɜ dˌiːzə tˈøːnə dɛs vˈaldəs , dɛs ʃtɾˈoːms ʊnt dɛɾ mˈyːlə mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈanɡənˌeːmən , ɡlˈaɪçzɑːm ˈanrˌeːɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋ . 
bˈaɪnɑː mˈœçt ɪç ɡlˈaʊbən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ das bəʃrˈɛŋktə hˈɔøzlɪçə lˈeːbən bəʃtˈɪmt bɪn , vˌaɪl ˈaləs dɑːfˈyːɾ ɪn miːɾ ˈanʃpɾˌɪçt , nˈuːɾ das aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈɪk viː aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn mɪç ˈɪmɜ vˈaɪt fɔm tsˈiːlə vˈɛkʃlɔødɜt ! « 
 » ɡlˈaʊp mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt , » ɛs vˈaɪs zˈɛltən ˌaɪnɜ , vˈas ɛɾ zˌɔl . « » jˈɑvoːl « , fˈiːl flˈoːrəntˌɪn ˈaɪn , » ʊnt ɛs dˈaʊɜt lˈaŋə , bɪs ɛɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl ! 
ɛsɪst ˌaʊx bˈaɪnɑːə ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ , ʊnt ˈaləs tˈuːn ɪst das rˈɛçtə . 
nˈuːɾ das man ˈɛtvɑːs tˈuːə ! 
jˈɑvoːl ! 
ʊnt dɑːrˈʊm vɪl ɪç ˈaɪlən . 
ɪç vɪl fˈɔɾt ! 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç ʃˌoːn tsuː lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt . « 
ˈeːduːˌaɾt ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , flˈoːrəntˌɪn hˈœɾtə iːn zˈɔøftsən . 
» vˈas ɪst dˈiːɾ , ˈeːduːˌaɾt ? « frˈɑːktə ɛɾ iːn mɪt hˈɛɾtslɪçɜ lˈiːbə , » duː hast ʃmˈɛɾts , vɑːrˈʊm fɛɾhˈeːlst duː iːn mˈiːɾ ? « » nˈaɪn , ɪç vɪl iːn diːɾ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən « , rˈiːf ˈeːduːˌaɾt ˈaʊs . 
» zˈiː , flˈoːrəntˌɪn ! 
ˌaɪnə zˈeːlə , viː diː dˈaɪnɪɡə , ˌaɪnən frˈɔønt , viː duː bɪst , zˈuːxtə ɪç , zˈaɪtdəm frˈɔøndʃaft miːɾ aɪn bədˈyɾfnɪs ɪst , ʊnt das ɪst ziː , zaɪt ɪç mɪç mˌaɪnɜ zˈɛlpst bəvˈʊst bɪn . 
ˈʊnfɛɾhˌɔft fˈant ɪç dˈɪç ; 
ɪç fɛɾmˈuːtətə ɡlˈaɪç ɪn deːn ˈeːɾstən ʃtˈʊndən , duː zˈaɪst dɛɾ , deːn ɪç zˈuːxtə , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ fˈant ɪç ɪn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɛːtɪçt . 
ʊnt nˈuːn zˌɔl ɪç dˈɪç , kˈaʊm ɡəfˈʊndən , vˈiːdɜ fɛɾlˈiːrən ! 
hˈaltə ɛs nˈɪçt ˌaɪnəs mˈanəs ˈʊnvˌyɾdɪç , vˌɛn ɪç diːɾ maɪn lˈaɪt dɑːrˈyːbɜ ɡəʃtˈeːə . 
ɪç kˌan dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ lˈasən , ɛsɪst miːɾ ɪn mˈançən ˈaʊɡənblˌɪkən ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç tsuː dˈɛŋkən , das ɪç dɪç vˈiːdɜ lˈasən zˌɔl ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ rˈaɪç , ɪç vˈaɪs ɛs , fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˈʊnrˌɛçt , mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən , als ɪç bəzˈɪtsə : 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , ʊnt an dɪç fˈyːlə ɪç mɪç mɪt ˈʊnnˌɛnbɑːrən bˈandən ɡəknˈypft ! « 
 » ɪç bəɡɾˈaɪfə daɪn ɡəfˈyːl , maɪn frˈɔønt ! 
diːs zˈaɪ diːɾ bˈyɾɡə , das ɪç dˈɛsən vˈɛɾt bɪn ; 
duː bɪst miːɾ tˈɔørɜ , als ɪç ɛs zˈɑːɡən kˌan . 
das duː baɪ ˈalən ɡˈyːtɜn , diː diːɾ nˈiː fˈeːltən , zˈɛlpst ɪn deːm bəzˈɪts dɛɾ ɡəlˈiːptən nɔx rˈaʊm fyːɾ frˈɔøndʃaft hast , ʊnt diːɾ deːn zˈɪn dɑːfˈyːɾ ɛɾhˈiːltəst , mˈaxt dɪç miːɾ fɛɾvˈant ʊnt ˈeːvɪç vˈɛɾt . 
viː kˌan dɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ zoː vˈeːmyːtˌɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , diː dɔx ˈeːbən d??ç kˈaɪnə bəzˈɔndɜs ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndə bətsˈaɪçnət ɪst ? 
viː zˈɛltən dˈyɾfən frˈɔøndə ˌiːrən lˈaʊf bˈaɪaɪnˌandɜ bəɡˈɪnən ʊnt fɔlˈɛndən ? 
ɪst das bˈant , das frˈɔøndə fɛɾknˈypft , d??ç diː tɾˈɛnʊŋ ɡəlˈœst ? 
mˈuːs nˈɪçt , ɪn dɛɾ vˈɛlt tsɛɾʃtɾˈɔøt , fɔn ˌiːnən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən , vˈas ziː fɛɾˈaɪnt bəʃlˈɔsən ? 
ˈoː , das ɪç ˈaɾmɜ , ˈaɪnzˌɑːmɜ , dɪç rˈaɪçbɛɡlˌaɪtətən tɾˈœstən zˌɔl ! 
fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnəm tsvˈaɪfəl , ɪç kˌan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das mˌaɪnə tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ dˌiːzəs mˈɑːl alˈaɪn diː ˈ??zax dˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪst . « 
 » ɛs kˌan zaɪn ; 
ˌɑːbɜ viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , flˈoːrəntˌɪn , ɪç mˈɑːk , ɪç vˌɛɾdə dɪç nˈɪçt lˈasən ! 
hˈøːrə , ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ ; 
ɪç tˈaɪlə dˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən , ɪç vɪl diː ʃtˈɛlə dˌaɪnəs mˈanfreːdˌiː ɛɾzˈɛtsən , ɪç fɛɾʃmˈɛːə jˈeːdəs ˈandɾə ʃˈɪkzɑːl , als das dˈaɪnɪɡə . 
vˈas miːɾ fˈeːlt , bəzˈɪtsəst duː zoː ɡɾˈoːs ʊnt frˈaɪ ! 
duː vˌɪɾst ˌaʊx ɪn miːɾ mˈançə ɡˈuːtə ɡˈɑːbə fˈɪndən . 
fɛɾˈaɪnt , ˈʊnɡətɾˌɛnt , vɔlən viːɾ ɛɾzˈɪnən ʊnt ˈaʊsfˌyːrən , fˈɛçtən , lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , ʃtˈɛɾbən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ! 
ɪç ɡˈeːə mɪt diːɾ nɑːx amˈeːriːkˌɑː ! « 
 » viː ɪst dˈiːɾ ? 
viː ɪst dˈiːɾ ? 
duː ʃvˈɛɾmst ! « » nˈaɪn , ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt vˈiːdɜ , ɪç ɡˈeːə mɪt dˈiːɾ ! « 
 » vˈas kˌan ɪç diːɾ ˈandɜs tsuːrˈuːfən , als jˌuːliːˈɑːnə ! 
ˈoː ˈeːduːˌaɾt , miːɾ ɪst dˌiːzɜ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt viː aɪn tɾˈaʊm . 
vˈɛlçəs rˈɛtzəl ! 
duː bɪst d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən fˈoːɾfˌal ˈaʊfɡəbɾˌaxt , jˈɑː ɡərˈaɪtst bɪs tsʊm vˈɑːnzɪn . 
mɪt frˈɑːɡən vɪl ɪç dɪç nˈɪçt kvˈɛːlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç , zˈaɪ ɡəfˈast , zˈaɪ rˈuːɪç , ʊnt vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst , zoː ɛntdˈɛkə mˈiːɾ , vˈas dɪç zoː ɛɾʃˈytɜn kˈɔntə . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˈas duː zoː rˈaʃ fɛɾlˈasən vɪlst ! 
mɪç lˈɑːs ˌɑːbɜ tsˈiːən , miːɾ aɪn ɡlˈyk tsuː ɛɾrˈɪŋən , fyːɾ das ʊnt mɪt deːm duː ɡəbˈoːrən vˈaɾtst , ɛɾfrˈɔøə dɪç dˈɛsən , ʊnt blˈaɪbə ɪn frˈiːdən . « 
 » zoː blˈaɪbə duː baɪ mˈiːɾ , flˈoːrəntˌɪn ! 
nˈuːɾ nɔx aɪn jˈɑːɾ blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ , dan tsˈiːə ɪç mɪt dˈiːɾ , voːhˈiːn duː vɪlst ! « 
 » ˈax , ˈeːduːˌaɾt ! 
duː zˈɔltəst mɪç nˈɪçt hˈaltən vɔlən ! « 
 » vˈas duː nˈɪçt zˈɑːɡən kˌanst « , fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn , » vˈaɪs ɪç lˈɛŋst , maɪn frˈɔønt ! 
duː lˈiːpst jˌuːliːˈɑːnən , ɪç vˈaɪs ɛs , ˈɑːbɜ « » vˈeːɾ ? 
vˈeːɾ dˈaɾf das zˈɑːɡən ? « 
 » blˈaɪp rˈuːɪç , flˈoːrəntˌɪn , ɛs blˈiːp miːɾ nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt . « 
 » duː hast dˈɛnɔx fˈalʃ ɡəzˈeːən kˌanst duː zoː daɪn ˈaɪɡnəs ɡəfˈyːl fɛɾlˈɔøɡnən , ʊnt vˈas hast duː tsuː fˈyɾçtən ? « 
 » ɪç fˈyɾçtə nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt ! 
ɪç kˈɛnə dˈɪç , diːɾ ɪst diː frˈɔøndʃaft hˈaɪlɪç . 
duː vˌɪɾst dɪç fyːɾ deːn frˈɔønt ˌaʊs ˈalɜ kɾˈaft dˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː bəkˈɛmpfən vˈɪsən . 
ˌaʊx vˌɪɾt dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft zɪç bˈalt ɪn das rˈaɪnstə frˈɔøntʃaftsɡˌeːfyːl ˈaʊflˌøːzən . 
ʊnt dan , fɔn bˈaɪdən frˈɔøndən ɡəlˈaɪtət , zˌɔl jˌuːliːˈɑːnə dɛs ʃˈøːnstən dˈɑzaɪns zɪç tsuː ɛɾfrˈɔøən hˈɑːbən . 
kˈaɪnə lˈykə blˈaɪbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , ˌiːrə lˈiːbə bədˈyɾfəndə zˈeːlə zˈaɪ ɡˌants ɡlˈyklɪç ɪm ɡənˈuːs . « ... 
» ɡəmˈax , maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːduːˌaɾt ! ɡəmˈax ! 
zoː ɡəlˈasən vɔltəst duː vˈɪɾklɪç dɾˈaɪnzeːən , viː dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnə tˈɑːɡə ˌʊntɜ pɾˈyːfʊŋən dɛɾ zˈɛlpstˌyːbɜvˌɪndʊŋ hˈɪnʃlaɪçən lˈiːsə , zaɪn vˈɛɾmstəs lˈeːbən , zaɪn leːbˈɛndɪçstəs ɡəfˈyːl ɛɾtˈøːtətə , ʊnt mɪt hˈalp fɛɾʃlˈɔsnəm mˈɪstɾaʊəndəm hˈɛɾtsən kˈaɪnən frˈøːlɪçən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːptə ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə diːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , dˌiːzə heːrˈoːɪʃə tˈuːɡənt dˈaɾf ɪç nˈɪçt tsuː dɛɾ mˈaɪnɪɡən tsˈɛːlən . 
vˈɛːrə dɛɾ fˈal zˈoː , viː duː iːn vˈɛːnst , zoː vˈɛːrə , aʊfs ʃnˈɛlstə ɛntflˈiːən , fyːɾ mɪç das rˈatzɑːmstə , ʊnt das , vˈas ɪç ɡəvˈiːs tsuːˈeːɾst tˈuːn vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst nˈɪçts fɔn deːm ˈalən . 
vˈɑːɾ ɪst ɛs , jˈuːliːˌɑnəns ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç : 
ziː ɪst aɪn ˈanmˌuːtɪɡəs vˈeːzən , mɪt ˈɪmɜ nˈɔøən , ˈɪmɜ lˈiːplɪçən bˈɪldɜn ɛɾfˈylt ˌiːrə hˈɔldə ɡəʃtˈalt diː fˌantazˈiː , ˈɑːbɜ « » ˈax , vˌɛn duː ˌiːrə zˈeːlə kˈɛntəst , zoː vˈaɪç ! 
tsˈuːɡlaɪç zoː fˈɔlɜ kɾˈaft ʊnt lˈiːbə , ˌiːrən karˈaktɜ , diː hˈɛɾlɪçən ˈanlˌɑːɡən ! « 
 » ɪç fɛɾkˈɛnə jˌuːliːˈɑːnən nˈɪçt . 
vˈɛːrə ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt , ɪç tsvˈaɪflə , das ɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn vˈyɾdə . « 
 » frˈɔønt , vˈeːɾ mɪt dˌiːzəm ˈɛŋəl nˈɪçt lˈeːbən kˈœntə , dɛɾ « » dɛɾ fɛɾdˈiːnt ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː lˈeːbən , vɪlst duː zˈɑːɡən . 
lˈaɪçt vˈɑːɾ ! 
ɪç ʃpˈyːrə zˈɛlpst zoː ˈɛtvɑːs ! 
ɪndˈɛsən ... fɛɾʃtˈeː mɪç , maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
ɡɾˈɛːfɪn jˌuːliːˈɑːnə , ɛɾbɪn ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən nˈɑməns , ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən rˈaɪçtuːms , ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ hˈœkstən kʊltˈuːɾ kˈɔmənt , ɪm tsˈɪɾkəl dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ʃˈɪmɛɾnt , dɛɾ ˈanbətˌʊŋ fɔn ˈalən , diː ziː ʊmɡˈeːbən , ɡəvˈoːnt , ʊnt flˈoːrəntˌɪn , dɛɾ ˈaɾmə , ˈaɪnzˌɑːmə , ˈaʊsɡəʃtˌɔsnə , das kˈɪnt dɛs tsuːfˈals . « » vˈɪldɜ , zˈɛltzɑːmɜ mˈɛnʃ ! 
vɑːrˈʊm nˈɛnst duː dɪç zˈoː ? 
ʊnt vɑːrˈʊm dˈyŋkst duː dɪç nɔx ˈɪmɜ alˈaɪn ? 
ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə alˈaɪn ? « » hɑːbə ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , ɪç dˈaɾf mɪç nˈɪçt ɛntvˈøːnən , alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
mˈuːs ɪç nˈɪçt fˈɔɾt ? 
« » vˈas tɾˈaɪpt dˈɪç , ɪç bəʃvˈøːrə dˈɪç ? 
fɛɾtɾˈaʊə dɪç nˈɪçt ˈoːnə nˈoːt deːm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən ɡlˈyk , blˈaɪbə baɪ mˈiːɾ ! « 
 » ɪç vˈɪls fɛɾzˈuːxən , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , ɪç mˈuːs , ɪç mˈuːs dɔx ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn , vˌoː mˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ mɪç rˈʊft . « 
ˈeːduːˌaɾt vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , als diː mˈylərˌɪn tsuː ˌiːnən hɛrˈaʊskˌɑːm . 
jˌuːliːˈɑːnə lˈiːs ˌiːnən zˈɑːɡən , ziː mˈœçtən ɪn iːɾ tsˈɪmɜ kˈɔmən ʊnt iːɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən , ziː kˈœntə ˈʊnmˌøːklɪç ʃlˈɑːfən . 
ˈalə , ˌaʊx dɛɾ mˈylɜ , deːn ziː dɾˈʊm hˌatə bˈɪtən lˈasən , fɛɾzˈaməltən zɪç nˈuːn baɪ iːɾ ; 
ziː vɑːɾ fɔm bˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌandən , ʊnt zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm bəkvˈeːmən ʃtˈuːl baɪm kˈɑmɪnfˌɔøɜ ; 
diː klˈaɪdɜ dɛɾ mˈylərˌɪn hˌatə ziː nɔx ˈan . 
ɪn dɛɾ ɛɾhˈɛltən ʃtˈuːbə zˈɑː flˈoːrəntˌɪn nˈuːn dˈɔøtlɪç diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ aʊf ˈeːduːˌaɾts ɡəzˈɪçt , ʊnt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən ; 
kˈaʊm das dˌiːzə zɪç ˈɛtvɑːs lˈeːktə , dɑː jˈuːliːˌɑnəns tsˈɛɾtlɪç bərˈeːtɜ blˈɪk zɪç nˈɪçt fɔn iːm vˈantə ʊnt iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ tsuː flˈeːən ʃˈiːn . 
ziː rˈiːf iːn tsuː zɪç , ʊnt ʃpɾˈɑːx lˈaɪzə ʊnt bərˈuːɪɡənt mɪt ˈiːm . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ ɡəvˈiːs , das ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs tsvˈɪʃən ˌiːnən fˈoːɾɡəɡˌaŋən zaɪn mˈʊstə , vˌɛːrənt ɛɾ ziː alˈaɪn ɡəlˈasən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm klˈɑːɾ , das ɛs ˈaɪfɜzˌuːxt zˈaɪ , vˈas das ʃˈøːnə rˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ lˈiːbəndən tsɛɾʃtˈøːrə . 
ˌaɪnə ˈɛŋstɪɡəndə ˈʊnrˌuː dɾˈyktə zaɪn hˈɛɾts , dɑː ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ zˈɛlpst fɪlˈaɪçt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜˌoːdɜ ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪɡɜvˌaɪzə , ˈ??zax dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ɛɾ ˌyːbɜdˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdəs vˈɔɾt , das iːm ˈeːduːˌaɾt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛɾ mˈʊstə iːn bəvˈʊndɜn , das ɛɾ , baɪ ˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft , diː iːm zˈɛlpst zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt zoː tsɛɾrˈaɪsənt ʃˈiːn , mɪt zˈoːviːl fˈaɪnhˌaɪt ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ fˈyːltə ʊnt zɪç ˈɔøsɜtə . 
zaɪn ɡlˈaʊbə an ˈeːduːˌaɾts ʃˈøːnə ˈɛdlə zˈeːlə ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə nˈɔøə bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , diː iːn mˈeːɾ als jˈeːmɑːls ˈantsˌoːk ; 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə fˈyːltə ɛɾ zɪç fɔn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɡəfˈyːlən d??çʃtˈyɾmt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn zɪç bəʃlˈiːsən kˈɔntə vɑːɾ : bˈalt , zˈeːɾ bˈalt fˈɔɾtsuːɡˌeːən . 
vˌɛːrənt das ɛɾ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən dˈɑzɑːs , vɑːrən diː ˈyːbɾɪɡən ɪn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən . 
jˌuːliːˈɑːnə ɛɾtsˈɛːltə : das bɾˈaʊzən dɛs vˈaldəs ʊnt dɛs vˈasɜs hˌɛtən ziː ɛntzˈɛtslɪç tsuː fˈyɾçtən ɡəmˈaxt , ɛs vˈɛːrə iːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ɔpɡlˈaɪç ziː diː ˈaʊɡən fˈɛst fɛɾʃlˈɔsən ʊnt zɪç diː dˈɛkə ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡətsˈoːɡən hɑːbə , ʊm nˈɪçts tsuː hˈøːrən . 
» als ʃpɾˈɛçə dɛs vˈaldəs ʊnt dɛs vˈasɜs ɡˈaɪst dɾˈoːənt tsuː miːɾ hɛrˈyːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː nɔx ʃˈaʊdɛɾnt , » zoː vɑːɾ mˈiːɾ ; 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk fˈyɾçtətə ɪç , ziː vˈyɾdən miːɾ ɪn zˈɪçtbɑːrən ɡəʃtˈaltən ɛɾʃˈaɪnən ; 
ˈalə ˈaltən rˈoːmantsən ʊnt balˈɑːdən , diː ɪç jˈeːmɑːls ɡəlˈeːzən hɑːbə , zɪnt miːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɡɾˈaʊzənt dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən . 
ziː hˌɛtən ɛs nˈuːɾ hˈøːrən zˌɔlən , flˈoːrəntˌɪn ! « » ˈoː ɪç hɑːbə ˌaʊx diː ɡˈaɪstɜ tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən hˈøːrən , ˌɑːbɜ mɪç nˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən ɡəfˈyɾçtət , miːɾ klˈaŋ ɛs frˈɔøntlɪç ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç ; 
ɛs zɪnt miːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪnə balˈɑːdən ʊnt rˈoːmantsən dɑːbˈaɪ ˈaɪnɡəfˌalən . « 
 » vˈɪsən ziː ʊns kˈaɪnə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ? « frˈɑːktə ziː deːn mˈylɜ , » ɪn ɡəzˈɛlʃaft mˈɑːk ɪç ziː ɡˈɑːɾ ɡˈɛɾnə hˈøːrən ; 
dɛɾ kɾˈaɪs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈɛŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪç dɑːbˈaɪ . « 
 » ˈoː viːɾ vˈɪsən ɡənˈuːk « , zˈɑːɡtə diː mˈylərˌɪn , dɑː ɛs dɛɾ mˈan ˈaplˌeːntə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , » ˌɑːbɜ ziː zɪnt ˈalə ɡˈɑːɾ tsuː fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt ɛɾʃrˈɛklɪç , zoː das ɪç ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən mˈœçtə , ziː dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən ɡɾˈɛːfɪn jˌɛtst tsuː ɛɾtsˈɛːlən . « 
 » ɪç bɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈuːtən frˈaʊ vˈɪɾtɪn « , fˈiːl ˈeːduːˌaɾt ˈaɪn ; 
» ɛs mˈœçtə ziː tsuː zˈeːɾ bəˈʊnrˌuːɪɡən , dɑː ziː ˈoːneːdəm bəvˈeːkt ʊnt ˈanɡəɡɾˌɪfən zɪnt . « » ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » vˈeːnɪçstəns mˈysən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ɛɾlˈaʊbən , ˌiːnən ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛs fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˌaɪnə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə vˈiːdɜ ˈaɪn , diː vˈeːdɜ ʃrˈɛkhaft nɔx fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪst . « 
ziː zˈɛtstən zɪç ˈɪnsɡeːzˌamt ʊm ziː hˈeːɾ , ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːxən iːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə . 
» mˌaɪnə tˈantə klˈeːməntˌiːnɑː hˌatə ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənt ˌaɪnə frˈɔøndɪn , fɔn dɛɾ ziː zɪç ˈɔft mˈoːnatˌɛlaŋ nˈɪçt tɾˈɛntə . 
dˌiːzə frˈɔøndɪn vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌiːrən nˈɑːmən hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , diː tˈantə nˈantə ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈaɾkvɪsə . 
ziː lˈeːptə ɡlˈyklɪç mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl , deːn ziː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt fɔn deːm ziː ˈeːbənzˌoː vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˈaɾt . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks jˈɑːrə fɛɾhaɪrˈɑːtət ˈoːnə kˈɪndɜ tsuː bəkˈɔmən , viː ziː bˈaɪdə ɛs zˈeːnlɪkst vˈynʃtən . 
deːm mˈaɾkvɪs vɑːɾ ɛs zˈeːɾ vˈɪçtɪç ˌaɪnən ˈɛɾbən tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl dɛɾ bəzˈɪts ɡɾˈoːsɜ ɡˈyːtɜ an dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ɡəknˈypft vɑːɾ . 
diː ɡˈuːtə dˈɑːmə fˈyɾçtətə fyːɾ diː lˈiːbə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , ʊnt ʃpˈaɾtə vˈeːdɜ ɡəlˈybdə nɔx ɡeːbˈeːtə , ʊm zɪç das ɛɾzˈeːntə ɡlˈyk fɔn ˈalən hˈaɪlɪɡən tsuː ɛɾflˈeːən . 
ziː vˈalfɑːɾtətə nɑːx ˈalən vˈʊndɜtˌɛːtɪɡən bˈɪldɜn , ʊnt nɑːx deːn ɡərˈyːmtən bˈɛːdɜn . 
mˌaɪnə tˈantə diː ziː aʊf fˈiːlən dˌiːzɜ rˈaɪzən bəɡlˈaɪtətə , vɑːɾ tsˈɔøɡə ˌiːrəs ɡɾˈɑːms , dɛɾ ˈɛntlɪç zoː tˈiːf vˈ??tsəltə , das man ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , ˈanfˌɪŋ , fyːɾ ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt bəzˈɔɾkt tsuː vˌɛɾdən : dɛn nˈɪçt alˈaɪn , das dɛɾ ʃmˈɛɾts fɛɾɡəblˈɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ziː nˈɑːktə , ziː vˈaɾt ˌaʊx ɡɾˈœstɛntˌaɪls dɑːdˈ??ç ˌʊntɜɡɾˈɑːbən , das ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡəbɾˈɔøçə dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns ˈanvˌantə , ʊnt fɔn jˈeːdɜ ɡˈuːtən ɡəvˈatərˌɪn ˌoːdɜ jˈeːdəm ɡəvˈɪnzyçtˌɪɡən bətɾˈyːɡɜ zɪç fɛɾˈɔɾdnʊŋən ʊnt aɾtsnˈaɪən ɡˈeːbən lˈiːs . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrɜ frˈɔøndə ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾblˈɛndʊŋ vɑːrən fɛɾɡəblˈɪç . 
ʊm dˌiːzən ˈɛntlɪç tsuː ɛntɡˈeːən , bɾˈaʊxtə ziː mˈaɪstəns diː mˈɪtəl hˈaɪmlɪç , ˌoːdɜ ˌʊntɜ mˈançɜlˌaɪ fˈoːɾvˌant . 
ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾzˈuːxtən jˈeːnə ˈaləs ɛɾzˈɪnlɪçə , ʊm ziː ˈaʊftsuːhˌaɪtɜn , mˌaɪnə tˈantə fɛɾlˈiːs ziː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪn dɛɾ vˈaɪhnaxtsnˌaxt vɑːrən diː frˈɔøndɪnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , diː mˈaɾkvɪsə bətˈeːtə lˈɛŋɜ ʊnt ˈaɪfrɪɡɜ als jˈeːmɑːls ʊnt kˈɔntə zɪç , dɛɾ hˈɔøfɪɡən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt bˈɪtən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈʊnɡəˌaxtət , ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɔsraɪsən . 
ziː ɡˈɑːp fˈɔɾ , dɑː dˌiːzə zɪç ˌyːbɜ deːn fɛɾmˈeːɾtən ˈaɪfɜ fɛɾvˈʊndɜtə , ziː hˌɛtə fˈiːlə dˌaŋkɡeːbˈeːtə tsʊm hˈɪməl tsuː ʃˈɪkən fyːɾ diː ɡlˈyklɪçə ɛɾrˈɛtʊŋ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dɛɾ tˈɑːks foːɾhˈeːɾ fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykɡəkˌɔmən , aʊf dɛɾ ɛɾ mˈançɜlˌaɪ ɡəfˈɑːrən ˈaʊsɡəzˌɛtst ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
diː tˈantə vˈɑːktə ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ ziː vˈiːdɜ tsuː ʃtˈøːrən , dɑː ziː ziː an deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs ʊnt tsuː deːn fˈyːsən ˌaɪnəs vˈʊndɜbˌɪldəs tˈiːf hɪnˈabɡəbˌɔøkt , vˈaɪnən ʊnt lˈaʊt ʃlˈʊxtsən hˈœɾtə , dɛn ziː vˈʊstə ˌaʊs ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ziː d??ç ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ aʊf fˈiːl tˈɑːɡə ˈʊnrˌuːɪç ɡəmˈaxt vˌ??də . 
ziː ɛɾvˈaɾtətə ˈalzoː , tˈaɪls mɪt ɡədˈʊlt , tˈaɪls mɪt ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈandˌaxt bəʃˈɛftɪçt , bɪs diː ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ɡəˈɛndɪçt vˈɛːrə . 
dɑː dˌiːzə iːɾ dɔx ˈɛntlɪç tsuː lˈaŋ dˈyŋktə , rˈiːf ziː iːɾ tsˈuː ; 
dɑː ziː ˌɑːbɜ ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː bəvˌeːɡən lˈiːɡən blˈiːp , zoː bˈɔøktə ziː zɪç tsuː iːɾ hɪnˈʊntɜ , hˈoːp deːn ʃlˈaɪɜ fɔn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʊnt fˈant ziː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn , kˈalt ʊnt ɪn tˈiːfə ˈoːnmaxt ɡəzˈʊŋkən . 
mɪt hˈylfə ˈaɪnɪɡɜ tsuːnˈɛçstʃteːəndən mˈɛnʃən fˈyːɾtə mˌaɪnə tˈantə ziː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt hˈalf ziː ɪn deːn vˈɑːɡən hˈeːbən , dɛɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːɾ hˈiːlt . 
ziː hˌatən ˌaɪnən tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən vˈeːɡ nɑːx ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən , vˈɛːrɛndəm ɡəlˈaŋ ɛs iːɾ , ziː d??ç ˈalə hˈylfə , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk mˈøːklɪç vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst tsuː bɾˈɪŋən . 
als ziː vˈiːdɜ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , frˈɑːktə ziː diː tˈantə ʊm diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌɑːrən hˈɛftɪçkˌaɪt , ʊnt bˈɑːt ziː zoː dɾˈɪŋənt ʊnt ˌʊntɜ zoː tsˈɛɾtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən , iːɾ hˈɛɾts ɡˌeːɡən ziː tsuː ˈœfnən , das ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
ziː fɛɾɡˈoːs ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˌaɪnən ʃtɾˈoːm fɔn tɾˈɛːnən , ʊnt naxdˈeːm dˌiːzə ˌiːrəm hˈɛɾtsən lˈʊft ɡəmˈaxt hˌatən , ɛɾtsˈɛːltə ziː iːɾ : ziː hˌɛtə zoːˈeːbən ˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊsɡəfˌyːɾt , deːn ziː ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ɡˈeːeːkt hɑːbə , tsuː dˈɛsən vˈɪɾklɪçɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ziː nɔx nˈiːmɑːls kɾˈɛftə ɡənˈuːk ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɡəfˈyːlt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə nˈaxt hˌɛtə ziː dˌiːzə ɪn ˌiːrəm hˈaɪsəm ɡeːbˈeːtə tsuːɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ ɛɾrˈʊŋən . 
ziː hˌɛtə ɛs ɡlˈyklɪç fɔlbɾˈaxt , dɔx zɪç zoː ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , das ziː ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌiːrə bəzˈɪnʊŋ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
diːzˈɛlbə , an dˌeːrən altˈɑːɾ ziː diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə kɾˈaft viː ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔm hˈɪməl ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə ɛmpfˈaŋən , mˈøːɡə ɛs iːɾ fɛɾɡˈeːbən , das ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ˌiːrən kˈœɾpɜ dˌiːzə ʃvˈɛçə bəfˈalən , ʊnt das ziː ˌaʊx jˌɛtst nɔx zɪç dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈœnə . 
mˌaɪnə tˈantə ɛɾvˈaɾtətə mɪt ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ ˈʊnrˌuːə das ˈɛndə dˌiːzɜ fˈoːɾrˌeːdə ʊnt das , voːhˈiːn ziː fˈyːrən zˌɔltə . 
ˈɛntlɪç zˈaməltə zɪç ˌiːrə frˈɔøndɪn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ : ziː hɑːbə das ɡəlˈybdə ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt vˈyɾdə ɛs ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç hˈaltən , zɪç frˈaɪvɪlˌɪç fɔn ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ɡəmˈɑːl tsuː tɾˈɛnən , vˌɛn ziː lˈɛŋɜ als das nˈɛçstə jˈɑːɾ ˈoːnə kˈɪndɜ blˈiːbə ; 
iːɾ ɡəmˈɑːl zˌɔltə zɪç ˈalsdan ˌaɪnə ˈandərə ɡˈatɪn vˈɛːlən , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrə , ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɔltə iːɾ lˈeːbən ˌʊntɜ ˈaɪfrɪɡən ɡəbˈeːtən fyːɾ zaɪn vˈoːl ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ bəʃlˈiːsən . 
ziː kˌɑːmən baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˌɔɾ deːm hˈaʊzə ˈan , ʊnt vˌ??dən ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɡəhˈoːbən , nɔx ˈeːə mˌaɪnə tˈantə aɪn vˈɔɾt ˌyːbɜ dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə ɡəlˈybdə hˌatə fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs kˌɑːm ˌiːnən ɛntɡˈeːɡən , fˈɔl bəzˈɔɾɡnɪs vˌeːɡən ˌiːrəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋən ˈaʊsblˌaɪbəns . 
diː bˈaɪdən frˈaʊən ʃpɾˈɑːxən kˈaɪn vˈɔɾt , ɛɾ zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , ʊnt nˈɑːm an dɛɾ blˈasən ɡəzˈɪçtsfaɾbə zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt dɛɾ bəkˈymɜtən mˈiːnə mˌaɪnɜ tˈantə ɡlˈaɪç vˈɑːɾ , das ˌiːnən ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs mˈysə tsˈuːɡɛstˌoːsən zaɪn . 
ɛɾ fˈyːɾtə ziː ɪns nˈɛçstə tsˈɪmɜ , ʊnt lˈiːs nˈɪçt ˈeːɜ ˈap , bɪs ɛɾ diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾfˈɑːrən . 
ziː ɛɾlˈaʊptə ɛs ˈɛntlɪç mˌaɪnɜ tˈantə , deːm mˈaɾkvɪs iːɾ ɡəlˈybdə tsuː ɛntdˈɛkən . 
dˌiːzɜ zˈuːxtə zɪç ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ʃrˈɛkəns tsuː fˈasən , ʊnt bˈɑːt ziː , zɪç tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ziː lˈiːs ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈeːɜ mɪt tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən nˈɑːx , bɪs ɛɾ iːɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ziː d??ç kˈaɪnə ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt kˈaɪnə hˈaɪmlɪçə fɛrˈanʃtˌaltʊŋ an dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrəs ɡəlˈybdəs tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
nˈuːn ɛɾfˈɔlktə ˌaɪnə stsˈeːnə fɔn tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌyɾfən , fɔn lˈiːbə , ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , diː man zɪç vˈoːl lˈaɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
diː nˈaxt vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən bˈaɪnɑːə fɛɾʃtɾˈɪçən , diː mˈaɾkvɪsə fˈyːltə zɪç zˈeːɾ ɛɾmˈyːdət , ʊnt bˈɑːt mˌaɪnə tˈantə ziː nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌaɪl ziː tɾˈɔts ˌiːrɜ mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɪçt vˈyɾdə ʃlˈɑːfən kˈœnən , ʊnt ziː iːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs zˈɑːɡən vɔltə . 
iːɾ ɡəmˈɑːl fˈyːɾtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , aɪn ɡˈɪtɜ fɛɾʃlˈoːs ˌaɪnən tsˈiːmlɪç lˈaŋən ɡˈaŋ , an dˈɛsən ˈɛndə das ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ dˈɑːmə lˈɑːk . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs tsˈoːk an dɛɾ klˈɪŋəl , diː kˈamɜfrˌaʊ tɾˈɑːt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ʊm tsuː ˈœfnən , ɛɾ vɔltə ˈeːbən vˈiːdɜ diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡˌeːən , als diː mˈaɾkvɪsə ˈaʊsrˌiːf : ˈax zˈeːt ! 
zˈeːt hˈɪn ! 
vˈas kˈœmt dɑː fyːɾ aɪn ˈɛŋlɪʃ ʃˈøːnəs kˈɪnt.
man zˈɑː hˈɪn d??ç das ɡˈɪtɜ , vˌoː ziː hˈɪntsaɪktə , zˈɑː ˌɑːbɜ nˈɪçts als diː kˈamɜfrˌaʊ , diː mɪt ˌaɪnəm lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant deːn ɡˈaŋ hɛrˈʊntɜkˌɑːm , ʊnt diː ɡˈɪtɜtˌyːɾ ˈaʊfʃlˌoːs . 
vˈas hast duː dɑː fyːɾ aɪn ʃˈøːnəs kˈɪnt?frˈɑːktə ziː ziː hˈastɪç . 
diː kˈamɜfrˌaʊ zˈɑː ziː ˈan , ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən . 
ˈoː zˈeːt dɔx das ˈɛŋəlskˌɪnt!rˈiːf diː mˈaɾkvɪsə vˈiːdɜ , tˈɑːt ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt bˈɔøktə zɪç frˈɔøntlɪç , viː tsuː ˌaɪnəm kˈɪndə hɛrˈap . 
ɛntzˈɛtsən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən bəmˈaɪstɜtə zɪç dɛɾ ˈanvˌeːzəndən , dɛn ziː zˈɑːən kˈaɪn kˈɪnt . 
diː mˈaɾkvɪsə ɡˈɪŋ mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən nɔx ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə , als vɔltə ziː ˈɛtvɑːs ˈʊmfˌasən , vˈaŋktə , ʊnt zˈaŋk mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ nˈiːdɜ . 
ziː vˈaɾt tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt . 
als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst kˌɑːm , frˈɑːktə ziː , ˈɛŋstlɪç diː ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtənt , ˌɔp dɛn diː ˈandɜn nˈɪçt das kˈɪnt am fˈuːsə dɛs bˈɛtəs ʃtˈeːən zˈɛːən ? 
dɑː man nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɛlə , diː ziː bətsˈaɪçnətə , nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə vˈɑːɾnɑːm , ʊnt ziː am ˈaksəltsˌʊkən ʊnt am bədˈaʊɜndən tsuːrˈeːdən dɛɾ ˈandɜn mˈɛɾktə , das man ziː fyːɾ kɾˈaŋk hˈiːlt , ʊnt als ˌɔp iːɾ nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt vˈyɾdə , das ziː vˈɪɾklɪç das zˈɛːə , vˈas ziː tsuː zˈeːən fˈoːɾɡˌɑːp , bəʃrˈiːp ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt ɡˌants ɡəlˈasən diː ɡəʃtˈalt dɛs kˈɪndəs , das ziː tsuː ˌiːrən fˈyːsən an das bˈɛt ɡəlˈeːnt ʃtˈeːən zˈɑː . 
ɛs ʃˈiːn iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən , tɾˈuːk aɪn lˈaɪçtəs vˈaɪsəs ɡəvˈant , ˈaɾmə ʊnt fˈyːsə vɑːrən nˈakt , ʊm deːn lˈaɪp hˌatə ɛs ˌaɪnən blˈaʊən ɡˈyɾtəl fɔn hˈɛlɡlɛntsəndəm tsˈɔøɡə , dˈɛsən ˈɛndən hˈɪntɜ iːm nˈiːdɜflˌatɜtən . 
das kˈœpfçən zˈaɪ mɪt hˈɪmlɪʃən blˈɔndən lˈɔkən , viː mɪt deːn tsˈaɾtəstən ʃtɾˈɑːlən ʊmɡˈeːbən , das mɪt deːn kˈɪntlɪçən vˈaŋən , deːm frˈɪʃən mˈʊndə ʊnt deːn lˈaxəndən blˈaʊən ˈaʊɡən viː aɪn vˈʊndɜzˌyːsəs ˈɛŋəlskˌœpfçən ˈaʊszˌeːə . 
das ɡˈantsə fˈiːɡyːɾçən ˈʊmʃvˌeːbə hˈɪnraɪsəndə ˈanmˌuːt ; 
kˈ??ts , ziː bəʃrˈiːp ɛs zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsvˈaɪfəln dˈ??ftə , ziː zˈɛːə ɛs ɪn dɛɾ tˈɑːt fˌɔɾ zɪç ; 
dɑː ziː ɛs ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋs hˌɛtə ˈʊmˌaɾmən vɔlən , vˈɛːrə ɛs tsuːrˈykɡəvˌɪçən , dɑːhˈɛɾ zˈaɪ iːɾ ʃrˈɛk ʊnt diː ˈoːnmaxt ɡəkˈɔmən , dɛn ɛs hˌɛtə ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ziː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːə . 
ˌiːrə frˈɔøndə dˈ??ftən kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx vˈɑːɡən , ˌaʊs bəzˈɔɾɡnɪs ziː ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , ʊnt man ɡərˈiːt ɪn ɡɾˈoːsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt . 
dɛɾ ˈaɾtst vˌ??də hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ɛɾ fˈant ziː ɪn hˈɛftɪɡɜ vˈalʊŋ , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
ɛɾ fɛɾˈɔɾdnətə fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈuːə . 
ziː vɔltə fɛɾzˈuːxən tsuː ʃlˈɑːfən , rˈiːf ˌɑːbɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk : 
ˈoː zˈeːt dˈɔx , viː ɛs zɪç frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç nˈaɪkt , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt ɛs , das lˈiːbə ɡəzˈɪçtçən ˈɪmɜ tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət , tsuːrˈyk . 
zˈeːt , dˈɔɾt zˈɛtst ɛs zɪç ɪm vˈɪnkəl nˈiːdɜ , ɛs vˈɪŋkt miːɾ mɪt deːn hˈɛndçən , ɪç zˌɔlə ʃlˈɑːfən!
man bˈɑːt ziː , diː ˈaʊɡən tsuː fɛɾʃlˈiːsən , dɑːmˈɪt ziː rˈuːə fˈɛndə . 
diː bˈɛtfoːɾhˌɛŋə vˌ??dən nˈiːdɜɡˌɛlasən , ʊnt naxdˈeːm ziː ˈɛtvɑːs kˈyːləndəs ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʃlˈiːf ziː ˈaɪn . 
baɪ ˌiːrəm ɛɾvˈaxən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən rˈuːɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌatə ʊnt ɛs ˌʊntɜdˈɛsən fˈœlɪç tˈɑːk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , hˈɔftə man , ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈyɾdə fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən blˈiːp dˌiːzə , viː ɪn dɛɾ nˈaxt . 
kˈaʊm ɛɾvˈaxtə ziː , zoː tsˈoːk ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə tsuːrˈyk ʊnt zˈɑː ˌaʊx zˈɔɡlaɪç das kˈɪnt mɪt mˈʊntɜn frˈɔøntlɪçən ɡəbˈɛɾdən aʊf zɪç tsuːkˈɔmən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːlt zɪç nˈuːn aʊf diː fɛɾtɾˈaʊlɪçstə ʊnt lˈiːbɾaɪkstə vˈaɪzə mɪt ˈiːm , ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs ɡˈɛːbə iːɾ d??ç zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə mˈiːnən fɛɾʃtˈɛntlɪçə ˈantvɔɾt . 
ziː ɡəbˈoːt ˈiːm , zɪç fɔm bˈɛt tsuː ɛntfˈɛɾnən ; 
ɛs ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ; 
dɾˈaʊf vˈɪŋktə ziː iːm vˈiːdɜ , ʊnt ɛs kˌɑːm nˈɛːɜ ; 
dan ɡəbˈoːt ziː ˈiːm , iːɾ ˈɛtvɑːs tsuː rˈaɪçən , dɑː mˈaxtə ɛs , viː ziː fɛɾzˈɪçɜtə , ˌaɪnə ɡəbˈɛɾdə mɪt kˈɔpf ʊnt ʃˈʊltɜn , als vɔltə ɛs iːɾ tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , diːs zˈaɪ ˌyːbɜ zˌaɪnə mˈaxt . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , das kˈɪnt lˈiːf bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ , ˈɪmɜ rˈykvɛɾts , das ɡəzˈɪçt tsuː iːɾ ɡəvˈɛndət . 
man vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən bəzˈɔɾɡnɪs vˌeːɡən dˌiːzɜ blˈaɪbəndən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
man hˈiːlt ɛs fyːɾ ˌaɪnə fˈœlɪɡə tsɛɾrˈytʊŋ dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ʊnt man dɾˈaŋ ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪn ziː , zɪç deːn hˈɛndən ˌaɪnəs ˈaɾtstəs tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən . 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː bəvˌeːɡən aɾtsnˈaɪ tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ziː zɪç zoː vˈoːl fˈyːltə , als ziː zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ tˈɑːt blˈyːtə ziː tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ bəkˈantən , ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt , ˈɔɾdəntlɪç nˈɔø ˈaʊf . 
ziː vˈaɾt vˈiːdɜ mˈʊntɜ , ziː kˈɔntə vˈiːdɜ ɡəhˈøːrɪç ʃpˈaɪzən tsuː zɪç nˈeːmən ʊnt rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , ziː nˈɑːm vˈiːdɜ an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft frˈoːən ˈantˌaɪl , ʊnt ʃˈiːn zoːɡˈɑːɾ ˌiːrəs tɾˈaʊrɪɡən ɡəlˈybdəs nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɡədˈɛŋkən . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃpɾˈɑːx ziː nˈuːɾ mɪt ˌiːrəm ɡəmˈɑːl dɑːfˈɔn , ˌɑːbɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡˈaɪstɛsrˌuːə ; 
ziː fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːn , ziː fɛɾlˈasə zɪç fˈœlɪç aʊf zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , iːɾ ɪn dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ nˈɪçt ɛntɡˌeːɡən tsuː zaɪn . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs kˈɪndəs fɛɾlˈiːs ziː kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɛs bəɡlˈaɪtətə ziː bɪs an diː ɡˈɪtɜtˌyːrə , zoː ˈɔft ziː ˈaʊsɡˌɪŋ ; 
zˈoːbalt diː tˈyːɾ tsˈuːɡəmˌaxt vɑːɾ , zˈɑː ziː ɛs deːn ɡˈaŋ vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx ˌiːrəm tsˈɪmɜ ʃvˈeːbən ; 
vˌɛn ziː viːdɜkˌɑːm , fˈant ziː ɛs ˈeːbənzˌoː am ɡˈɪtɜ iːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs , viː ziː fˈoːɾɡˌɑːp , ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ziː ɛs fɛɾlˈiːs , ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , vˌɛn ziː ɛs viːdɜzˈɑː . 
baɪ nˈaxt tɾˈuːk ɛs ˌaɪnə kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt am tˈɑːɡə ˌaɪnən blˈuːmənkɾˌants . 
ˈaʊsɜ jˈeːnəm bətsˈɪɾk hˌatə ɛs ziː nˈiː fɛɾfˈɔlkt . 
man bərˈeːdətə ziː aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ tsuː bətsˈiːən , dɑːtsˈuː vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəvˈeːɡən . 
ziː vˈaɪntə , vˌɛn ziː nˈuːɾ dɑːrˈan dˈaxtə , ɛs fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːs ɛs zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ hˈɔftə , ziː vˈyɾdə dɔx nˈuːn ˌiːrɜ viːzjˈoːn tsuː ɡəfˈalən nˈɪçt ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːən . 
ziː lˈiːptə diː klˈaɪnə ɡəʃtˈalt mɪt vˈɑːrɜ mˈytɜlˌɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft ; 
ziː vˈaɾt ˈɔft ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ˈʊnrˌuːɪç , ʊnt zˈeːntə zɪç nɑːx deːm kˈɪndə hˈɪn , vˌɛn ziː ɛs ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən fɛɾlˈasən hˌatə . 
man hˈœɾtə ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən . 
ziː hˌatə aɪn klˈaɪnəs bˈɛt deːm ˈiːrɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlən lˈasən , dɑːrˈaɪn lˈeːktə ɛs zɪç , vˌɛn ziː ɛs iːm zˈɑːɡtə , ˌaʊx zˈɑː ziː ɛs dɛs nˈaxts , vˌɛn ziː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˈaʊfvˌaxtə , dɾˈiːn lˈiːɡən , ˌɑːbɜ ɛs ɛɾvˈaxtə ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt mɪt iːɾ . 
ˈeːbənzˌoː mˈaxtə ziː iːm ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs ˌaɪnə ʃpˈiːlanstˌalt , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlçən , ziː zˈɑː ɛs zɪç dɑːtsˈuː nˈiːdɜzˌɛtsən ; 
diː ʃpˈiːlzaxən bərˈyːɾtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɛs ʃpˈiːltə nˈuːɾ mɪt deːn blˈʊmən , diː ɛs ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt , ˌoːdɜ ɛs zˈɑːs ʃtˈɪl iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt lˈɛçəltə ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ɛs fˈasən vɔltə , dan vˈaɾt ziː ɛɾˈɪnɜt , das ɛs ˌaɪnə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ zˈaɪ , dan vˈɪç das lˈʊftbˌɪlt fɔn ˌiːrən hˈɛndən tsuːrˈyk , ʊnt lˈiːs zɪç ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ɛɾɡɾˈaɪfən , als diː fˈaɾbɪɡə ɡəʃtˈalt dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns . 
nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , vˈɛlçəs das vˈʊndɜbˌɑːrə dˌiːzɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈuːɡlaɪç ɛɾklˈɛɾtə ʊnt fɛɾɡɾˈøːsɜtə . 
diː mˈaɾkvɪsə fˈyːltə nˈɛːmlɪç dˈɔøtlɪçə tsˈaɪçən , das ziː ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zˈaɪ . 
diː frˈɔødə dɛs ˈeːeːpˌɑːɾs vɑːɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsən , als ziː dˈɛsən ˈɛntlɪç ɡəvˈiːs vɑːrən . 
ɪm tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødə , iːɾ ɡeːbˈeːt ɛɾhˈœɾt , ʊnt zɪç dɛs tɾˈɔstloːzən ɡəlˈybdəs ɛntbˈʊndən tsuː zˈeːən , ˈaɪltə ziː nɑːx deːmzˈɛlbən altˈɑːrə , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː ɛs dˈɑmɑːls ˈapɡəlˌeːkt hˌatə , ʊnt ɡəlˈoːptə nˈuːn an dɛɾ ʃtˈɛlə iːɾ kˈɪnt , ʃtˈat ˌiːrɜ , deːm klˈɔstɜ tsuː vˈaɪən ! 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ mɪt dˌiːzəm ɡəlˈybdə bˈaɪnɑːə zoː ˈʊntsuːfrˌiːdən , als mɪt deːm fˈoːrɪɡən , dɔx mˈʊstə ɛɾ ɛs ɡəʃˈeːən lˈasən . 
ˌaɪnən knˈɑːbən hˈɔftə ɛɾ mɪt ɡˈɔldə lˈɔstsuːkˌaʊfən . 
nˈɔøn mˈoːnɑːtə nɑːx deːm tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈaɾt ziː ɡlˈyklɪç fɔn ˌaɪnɜ tˈɔxtɜ ɛntbˈʊndən . 
vˌɛːrənt ˌiːrɜ nˈiːdɜkˌʊnft zˈɑː ziː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ an ˌiːrəm lˈɑːɡɜ ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈeːən , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈɑːbɜ , das iːɾ kˈɪnt tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , vɑːɾ jˈeːnə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ziː hat ziː nˈiːmɑːls viːdɜɡəzˈeːən . 
« 
jˌuːliːˈɑːnə ˈɛndɪçtə hˈiːɾ ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ , ʊnt ˌiːrə tsuːhˈøːrɜ dˈaŋktən iːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç fyːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən , das dˌiːzə ˌiːnən ɡəmˈaxt hˌatə . 
» vˌɛn ɪç miːɾ jˈeːmɑːls vˈynʃən kˈœntə , ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː zˈeːən « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈylɜ , » zoː vˈɛːrə ɛs ˌaɪnə zˈɔlçə ! « » bəhˈyːtə mɪç ɡˈɔt ʊnt ˈalə hˈaɪlɪɡən ˈɛŋəl fˌɔɾ ɡˈaɪstɜn ! « rˈiːf zˌaɪnə frˈaʊ , ɪndˈeːm ziː ˈandˌɛçtɪç aɪn kɾˈɔøts mˈaxtə ; » ziː mˈøːɡən ˌaʊx zaɪn , ˌoːdɜ ɡəʃtˈalt hˈɑːbən , vˈas ʊnt viː ziː vɔlən ! 
ziː bədˈɔøtən ɡˈɑːɾ tsuː zˈɛltən ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs . « 
 » ˌaɪnə zˈeːɾ nˈiːtlɪçə ɡəʃˈɪçtə ! « zˈɑːɡtə ˈeːduːˌaɾt ; 
» bəzˈɔndɜs ɡəfˈɛlt mˈiːɾs , das ziː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ , ʊnt dɔx zoː ˈaɪnfˌax , zoː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪst ; 
man fɛɾʃtˈeːt ziː fɔlkˈɔmən , ˈoːnə d??ç ˌaɪnə bəzˈɔndərə pɾoːzˈɑːɪʃə ˈaʊflˌøːzʊŋ ɡəʃtˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , viː ɛs zˈɔnst baɪ vˈɪɾklɪç ɛɾlˈeːptən vˈʊndɜn ɡəvˈøːnlɪç dɛɾ fˈal ɪst . « 
 » ʊnt ziː zˈɑːɡən ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːtsˈuː , flˈoːrəntˌɪn ? « frˈɑːktə jˌuːliːˈɑːnə ; 
» ziː zˈeːən zoː ɡədˈankənfˌɔl ˈaʊs , hˌɑːbən ziː ˌɛtvɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt ? « 
 » ɪç hɑːbə vˈoːl tsuːhˈøːrən mˈysən « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » diː ɡəʃˈɪçtə tsvˈaŋ mɪç ˈɔɾdəntlɪç tsuːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
miːɾ vɑːɾ , als vˈɛːrən miːɾ zoːvˈoːl diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən , als diː mˈɛnʃən dɑːrˈɪn nˈɪçt frˈɛmt ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃˈoːp zɪç miːɾ baɪ jˈeːdəm ˌaɪnə bəkˈantə pɛɾzˈoːn ˈʊntɜ ; 
zoː viː man , vˌɛn man aɪn ʃˈaʊʃpiːl lˈiːst , zɪç diː ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈɛŋkən mˈuːs , fɔn deːnən man ɛs ˈaɪnst hat ʃpˈiːlən zˈeːən . 
ʊnt vˈas ɪç zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt fˈyːlə , mɪç hat aɪn lˈaɪzəs ɡɾˈaʊən dɑːbˈaɪ ˌyːbɜfˈɑːrən . « 
 » ɡɾˈaʊən ? « frˈɑːktə jˌuːliːˈɑːnə , » dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ hˌatə ziː dɔx aʊf mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɑː mɪç zˈɔnst ʃˌoːn baɪ deːm blˈoːsən ɡədˈaŋkən an ˌaɪnə ɡˈaɪstɜɡˌɛʃɪçtə ʃˈaʊdɜt ; 
man zˌɔltə ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn an ˌiːnən ɡəvˈoːnt zaɪn , das diː dˈɪŋə ˈaleːtsˌaɪt aʊf ziː ɡˌants ˈandɜs vˈɪɾkən , als aʊf ˈandərə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə . 
dɔx zˈeːən ziː , dɛɾ tˈɑːk bɾˈɪçt ˈan « , fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , » nˈuːn dˈɛçtə ɪç , vˌɛːrənt ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ hˈɛɾ vˈɪɾt ˈanʃtˌaltən tɾˈɪft , das dɛɾ bˈoːtə aʊfs ʃlˈoːs ɡˈeːt , ʊnt diː frˈaʊ mˈylərˌɪn ʊns nɔx aɪn frˈyːʃtyk bərˈaɪtət , zoː zˈɪŋən ziː ˈɛtvɑːs , flˈoːrəntˌɪn ! 
ɪç kˌan nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , ɪç bɪn fˈɔlɜ ˈʊnrˌuːə ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt , muːzˈiːk vˌɪɾd am ˈeːɾstən fˈɛːɪç zaɪn , dˌiːzə tsuː tˈɔøʃən . « 
dɛɾ mˈylɜ ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , ʊm tsuː tˈuːn , vˈas ziː fɛɾlˈaŋt hˌatə . 
» nˈuːn fˈaŋən ziː ˈan « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » diː ɡiːtˈarə vˌɛɾdən ziː nˈɪçt bɾˈaʊxən kˈœnən , ziː hat vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˈeːɾ fɔn dɛɾ nˈɛsə ɡəlˈɪtən . « 
 » ɛs tˈuːt nˈɪçt fˈiːl « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ziː vˌɪɾt nɔx ˈɪmɜ ɡˈuːt ɡənˈuːk zaɪn , tˈakt ʊnt tˈoːnaɾt ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaʊf tsuː bəmˈɛɾkən , mˈeːɾ bɾˈaʊxt ɛs nˈɪçt . 
dɔx vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fyːɾ aɪn lˈiːt ? « 
 » zˈɪŋən ziː , vˈas ziː vɔlən , nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ʊnt klˈuːɡəs ! « 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən bəzˈɪnən zˈaŋ ɛɾ fˈɔlɡəndə ʃtɾˈoːfən : 
» maɪn lˈiːt , vˈas kˌan ɛs nˈɔøəs ɔøç fɛɾkˈyndən ? 
ʊnt vˈɛlçə vˈaɪshaɪt , frˈɔøndə , fˈɔɾdɜt iːɾ ? 
dɛɾ hˈoːən mˌaɪnə jˈuːɡənt tsuː fɛɾbˈyndən , diːs , viː iːɾ vˈɪst , ɡəlˈaŋ nɔx nˈiːmɑːls mˈiːɾ . 
nɔx nˈɔø , nɔx ˈalt vˈʊst ɪç jeː tsuː ɛɾɡɾˈyndən ; 
das ʃˈɪkzɑːl ɡˈœn ɪm ˈaltɜ vˈaɪshaɪt mˈiːɾ . 
viːɾ ˈɪrən ˈalə , dɛn viːɾ mˈysən ˈɪrən , ɡəlˈasən mˈɑːk diː tsˈaɪt deːn knˈɔøl ɛntvˈɪrən . 
dɛɾ valtstɾˈoːm bɾˈaʊst ɪm tˈiːfən fˈɛlzənɡɾˌʊnt , ɡˈɑːɾ ʃrˈɔfə klˈɪpən fˈyːrən dɾˈyːbɜ hˈɪn , diː fˈ??çtbɑːɾ hˈɛŋən ˌyːbɜ ˈɛm fˈɪnstɜn ʃlˈʊnt ; 
vˈeːɾ ʃtɾˈaʊxəlt , deːm ɪst zˈɪçrɜ tˈoːt ɡəvˈɪn ! 
aɪn mˈyːdɜ vˈaŋkt an ɡˈaɪst ʊnt ɡlˈiːdɜn vˈʊnt dɑːhˈɛɾ , ʃˈaʊt bˈaŋ hɪnˈap , kˈalt ɡɾˈaʊst dɛɾ zˈɪn : 
am fˈɛlzən ʃpˈiːlt aɪn kˈɪnt , zˈɔɾɡloːs bəmˈyːət 
aɪn blˈyːmçən 
pflˈykənt , 
das am ˈapɡɾˌʊnt blˈyːət . 
ˈɔft mˈyːtən zˈɪnraɪç dˈɪçtɜ zɪç ʊnt vˈaɪzə , das lˈeːbən mɪt deːm lˈeːbən tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
am ɡlˈyklɪçstən ɡəʃˈɑːs ɪm bˈɪlt dɛɾ rˈaɪzə ! 
aɪn tˈoːɾ ɛɾˈœfnət ˈaɾmən zɪç , viː rˈaɪçən ; 
frˈyː ˈaʊsɡəvˌandɜt aʊf ɡəvˈoːntəm ɡlˈaɪzə zˈiːt ɛɾ diː dˈɛmrʊŋ kˈaʊm deːm lˈɪçt ɛntvˈaɪçən , 
zoː tɾˈaɪpt dɛɾ vˈɑːn , iːm dˈyɾfs alˈaɪn ɡəlˈɪŋən , rˈastloːs ɪn nˈiː ɛɾrˈaɪçtə fˈɛɾn tsuː dɾˈɪŋən . 
ɛs tˈyɾmən fˈɛlzən zɪç ɪn zˌaɪnən vˈeːɡən , dɛs mˈɪtɑːks ʃtɾˈɑːlən ɡlˈyːn aʊf zˌaɪnəm hˈaʊpt , ɪn vˈystən zˈants mˈuːs zɪç dɛɾ fˈuːs bəvˈeːɡən , aɪn ˈʊnɡəvˌɪtɜ nˈɑːt , dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʃnˈaʊpt , vˌoː kˈɔmt aɪn zˈɪçrəs dˈax deːm blˈɪk ɛntɡˈeːɡən ? 
ɛs zˈɔøftst nɑːx rˈuː , vˈeːm ʃtˈɔltsɜ mˈuːt ɡərˈaʊpt ; 
ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt , dɔx tˈaʊzəntfˌɛltɡɜ nˈoːt 
kˈœmt ɛɾ ans tsˈiːl ʊnt dˌiːzəs ɪst dɛɾ tˈoːt ! 
dɛɾ jˈyŋlɪŋ tɾˈɪt , fɔn ˈɑːndʊŋ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən , tsuːɾ ʃvˈɛlə hˈɪn , diː ɪn das lˈeːbən fˈyːɾt . 
an zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ tˈœnt dɛɾ ɡˈɔldnə bˈoːɡən 
dɛɾ ɡˈœtɪn , zoː diː vˈɛlt iːm hˈɔlt fɛɾtsˈiːɾt , 
dɛɾ fˌantazˈiː , diː iːn aʊf kˈyːnən vˈoːɡən zˈanft fˈɔɾtɾaɪst , iːn mɪt bˈʊntən bˈɪldɜn rˈyːɾt . 
vˌɛn ɛɾ dan zoː nɑːx ʃˈøːnən tɾˈɔømən hˈaʃt , vˌɪɾt ˈʊnbəvˌʊst fɔm ɡlˈyk ɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɡˈeːpt ˈaxt , ɡˈeːpt ˈaxt , ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst flˈyçtɪç , nˈɪçt lˈaɪçt iːɾ ʃtˈɪɾnənhˌɑːɾ ɪm flˈuːɡ tsuː fˈasən . 
ɔpɡlˈaɪç tsuː nˈytsən ziː aɪn jˈeːdɜ tˈyçtɪç , dˈeːms klˈuːk ɡəlˈaŋ , ziː nˈɪçt ɛntflˈiːn tsuː lˈasən , 
zoː ɪst deːm vˈyɾdɪɡən ziː nˈiː zoː vˈɪçtɪç , das ɛɾ fɔn iːɾ zɪç mˈɑːk bəʃtˈɪmən lˈasən . 
dɔx vˈas hˈɪlft mˈuːt , vˈas mˈɛçtɪɡəs bəʃtɾˈeːbən deːm ʃˈɪf , das tˈɔlən ʃtˈyɾmən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ? 
zoː mˈançɜ hat ɡəfˈʊndən , vˈas tsuː zˈuːxən 
ɛɾ 
ɡlˈaɪçvoːl nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas tsuː ɡəvˈɪnən 
fɛɾɡˈeːbəns ɛɾ , ʊnt mˈyːfɔl vˌɪɾt fɛɾzˈuːxən ; 
mˈɪslɪŋən dɾˈoːt deːm tɾˈɔølɪçstən bəɡˈɪnən . 
viː fˈiːlə hˈœɾt man dan iːɾ lˈoːs fɛɾflˈʊxən 
ʊnt klˈɑːɡən : 
ɡlˈyk ! 
ˈoː mˈʊstəst duː 
tsɛɾrˈɪnən?
vˈas tɾˈaʊt iːɾ mˈyːsɪç aʊf dɛs ɡlˈykəs ɡˈʊnst ? 
natˈuːɾ zˈaɪ fˈoːɾbˌɪlt , lˈeːbən ˌaɪnə kˈʊnst ! 
vˈeːɾ hˈeːpt dɛs kˈynstlɜs mˈuːt ɪn kˈampf ʊnt lˈaɪdən 
als fˈɛɾnə ˈɑːndʊŋ hˈoːɜ hˈaɪlɡɜ lˈiːbə 
? 
vˈas lˈeːɾt iːn ʃˈɛlənlˌaʊtə tˈɔɾhaɪt mˈaɪdən
als ˈaɪɡnəs ɡlˈyk dɛɾ zˈyːsən tsˈaɾtən lˈiːbə ? 
vˌoː ɪst aɪn pˈɔɾt fyːɾ hˈoːn ʊnt bˈøːzəs nˈaɪdən , als ɪn deːn ˈaɾmən frˈɔmɜ , tɾˈɔøɜ lˈiːbə ? 
ʊnt vˌɪɾt dɛs hˈɛldən ʃtˈɪɾn ɪn mˈyɾtənkɾˌɛntsən 
dɛɾ nˈaxvəlt ʃˈøːnɜ nˈɪçt , als lˈɔɾbeːɾ ɡlˈɛntsən ? 
« flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡəzˈaŋə nɑːx ʊnt nɑːx zoː bəɡˈaɪstɜt , das iːm rˈaɪmə ʊnt ɡədˈaŋkən jeː mˈeːɾ jeː lˈaɪçtɜ tsuːflˈɔsən , ʊnt diː bˈaɪdən vˈɛːrən ɛs nˈɪçt mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən , tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nɔx lˈɛŋɜ fˈɔɾtɡeːzˌʊŋən hˌɛtə . 
diː mˈylərˌɪn ˌʊntɜbɾˈax ˌɑːbɜ zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ʊnt ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ɪndˈeːm ziː das frˈyːʃtyk hɛrˈaɪnbɾˌaxtə . 
tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ bˈoːtə mɪt dɛɾ nˈaxrɪçt tsuːrˈyk , dɛɾ vˈɑːɡən ʊnt diː bədˈiːntə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn vˈyɾdən ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ˈanlˌaŋən . 
ɛɾ hˌatə am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ ˌaɪnən rˈaɪtknɛçt fɔm ʃlˈoːs tsuː pfˈeːɾdə ˈanɡətɾˌɔfən , dɛɾ iːn baɪ zˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈɑːɾt ɛɾvˈaɾtətə . 
dˌiːzɜ hˌatə iːn ɡəfrˈɑːkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː dɾˈaɪ hˈɛrən ɪn jˈɑːktklaɪdɜn ɡəzˈeːən hˌɛtə , deːnən tsvˈaɪ hˈʊndə ɡəhˈœɾtən , diː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ mˈyːlə lˈiːɡən zˈɛːə ? 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt , das ziː ˈalə dɾˈaɪ ɪn dɛɾ mˈyːlə ˈaɪnɡəkˌeːrət zˈaɪən , ʊnt dˈɔɾt ˌyːbɜnˈaxtət hˌɛtən , ʊnt das ɛɾ ˈeːbən ˈapɡəʃˌɪkt zˈaɪ , ʊm deːn vˈɑːɡən fɔm ʃlˈoːs tsuː hˈoːlən , zoː hɑːbə iːm dɛɾ rˈaɪtknɛçt bəfˈoːlən , nˈuːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾʃaft tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ zˈɔɡlaɪç deːn vˈɑːɡən , dɛɾ ɪm dˈɔɾfə vˈaɾtə , nɑːx dɛɾ mˈyːlə ʃˈɪkən vˈyɾdə . 
jˌuːliːˈɑːnə hˌatə vˈiːdɜ ˌiːrə kɾˈɛftə ɡəzˈaməlt ; 
diː nˈaxrɪçt , das ziː ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt ˈapɡəhˌɔlt vˈyɾdə , mˈaxtə ziː fˈœlɪç hˈaɪtɜ ʊnt ɡˈuːt ɡəlˈaʊnt . 
ʊm ˈeːduːˌaɾts ʃtˈɪɾn ʃvˈeːptə ˌaɪnə vˈɔlkə , diː jˈuːliːˌɑnəns ɡˈantsə hˈaɪtɜkˌaɪt nˈɪçt fˈœlɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən kˈɔntə . 
zoː ˈɔft ziː ˌiːrə ˈʊnɡədˌʊlt , nɑːx hˈaʊzə tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuː kˈɔmən , ˈɔøsɜtə , ʃtˈiːk zaɪn ˈʊnmˌuːt bˈaɪnɑː bɪs tsuːɾ bˈɪtɜkˌaɪt . 
 » maɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə , » ɛs hˈɪlft ˌiːnən tsuː nˈɪçts , das ziː ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ziː zɪnt zˈɪçtbɑːɾ aʊf ˌiːrə ʃtˈɪɾn ɡəʃrˈiːbən ; 
ˌɑːbɜ viː ziː ˌaʊx ɛɾʃˈaɪnən , zɪnt ziː zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt ; 
ziː zˌɔltən diː ˈanɡənˌeːmən ʃtˈʊndən nˈɪçt mɪt mˈɪsmuːt ˈɛndɪɡən ! « 
das frˈyːʃtyk vɑːɾ kˈaʊm fɛɾtsˈeːɾt , als dɛɾ vˈɑːɡən mɪt dɛɾ kˈamɜfrˌaʊ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːleːˌoːnoːrə kˌɑːm , diː iːɾ vˈɛʃə ʊnt klˈaɪdɜ mˈɪtbɾˌaxtə . 
jˌuːliːˈɑːnə ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx ˌiːrən ˈɛltɜn . 
ziː hˌatən diː nˈaxt ɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ ˈaŋst tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɛɾtsˈɛːltə diː kˈamɜfrˌaʊ : dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə zɪç tɾˈɔts deːm ˈʊnɡəvˌɪtɜ zˈɛlpst ˈaʊfmˌaxən , ʊm ziː ˈaʊftsuːzˌuːxən , dˈ??ftə ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt fɛɾlˈasən , diː zɪç zˈeːɾ ˈyːbəl bəfˈʊndən , ʊnt baɪ jˈeːdəm ʃtˈaɾkən blˈɪts ˈoːnmɛçtˌɪç vˈaɾt . 
ɪm ɡˈantsən ʃlˈoːs blˈiːp ˈaləs diː nˈaxt ˌyːbɜ ˈaʊf , ʊnt zˈoːbalt das ɡəvˈɪtɜ nˈuːɾ ˈɛtvɑːs nˈaxɡəlˌasən , mˈʊstə diː kˈamɜfrˌaʊ mɪt deːm vˈɑːɡən nɑːx deːm dˈɔɾfə fˈɑːrən , vˌaɪl ziː fɛɾmˈuːtətən , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə nɑːx dˌiːzɜ zˈaɪtə ɡəvˈandɜt vˈɛːrən , dɛɾ rˈaɪtknɛçt mˈʊstə ɪndˈɛsən tsuː pfˈeːɾdə das ɡəbˈɪɾk ʊnt diː ɡˈeːɡənt d??çzˈuːxən . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç , naxdˈeːm ɛɾ deːm kˈʊtʃɜ diː mˈyːlə bətsˈaɪçnət , aʊfs ʃlˈoːs tsuːrˈykɡərˌɪtən , ʊm ɛs tsuː mˈɛldən , das ziː ɡlˈyklɪç ɡəfˈʊndən vˈɛːrən . 
jˌuːliːˈɑːnə vɑːɾ ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː ˈaŋst , diː ziː ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ˈaɪltə zɪç ˈʊmtsuːklˌaɪdən , ʊm zoː ʃnˈɛl als mˈøːklɪç vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən tsuː kˈɔmən . 
flˈoːrəntˌɪn ʊnt ˈeːduːˌaɾt bəʃlˈɔsən , tsuː fˈuːs tsuːrˈyktsˌuːɡeːən , ziː kˈɔntən aʊf deːm vˈaɪt nˈɛːɜn fˈʊsveːk dɔx nɔx frˈyːɜ als dɛɾ vˈɑːɡən aʊf deːm ʃlˈɔsə ˈankˌɔmən . 
ziː nˈɑːmən frˈɔøntlɪç ˈapʃˌiːt fɔn ˌiːrən ɡˈuːtən vˈɪɾtən , diː ɛs als ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈanzˌɑːən , als man dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːx , ˌiːnən ˌiːrə ɡəhˈɑːptə mˈyːə ʊnt ˈʊnkˌɔstən tsuː bətsˈɑːlən . 
jˌuːliːˈɑːnə tsˈoːk ˌaɪnən klˈaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ ʊnt ɡˈɑːp iːn dɛɾ mˈylərˌɪn tsʊm ˈandˌɛŋkən , ʊm ˌiːrə ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt tsuː bətsˈaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt ˈeːleːˌoːnoːrə kˌɑːmən ˌiːrɜ tˈɔxtɜ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtɾˈɛkə ɛntɡˈeːɡən , diː bˈaɪdən frˈɔøndə ɛɾɡˈœtstən zɪç diː frˈɔødə tsuː zˈeːən , mɪt dɛɾ ziː ɛmpfˈaŋən vˈaɾt , ʊnt mɪt dɛɾ ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ɪn diː ˈaɾmə ˌiːrɜ ˈɛltɜn ʃtˈyɾtstə , als ˌɔp ziː jˈɑːrəlˌaŋ ɡətɾˈɛnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
jˌuːliːˈɑːnə vˌ??də mɪt frˈɑːɡən bəʃtˈyɾmt ʊnt mˈʊstə ɛs fˈaɪɜlˌɪç ˌiːrəm fˈɑːtɜ fɛɾʃpɾˈɛçən , nˈiːmɑːls vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ tsuː fˈɔɾdɜn . 
zoː ˈɛndɪçtə diː ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə vˈandərˌʊŋ . 
ɔpɡlˈaɪç ˌiːnən kˈaɪnə ˈandərə als ɡəvˈøːnlɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən tsˈuːɡɛstˌoːsən vɑːrən , zoː vɑːɾ ziː ˌiːnən dɔx vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
ziː hˌatən aʊf dˌiːzəm kˈ??tsən vˈeːɡə , deːn ziː mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈandɜt , tˈiːfərə blˈɪkə ɪn iːɾ ˈɪnərəs tsuː tˈuːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən , als ziː ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrəlˌaŋən nˌeːbənaɪnˈandɜɡˌeːən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt fɛɾmˈɔxt hˌɛtən . 
jˌuːliːˈɑːnə hˌatə diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌiːrɜ ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt ɡəmˈaxt , ʊnt mˈʊstə ɛs zɪç ɡəʃtˈeːən , das ziː ɛs nˈɪçt zoː ˈʊnbədˌɪŋt vˈɑːɡən dˈyɾfə , ˈaʊsɜ ˌiːrən ɡɾˈɛntsən , ʊnt ˈoːnə ˌiːrə bˈandə ʊnt ˌiːrə ɛɾkˈynstəltən bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː tsˈaɪt dɛs ˈaʊfʃˌuːps vɑːɾ fɛɾʃtɾˈɪçən , ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx dɾˈaɪ tˈɑːɡə bɪs tsuː deːm fyːɾ diː fɛɾmˈɛːlʊŋ fˈɛstɡəzˌɛtstən , ʊnt man ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdə ʃtˈʊndə diː ˈankˌʊnft dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː . 
ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt frˈɔøndən , diː zɪç nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç aʊf deːm ɡɾˈɛːflɪçən ʃlˈɔsə ˈaɪnfˌandən , kˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnɜ ˌiːrɜ nˈaxbaɾn , aʊf deːn zɪç ʃˌoːn ˈalə lˈɛŋst ɡəfrˈɔøt hˌatən , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡənhˌaɪtən fˈiːl tsuː lˈaxən ɡˈɑːp . 
ɛɾ vɑːɾ fˈoːɾmˌɑːls ˌoːbɜstvˈaxtmaɪstɜ , hˌatə ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnəm hɛrˈannˌɑːəndən ˈaltɜ deːn ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən , ʊnt lˈeːptə nˈuːn aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn , vˌoː ɛɾ ˌøːkoːnoːmˈiː tɾˈiːp , zˌaɪnə bəzˈɪtstyːmɜ fɛɾbˈɛsɜn , ʊnt zˌaɪnə bˈaʊɜn ˈaʊfklˌɛːrən vɔltə : tsuː deːm ˈɛndə lˈɑːs ɛɾ ˈaləs , vˈas ɪn dˌiːzəm fˈaxə ɡəʃrˈiːbən vˈaɾt , ʊnt fɛɾzˈuːxtə ˈalə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçkˌaɪt lˈeːrəndə tˌeːoːrˈiːən tsuː rˌeːaliːzˈiːrən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç mɪt iːdˈeːən ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt bəʃˈɛftɪçt hˌatə , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ ˈaləs fˈalʃ ˈanfˌɪŋ , zˌaɪnə ˈɔft ɡˈuːtə ˈapzˌɪçt fɛɾfˈeːltə , ʊnt zɪç nˈuːɾ zˈɛltən nˈytslɪç , dˈɛstoː hˈɔøfɪɡɜ hɪnɡˈeːɡən lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə . 
dɑː zˌaɪnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , iːn tsuː bərˈaɪçɜn , als viː ɛɾ fˈoːɾɡˌɑːp das ɡˈuːtə vˈɪɾklɪç ɡəmˈaɪnytsˌɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ɛɾ baɪ ˈalən fˈoːɾkˌeːrʊŋən , diː ɛɾ tɾˈɑːf , zˌaɪnə bˈaʊɜn tsuː bˈɪldən , zɪç dɔx nˈiːmɑːls fˈoːɾʃtˌɛltə , das ziː klˈuːk ɡənˈuːk vˈɛːrən , zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈapzˌɪçt ˈaɪntsuːzˌeːən , ʊnt ˌaʊs ˈeːbən deːm ɡɾˈʊndə nˈɪçt alˈaɪn ziː nˈɪçt bəfˈœɾdɜtən , zˈɔndɜn iːɾ ˌaʊx nɔx aʊf ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə vˈaɪzə ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtətən , zoː lˈeːptə ɛɾ ɪn ˈeːvɪɡən fɛɾdɾˈyslɪçkˌaɪtən ʊnt tsˌɛnkeːrˈaɪən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɑːɾ ɛɾ , vˈas man ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈuːtən tˈɛːtɪɡən mˈan nˈɛnt . 
nˈiːmɑːls hat vˈoːl jˈeːmant , baɪ zoː fˈiːləm ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʊnt vˈyɾdə , mˈeːɾ ˈanlˌɑːs tsʊm lˈaxən ʊnt bədˈaʊɜn ɡəɡˈeːbən , als dɛɾ ɡˈuːtə ˌoːbɜstvˈaxtmaɪstɜ . 
ɛɾ bɾˈaxtə bˈɪsvaɪlən zˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˌaɪviːtˈɛːt fˈɔɾ , das man ɡənˈaɪkt vɑːɾ , tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾ vˈɔlə zɪç zˈɛlpst pˌɑroːdˈiːrən : 
zoː ɡəʃˈɑː ɛs dɛn ˈɔft , das zˌaɪnə hˈøːrɜ ˈoːnə ˈalə kɾˈɛŋkəndə ˈapzˌɪçt lˈaʊt ˈaʊflˌaxtən , vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ˈɛɾnstaftəstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə ɛɾrˈeːɡən vɔlən . 
baɪ zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən bəzˈuːxə bɾˈaxtə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː ˌøːkoːnˈoːmɪʃən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən dɛs ɡɾˈɑːfən , ʊnt kˈɔntə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ bətsˈaɪɡən , das dˌiːzəm ˈaləs zoː vˈoːl , zoː lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə ˈalə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ɡəlˈɪŋə , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ˈalɜ ˈaɾbaɪt ɛs nˈuːɾ bɪs tsʊm ʃtɾˈaɪt ʊnt tsuːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː bɾˈɪŋən vˈɪsə . 
ɛɾ hˌatə aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə nɑːx deːm ʃlˈoːs zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaltən lˈantmˌan ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsənbˌɛɾɡɪʃən dˈɔɾfə ɪn ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈaɪnɡəlˌasən , dɛɾ diː ˈaɪnɡəfˌyːɾtən nˈɔøərˌʊŋən ʊnt fɛɾbˈɛsərˌʊŋən zˌaɪnɜ hˈɛɾʃaft nˈɪçt ɡənˈuːk lˈoːbən ʊnt zˈɛɡnən kˈɔntə . 
dˌiːzəs ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡə lˈoːp hˌatə iːn ɡˌants vˈɪlt ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ pˈɔltɜtə ʊnt ʃpɾˈuːdəltə nˈuːn ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an deːn ɡɾˈɑːfən hɛrˈaʊs , vˌoː nˌeːbən rˈɛçt kɾˈɛftɪɡən dˈɛɾbən mˌiːliːtˈɛːrɪʃən ˈaʊsdɾˌykən diː vˈɔɾtə bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ ˈɔøsɜst dɾˈɔlɪç hɛɾfˈoːɾʃtˌaxən , ʊnt ˈɛndɪçtə mɪt deːm ˈanlˌiːɡən : dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔlə iːm ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ nˈɔøəstən fɛɾbˈɛseːrˌʊŋsmeːtˌoːdə ɡˈeːbən . 
ʊm iːn ˈɛtvɑːs tsuː bəzˈɛnftɪɡən , ʊnt iːn fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtloːzˌɪçkaɪt tsuː hˈaɪlən , ɛɾˈɪnɜtə iːn dɛɾ ɡɾˈɑːf an zˌaɪnə fɛɾʃˈøːnərˌʊŋən dɛs pˈaɾks , dɛs ɡˈaɾtəns ʊnt dɛs vˈoːnhaʊzəs . 
» jˈɑː , jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , » das ɪst frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ! 
ɛs hat miːɾ dɔx ˌaʊx , mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , fˈiːl ˈaɾbaɪt ʊnt kˈɔpftsɜbɾˌɛçən ʊnt fˈiːl ʃvˈeːrəs ɡˈɛlt ɡəkˈɔstət . 
nˈuːn frˈaɪlɪç ! 
zoː ˈɛtvɑːs viː maɪn ɛɾmˈeːnɔnvˌɪlə , mˌaɪnən ˌoːtɑːˈaɪtɪʃən pˈɑvɪlˌoːn , mˌaɪnə çiːnˈeːzɪʃən bɾˈykən , dˈɛɾɡlaɪçən hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəfˌyːɾt , das ɪst vˈɑːɾ ! 
ˈapɾoːpˌoːs , ɪç mˈuːs ˌiːnən dɔx ɛɾtsˈɛːlən : 
ɪç hɑːbə fɔn mˌaɪnəm nˈɛfən , dɛɾ fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ˌaɪnə ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʊnt ɡənˈaʊə tsˈaɪçnʊŋ fɔn deːn ɛːɡˈyptɪʃən pˌyːramˈiːdən ɛɾhˈaltən , diː ɪç , zˈoːbalt ɪç mɪt mˌaɪnəm vˈeːzuːf tsuːʃtˈandə bɪn , ˈeːbənzˌoː nˈaxtsuːˌɑːmən ɡədˈɛŋkə ; 
ˌʊntɜ ˈʊns , ɪç hˈɔfə , ɛs zˌɔl ɡəvˈiːs aɪn mˈaɪstɜvˌɛɾk ʊnt aɪn zˈɛltnəs ɡlˈyk vˌɛɾdən . 
dɑːbˈaɪ hɑːbə ɪç deːn ɡədˈaŋkən , ɪn dˌiːzən pˌyːramˈiːdən aɪn mˌoːnuːmˈɛnt fyːɾ maɪn zˈeːlɪɡəs lˈɔtçən tsuː ʃtˈɪftən . 
ɪç hɑːbə ˌaʊx ʃˌoːn deːn plˈats mɪt tɾˈaʊɜvˌaɪdən ʊnt vˈɪldən rˈoːzən bəpflˈantsən lˈasən , ʊnt dɛɾ nˈeːvɔø vɪl diː ˈaltən ˈɪnʃrɪftən , diː ɛɾ mˈɪtɡəbɾˌaxt hat , hɪnˈaɪn bəzˈɔɾɡən . 
dɑːhˈɪn vɪl ɪç mɪç dan ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃən ʃtˈʊndən ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡˈeːbən , mɪç mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜlˈasən , ʊnt das ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs lˈiːbən zˈeːlɪɡən lˈɔttçəns fˈaɪɜn . 
jˌɛtst mˈaɪntə ɪç ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˌøːkoːnoːmˈiː , ˌiːrə fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛs ˈakɜbˌaʊəs , ʊnt das ˈeːɾbɑːrə fˈɔlɡzɑːmə bətɾˈɑːɡən ˌiːrɜ bˈaʊɜn . 
zˈeːən ziː , das vˈɑɾs , dɑːhˈɪn bɾˈɪŋə ɪç ˈɛs mɪt ˈalɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt . 
viː ɪç ɛs miːɾ zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈasə , das vˌɛɾdən ziː vˈoːl nˈɪçt ɡlˈaʊbən ; 
viː ɪç mɪç tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡə diː bəʃtˈiːn ˈaʊstsuːbˌɪldən ; 
ʊnt viː zˈɔlt ɛs ˌaɪnən nˈɪçt dɾˈaɪfax ˈɛɾɡɜn , vˌɛn man dɑːhˈɪntɜ kˈɔmt , das ziː ˌiːrəm vˈoːltˌɛːtɜ ɡˈuːtəs mɪt bˈøːzəm fɛɾɡˈɛltən , ʊnt lˈyːɡən ʊnt bətɾˈyːɡən , vˌoː ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈœnən . 
blˈʊtzaʊɜ hɑːbə ɪç ˈɛs miːɾ vˌɛɾdən lˈasən ! 
jˈɑː zˌɔltən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , ɪç bɪn zoː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən : als ɪç nˈɔølɪç ˈɛtvɑːs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə , voːbˈaɪ ɪç , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , aʊf aɪn pˈɑːɾ tˈaʊzənt tˈɛːlɜçən jˈɛːɾlɪç mˈeːɾ hˌɛtə rˈɛçnən kˈœnən , mˈʊstən nˈɪçt alˈaɪn mˌaɪnə tˈœçtɜ , baɪ ˌaɪnəm fˈɛst , das ɪç fɛrˈanʃtˌaltətə , mɪt ˌiːnən tˈantsən , jˈɑː ɪç ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɪç ziː zˈɛlpst ɪn ˌiːrən ˈaɪɡnən hˈɔøzɜn ˌyːbɜrˈaʃtə , mɪç mɪt ˌiːnən tsuː tˈɪʃə zˈɛtstə , ʊnt fɔn ˌiːrɜ mˌiːzeːrˈɑːblən ɡˈɔt fɛɾtsˈaɪ miːɾ diː zˈyndə kˌɔxeːrˈaɪ ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈysəl mɪt ˌiːnən fɛɾtsˈeːɾtə ! 
ɪç tˈɑːt nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp ɛs miːɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç ʃmˈɛktə , dˈaŋktə ˌiːnən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt mɪç mɪt ˈiːnən , als ˌɔp ziː mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən vˈɛːrən . 
ɪç zˈɑːɡə das ˈeːbən nˈɪçt dɑːrˈʊm , als ˌɔp ɛs zoː bəzˈɔndɜs tˈuːɡənthˌaft fɔn miːɾ vˈɛːrə , ɪç vˈaɪs rˈɛçt vˈoːl , das ɛs ɡˌeːɡən diː ˈaʊfklˌɛːrʊŋ ʊnt ɡˌeːɡən diː rˈaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt lˈiːfə , vˌɛn ɪç ˈandɜs hˈandəltə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾmˈuːtətə , diː hˈɑlʊŋkən vˈyɾdən fɔn mˌaɪnɜ hɛrˈablˌasʊŋ ɡərˈyːɾt zaɪn , ʊnt ɪn ˈaləs ˈaɪnvˌɪlɪɡən , vˈas ɪç fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə , ɛs vˈɛːrə dɛn dɔx aɪn bəvˈaɪs ˌiːrɜ fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən zˈɪtən ʊnt ˌiːrɜ ˈɛdlən hˈɛɾtsən ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ! 
ziː blˈiːbən baɪ ˌiːrəm ʃtˈarən ˈaɪɡɛnzˌɪn , ɛs fˈeːltə nˈɪçt fˈiːl , zoː hˌɛtən ziː zɪç ɡˌeːɡən mɪç tsuːzˈamənɡərˌɔtət , blˈoːs ˌaʊs ˌeːɡoːˈɪsmʊs , vˌaɪl mˈiːɾ , viː ziː zˈɑːɡtən , alˈaɪn dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl tsuːflˈiːsə , ʊnt ziː frˈaɪlɪç vˈoːl aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈaɾbaɪt ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tsˈaɪtfɛɾlˌʊst dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
ˈanfˌaŋs vɔltə ɪç ˈɛs nˈuːn dɔx mɪt ɡəvˈalt dˈ??çzˌɛtsən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , miːɾ mɪt ˌaɪnəm pɾoːtsˈeːs tsuː dɾˈoːən ! 
ɪç lˈiːs ɛs ɡˈuːt zaɪn ʊnt vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ; 
ˌɑːbɜ ɡəˈɛɾɡɜt hat ɛs mɪç , das ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt hˌɛtə fˈɑːrən mˈøːɡən ! 
nˈuːn , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , zˈɑːɡən ziː miːɾ nˈuːɾ , ziː rˈɪçtən jˈɑː ˈaʊs , vˈas ˌiːnən bəlˈiːpt ! 
tˈuːn ziː dɛn nɔx mˈeːɾ ? « » baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː fˈiːl , als ziː , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf bərˈuːɪɡənt . 
» ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zˈɛlpst zˈeːɾ rˈɪçtɪç bəmˈɛɾkt , ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , ˌaɪnən ʃlˈɑːk zˈeːɾ ɡˈuːtɜ lˈɔøtə aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsuː bəzˈɪtsən , diː miːɾ ˈaləntˌalbən kɾˈɛftɪç diː hˈant bˈiːtən . 
ɪç zˈuːxə nˈuːɾ tsuː fɛɾhˈyːtən , das ziː nˈɪçt d??ç tsuːfˈɛlɪɡəs ˈʊnɡlˌyk bɪs tsuː deːm ʃˈaʊdɜhˌaftən ˈeːlɛnt ɡəbˈɔøkt vˌɛɾdən , vˌoː ziː hˈylfə ɪn dɛɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌiːrəs ˈeːlɛnts ɪn dɛɾ fˌœleːrˈaɪ tsuː zˈuːxən hˈɑːbən . 
ziː vˌɛɾdən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , viː mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fyːɾ diː kɾˈaŋkən zˈɔɾkt . 
aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə vˌɛɾdən ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˌʊntɜʃtˈytst , vˌɛn ɛs nˈøːtɪç ɪst . 
dɑː ziː nˈuːn fyːɾ diː ˈeːɾstən bədˈyɾfnɪsə nˈɪçt zoː hˈaɾt ʊnt ˌʊnaplˈɛsɪç tsuː zˈɔɾɡən bɾˈaʊxən , zoː kˈɔmən ziː fɔn zˈɛlpst ʊnt ɡˌants ˈoːnə tsvˈaŋ dɑːrˈaʊf , ˌiːrən tsˈuːʃtant ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
ziː tˈuːn miːɾ ˈalzoː tsuːfˈiːl ˈeːrə ˈan , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ , vˌɛn ziː miːɾ alˈaɪn ˈalə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən ʊnt mˈançəs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç 
ɡˈuːtə tsuːʃrˈaɪbən , das ziː aʊf mˌaɪnən ɡˈyːtɜn bəmˈɛɾkən vɔlən . 
zˈeːɾ fˈiːlə , jˈɑː diː mˈaɪstən iːdˈeːən dɑːtsˈuː , kˈɔmən fɔn mˌaɪnən lˈantlˌɔøtən zˈɛlpst ; 
ziː kˈɛnən deːn bˈoːdən , deːn ziː bəˈaɾbaɪtən mˈysən , d??ç ˌiːrə ɛɾfˈɑːrʊŋ am bˈɛstən , dɑːhˈɛɾ zɪnt ziː am ˈeːɾstən ˈɪmstandə ʊnt bərˈɛçtɪçt , zɪç diː fˈoːɾtˌaɪlhaftəstə bəhˈandlʊŋsˌaɾt tsuː ɛɾzˈɪnən ; 
ɪç rˈaɪçə ˌiːnən nˈuːɾ hˈylfraɪç diː hˈant , vˌɛn ˌɛtvɑː diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌiːrə mˈɪtəl ˌyːbɜʃtˈaɪkt . 
dɛɾ fˈoːɾtˌaɪl dɛs ɡəlˈɪŋəns ɡəhˈœɾt ˌiːnən ˈʊnbətsvˌaɪfəlt , zoːvˈiː ˌaʊx bˈɪlɪç dɛɾ ʃˈɑːdən dɛs ˈɪɾtuːms ˌoːdɜ dɛs fɛɾfˈeːləns , dɛɾ jˈeːdɔx ˌiːrə ɡˈantsə bəʃtɾˈɑfʊŋ ˈaʊsmˌaxt . « 
 » das vˈɪçtɪçstə « , fˈɪŋ ˈeːleːˌoːnoːrə ˈan , » hat maɪn ɡəmˈɑːl ˌiːnən nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈɛːnt , hˈɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ : ɪç mˌaɪnə deːn ˈapɡəʃˌaftən frˈɔndiːnst . 
diː lˈɔøtə hˌɑːbən nˈuːn , vˈas ˌiːnən zoː vˈɪçtɪç ɪst , mˈuːsə , ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡəʃˈɛftə dˈɛstoː bˈɛsɜ tsuː bəzˈɔɾɡən . « 
dɛɾ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ hˌatə , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəʃpɾˈɔxən , mɪt kˈoːmɪʃɜ ˈanɡəʃtɾˌɛŋtɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsˈuːɡeːˌɔɾçt , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː lˈɛɾnən , ˌaʊx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl bˈaɪfal ɡənˈɪkt , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈʊmʃtˌeːəndən nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈanɡˌʊktə . 
als ˌɑːbɜ ˈeːleːˌoːnoːrə fɔm ˈapʃˌafən dɛs frˈɔndiːnstəs ˈanfˌɪŋ , ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf . 
» ɡˈuːt , das ziː dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn ! 
ɪç hˌatə ɛs miːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌiːnən mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrən bˈaʊɜn deːn frˈɔndiːnst ɛɾlˈasən , dɛɾ jˈeːdəm ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜ fɔn ɡˈɔt ʊnt rˈɛçts vˌeːɡən tsuːkˈœmt , dɑːdˈ??ç hˌɑːbən ziː ˌɑːbɜ ˈalən ˌiːrən nˈaxbaɾn fˈiːlən ʃˈɑːdən tsˈuːɡeːfˌyːkt . 
hˈɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɛsɪst nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ ɡəzˈɔnən , zˌaɪnən ɡərˈɛçtən fˈoːɾtˌaɪl zoː mˈʊtvɪlˌɪç tsuː fɛɾʃlˈɔødɜn , ʊnt nˈuːn vˌɪɾt ʊns ˈaləs ɛɾʃvˈeːɾt . 
nˈaɪn , ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , das ɪç ˈɛs ˌiːnən zˈɑːɡə , dɑːrˈan tˈɑːtən ziː zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ! 
ˌaɪnə ˈaltə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈuːs man nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən . 
ˌʊnzrə fˈoːɾfˌɑːrən hˌɑːbən deːn frˈɔndiːnst ˈaɪnɡərˌɪçtət , ʊnt das vɑːrən ˌaʊx kˈaɪnə nˈarən ; 
diː nˈaxkɔmənʃˌaft zˌɔltə nˈuːɾ mˈeːɾ rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən hˈɑːbən ! 
ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾbˈɛsərˌʊŋən , jˈɑː ˈaɪntsˌɛlnə lˈasə ɪç miːɾ ɡəfˈalən , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə dˈaɾf nˈɪçt nˈiːdɜɡˌeːrɪsən vˌɛɾdən ! 
ˈalə tˈɔøfəl ! 
baɪ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ mˈuːs ɛs blˈaɪbən . 
ʊnt nˈeːmən ziː mˈiːɾs nˈuːɾ nˈɪçt ˈyːbəl , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɡˈeːt ɛs ˌiːrən bˈaʊɜn frˈaɪlɪç hˈɛɾlɪç ʊnt ɪn frˈɔødən , dɑː ziː zɪç das ˈiːrɪɡə ɛnttsˈiːən ! 
ˌɑːbɜ dɑːmˈɪt vˈɛːrə miːɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈiːnt , mˌaɪnə bˈaʊɜn zˌɔlən zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡənˌʊts fɛɾfɔlkˈɔmnən , ʊnt mˌaɪnən vˈɪlən ˌiːrəs ˈaɪɡnən fˈoːɾtˌaɪls vˌeːɡən fˈɔltsˌiːən , zˈɔndɜn ˌaʊs rˈaɪnɜ lˈiːbə ʊnt dˈaŋkbaɾkˌaɪt zˌɔlən ziː miːɾ mˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn . 
vˈɛltlɪçən fˈoːɾtˌaɪl zˌɔlən ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən hˈɑːbən , zˈɔndɜn moːrˈɑːliːtˈɛːt , fˈaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ dɛs kˈɔpfs ʊnt dɛs hˈɛɾtsəns ! 
lˈiːbən zˌɔlən mɪç diː hˈɑlʊŋkən ! « 

ɪn dˌiːzəm tˈoːn fˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ nɔx aɪn vˌaɪlçən fˈɔɾt , tsuːɾ ɡɾˈoːsən bəlˈʊstɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ˌyːbɜ dˌiːzən frˈɔønt dɛɾ kʊltˈuːɾ zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə das lˈaʊtə lˈaxən ɛnthˈiːlt . 
ˈeːleːˌoːnoːrə mˈʊstə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl das ɡəzˈɪçt vˈɛɡvəndən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾzˈuːxtə ɛs , iːn tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʊnt aɪn ˈandərəs ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪŋ nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ɛɾ kɾˈamtə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ˈaʊs , ʊnt ʃvˈiːk nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs man tsuː tˈɪʃə ɡˈɪŋ , vˌoː ɛɾ zɪç dan vˈiːdɜ bərˈuːɪçtə . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ mˈanɪçfˌaltɪɡən flˈaʃən vˈaɾt ɛɾ fɔlˈɛnts vˈiːdɜ frˈiːtlɪç ʊnt frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪnt , fɛɾɡˈɑːs kʊltˈuːɾ , ˌøːkoːnoːmˈiː ʊnt moːrˈɑːliːtˈɛːt , lˈiːs ɛs zɪç tɾˈɛflɪç ʃmˈɛkən , ʊnt pɾˈyːftə zoː lˈaŋə diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən vˈaɪnə ɡeːɡənaɪnˈandɜ , bɪs man iːn nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈɪmɜ fˈyːɾtə , vˌoː ɛɾ deːn rˈɛst dɛs tˈɑːɡəs rˈuːɪç fɛɾʃlˈiːf . 
» viː ɡəfˈɛlt diːɾ diː hˈɛɾlɪçə kˌɑriːkatˈuːɾ ? « frˈɑːktə ˈeːduːˌaɾt . » dˌiːzəs ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊmfˌasəndstən ɡˈaɪstɜ , diː ɛs ɡˈiːpt « , ɛɾvˈiːdɜtə flˈoːrəntˌɪn ; 
» ɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡt ɪn zɪç ˈalə diː nˈaɾhaɪtən , diː man zˈɔnst ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˈɪndət ; 
jˈeːdəs rˈɛtzəl , das ʊns ɪn iːɾ fɛɾvˈɪrənt ʊnt ˈɛŋstɪɡənt ɛntɡeːɡənfˈɛːɾt , ɪst aʊfs bəlˈeːrəndstə ɪn iːm alˈaɪn ˈaʊfɡəlˌœst . « 
jˌuːliːˈɑːnə bədˈaʊɜtə ʃpˈɔtənt diː ˈaɾmən frˈɔølaɪn , diː ˌaʊs ˌøːkoːnˈoːmɪʃpoːlˈiːtɪʃmˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ ˈapzˌɪçt mɪt deːn ˈʊnvˌɪlɪɡən , ˈaʊfɡəbɾˌaxtən bˈaʊɜn tˈantsən mˈʊstən , ʊnt ʃtˈɛltə diː nˈoːt , zɪç nɑːx ˌiːrɜ vˈaɪzə fˈyːɡən tsuː mˈysən , zˈeːɾ kˈoːmɪʃ ʊnt lˈeːphaft fˈɔɾ . 
zoːɡˈɑːɾ tˈeːrəsə ʊnt diː knˈɑːbən ˈyːptən ˌiːrən mˈʊtvɪlən an deːm ˈeːɾlɪçən ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ , bɪs dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌiːnən ˈɛntlɪç ˈaɪnhˌalt tˈɑːt , dɛɾ zɪç baɪ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən ɛɾˈɪnɜt hˌatə , das zˌaɪnən bˈaʊɜn am fɛɾmˈɛːlʊŋstˌɑːɡə aɪn ɡˈastmɑːl aʊf deːm ʃlˈoːs bərˈaɪtət vˌɛɾdən mˈysə , ʊnt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt nɔx kˈaɪnə ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː mˈaxən tsuː zˈeːən . 
ˈeːleːˌoːnoːrə ɡəʃtˈant ˈiːm : 
ziː hˌɛtə ɛs tsvɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , kˈœntə zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən ˈɛtvɑːs ˈantsˌuːɔɾdnən , vˈas nɔx jˈeːdɛsmˌɑːl iːɾ mˈɪsfalən ɛɾrˈeːkt , zoː ˈɔft ziː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾvˈiːdɜtə : ɛs lˈasə zɪç ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs ɡəɡɾˈyndətəs ɡˌeːɡən ˌaɪnə zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡə zˈɪtə ˈaɪnvəndən , diː fɔn jˈeːɜ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈatɡeːfˌʊndən , ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈoːnə ɡɾˈʊnt ˈapʃˌafən vˈyɾdə . » fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , maɪn bˈɛstɜ ! « zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , » ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə miːɾ nˈiː vˈeːdɜ ɡˈuːtəs nɔx ɛɾfrˈɔølɪçəs dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç dˌiːzə lˈɔøtə an ˌaɪnɜ lˈaŋən tˈɑfəl , ʃnˈ??ɡeːrˌɑːdə ɡərˈaɪht zˈɪtsən zˈɑː , tsvˈaŋ ʊnt ʃtˈaʊnəndə lˈaŋeːvˌaɪlə aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn , diː mˈɛnɜ an dɛɾ ˌaɪnən , diː frˈaʊən aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ; 
tsuːfˈɛlɪç fˈaɪndə zɪç nˈɑː , frˈɔøndə ʊnt lˈiːbəndə ɡətɾˈɛnt , frˈɛmt , ˈɛŋstlɪç , ˈʊnbəhˌɑːklɪç ! 
fɔn dɛɾ dˈiːnɜʃˌaft , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ fɔn dɛɾ hˈɛɾʃaftlˌɪçən famˈiːlɪə zˈɛlpst bədˈiːnt , fˈyːlən ziː zɪç ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , zoː ˈɔft ˌiːnən ˈɛtvɑːs ɡərˈaɪçt vˈaɾt , ʊnt nˈɑːmən zɪç dan nɑːtˈyːɾlɪç zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt lˈɪŋk dɑːbˈaɪ , das diː ˌyːbɜmˈyːtɪɡən lˈɑkaɪən zɪç bərˈɛçtɪçt ɡlˈaʊbən , ziː hˈoːnlaxənt tsuː fɛɾʃpˈɔtən . 
ˈɪɾɡəndˌaɪn lˈɛçəln , ˌoːdɜ das ˈanzˌeːn fɔn zˌuːpeːrˌɪoːriːtˈɛːt , das man dɔx nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˌan , ʊnt das nˈuːɾ ˈaʊffˌaləndɜ vˌɪɾt , jeː mˈeːɾ mˈɑns ˌʊntɜdɾˈykən vɪl , mˈaxt ˌiːnən fɔlˈɛnts dˌiːzən ˌɔstɛnzˈiːbəln ˈakt fɔn hɛrˈablˌasʊŋ tsuːɾ pˈaɪn . 
ɛs kˌan nˈɪçt fˈeːlən , das das dˈeːmyːtˌɪɡəndə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə bəvˈʊstzaɪn zɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə hˈɛɾtsən ʃlˈaɪçə : 
ziː zˈaɪən ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant ˌaɪnəs ɡˈastmɑːls blˈoːs tsuːɾ dˌeːkoːratsjˈoːn fyːɾ diː fˈoːɾneːmən bəʃtˈɪmt , diː zɪç an ˌaɪnɜ lˈɛntlɪçən stsˈeːnə ɛɾlˈʊstɪɡən vɔltən . 
dˈyɾftən dˌiːzə ˈeːɾlɪçən lˈɔøtə frˈaɪmyːtˌɪç ˌiːrə mˈaɪnʊŋ zˈɑːɡən , zoː vˈyɾdən zˈɪçɜlˌɪç diː mˈaɪstən , viː zˈançoː pˈanzɑː baɪ deːn tsˈiːɡˌɛnhɪɾtən , ˌiːrəm hˈɛɾn fyːɾ diː ˈʊnbəkvˌeːmə ˈeːrə dˈaŋkən , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ʃpˈaɪzən ; 
fɔn deːnən , diː ɛs nˈɪçt ˈaʊsʃlˌyːɡən , hˌɛtə ɪç ˌaʊx nˈɪçt diː bˈɛstə mˈaɪnʊŋ . « 
ˈeːleːˌoːnoːrə vˈantə ˌiːrə ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ˈan , deːn ɡɾˈɑːfən tsuː bəvˈeːɡən , das ɛɾ dˌiːzən ˈaltən ɡəbɾˈaʊx ˈapʃtˌɛlən , ʊnt deːn bˈaʊɜn aʊf ˌaɪnə ˈandərə ˈɑːɾt aɪn ˈandˌɛŋkən dɛs frˈøːlɪçən tˈɑːɡəs fɛɾɡˈœnən mˈœçtə , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf vɔltə nˈɪçts dɑːfˈɔn hˈøːrən . 
» ɛs zɪnt nɔx lˈɔøtə dɑːrˈʊntɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diː zoːvˈoːl am tˈɑːɡə ˌʊnzərɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ , als baɪ jˈuːliːˌɑnəns ɡəbˈ??t zɪnt bəvˈɪɾtət vˌɔɾdən , vˈas vˈyɾdən dˌiːzə ɡlˈaʊbən ʊnt ɡlˈaʊbən mˈaxən , vˌɛn viːɾ ɛs baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌʊntɜlˈiːsən ? 
ɛntvˈeːdɜ , das ˌʊnzrə frˈɔødə nˈɪçt fɔn hˈɛɾtsən ɡˈeːə , ˌoːdɜ das viːɾ diː ɡəbɾˈɔøçə ˌʊnzərɜ fˈoːɾfˌɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ ˈeːrən . 
ɛs dˈaɾf nˈɪçt ˌʊntɜblˈaɪbən ! 
dɔx blˈaɪpt dˈiːɾ , lˈiːbə , diː ɡˈantsə ˈanˌɔɾdnʊŋ ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜlˈasən . 
diː mˈɪsbɾɔøçə , diː duː ɡˌants rˈɪçtɪç ˈanɡəmˌɛɾkt hast , vˌɛɾdən zɪç fɪlˈaɪçt fɛɾmˈaɪdən lˈasən . 
« 
das ɡəʃpɾˈɛç vˈaɾt d??ç bɾˈiːfə fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː an deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt an jˌuːliːˈɑːnən ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
bˈaɪdə ɛntfˈɛɾntən zɪç . 
ˈeːleːˌoːnoːrə bərˈatʃlɑːktə vˈɛːrɛndəm mɪt ˈeːduːˌaɾt ʊnt flˈoːrəntˌɪn vˌeːɡən dɛs ˈaʊftɾˌɑːks , deːn iːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəɡˈeːbən . 
ɛs vˈaɾt ˈɛntlɪç ˌʊntɜ ˌiːnən ˈɛtvɑːs fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊnt flˈoːrəntˌɪn ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç diː nˈøːtɪɡən ˈanʃtˌaltən dɑːtsˈuː tsuː tɾˈɛfən , diː kˈɪndɜ bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf kˌɑːm tsuːrˈyk , ʊnt als ɛɾ ˌeːleːoːnˈoːrən mɪt ˈeːduːˌaɾt alˈaɪn ˈantɾˌɑːf , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈiːnən : ziː dˈyɾftən nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf klˈeːməntˌiːnəns ɡeːɡənvˈaɾt baɪ dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ rˈɛçnən , ziː hˌɛtə ɛs fˈœlɪç ˈapɡəʃrˌiːbən . 
ˈeːleːˌoːnoːrə bˈɑːt ˈiːn , iːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌaʊs deːm bɾˈiːfə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌaɪl ziː aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəzˈɪçt ˌaɪnɪɡə zˈɔɾɡə vˈɑːɾnɑːm , diː ziː bəˈʊnrˌuːɪçtə . 
» ɪç bəfˈyɾçtə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das klˈeːməntˌiːnɑː fɔn ˌaɪnəm ˈɛɾnstaftɜn ɡɾˈʊnt tsuː kˈɔmən ˈapɡəhˌaltən vˌɪɾt , als dɛɾ ɪst , deːn ziː fˈoːɾʃˌytst . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt vˈiːdɜ kɾˈaŋk ɪst , ʊnt ɛs ʊns fɛɾbˈɪɾkt ! « 
ˈeːleːˌoːnoːrə zˈuːxtə iːn tsuː bərˈuːɪɡən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜtə , das ˌiːrə fˈast nˈiːmɑːls vˈaɪçəndə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt aɪn ɡˌants rˈuːɪɡəs fɛɾhˈaltən ˈɔft nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxə , ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːn ɛs dɔx nˈɪçt tsuː zaɪn , dɑː ziː bˈaɪdə bɾˈiːfə ˈaɪɡənhˌɛndɪç ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə . 
ziː ʃlˈuːk deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən fɛɾlˈɛŋɜtən ˈaʊfʃˌuːp fˈɔɾ , ɛɾ ˌʊntɜbɾˈax ziː ˌɑːbɜ mɪt ˈaɪnɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt : » ɛs ʃˈaɪnt ˌaʊx klˈeːməntˌiːnəns vˈʊnʃ tsuː zaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˈɑːbɜ , mˌaɪnə lˈiːbə , ɪç kˌan vˈeːdɜ dˈiːɾ , nɔx jˈeːnɜ hiːrˈiːn nˈaxɡeːbən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfʃˌiːbən , aɪn zoː hˈaɪlɪç ɡəɡˈeːbənəs fɛɾʃpɾˈɛçən tsuː ɛɾfˈylən , ʊnt ɪç zˈɛlpst zˈeːnə mɪç tsuː lˈeːphaft , dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt , als mˌaɪnən zˈoːn tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
ɛs blˈaɪpt baɪ deːm bəʃtˈɪmtən tˈɑːɡə , ɡlˈaɪç nˈaxhɜ vɔlən viːɾ tsuːzˈamən klˈeːməntˌiːnən bəzˈuːxən , mɪç fɛɾlˈaŋt rˈɛçt danˈax , ziː tsuː zˈeːən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ˌeːleːoːnˈoːrən ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ iːɾ nɔx ˌaɪnɪɡəs ˌaʊs deːm bɾˈiːfə mˈɪttaɪlən vɔltə . 
jˌuːliːˈɑːnə vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , ˌiːrə ɡəlˈiːptə tˈantə nˈuːn nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən tsuː dˈyɾfən . 
ziː ˌyːbɜlˈɑːs ˌiːrən bɾˈiːf ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə . 
ˈeːduːˌaɾt zˈuːxtə ziː baɪ zɪç ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ ˈaʊf , ʊnt vɔltə ziː d??ç zˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçən lˈiːpkoːzˌʊŋən ɛɾhˈaɪtɜn . 
ziː fˈyːltə zˌaɪnə lˈiːbə , kˈɔntə zɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt ˌaʊs ˌiːrɜ tɾˈyːbən ʃtˈɪmʊŋ rˈaɪsən , ʊnt bˈɑːt iːn ˈɛntlɪç , ziː alˈaɪn tsuː lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˈɔɾt ʊnt zˈuːxtə flˈoːrəntˌɪn ˈaʊf ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt mɪt zˌaɪnəm ˈʊnmˌuːt alˈaɪn zaɪn . 
jˌuːliːˈɑːnə ʃrˈiːp fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an klˈeːməntˌiːnən . 
iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat mɪç nˈɪçt zoː frˈoː ɡəmˈaxt , viː zˈɔnst ˈaləs , vˈas fɔn ˌiːnən kˈɔmt . 
ziː zˈɛlpst ɛɾvˈaɾtətə ɪç , lˈiːbə tˈantə , viː zˌɔl ɪç miːɾ nˈuːn an ˌaɪnəm bɾˈiːfə fɔn dɛɾzˈɛlbən hˈant ɡənˈyːɡən lˈasən , diː ɪç zˈɛlpst zoː ɡˈɛɾn mɪt kˈysən ˌyːbɜdˈɛkt hˌɛtə , aʊf dˌeːrən zˈeːɡən ɪç hˈɔftə ! 
ɪç hɑːbə jˌɛtst zˈɔɾɡən , mˌaɪnə tˈantə ! 
viː zˌɔl ɪç ziː ˌɑːbɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
vˌɛn ˈeːeːdəm ˌaɪnə kˈɪndɪʃə zˈɔɾɡə maɪn ɡəmˈyːt tɾˈɑːf , dan vˈʊstən ziː ɛs tsuː ɛɾrˈɑːtən , ɪç vɑːɾ d??ç ˌiːrə hˈylfə dɑːfˈɔn bəfrˈaɪt , ˈeːə ɪç ziː tsuː nˈɛnən vˈʊstə . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vˌɪɾt ɛs bədˈɔøtəndɜ , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ deːn ˈɛɾnstaftən ˈanʃtˌaltən . 
man kˈœmt ʊnt ɡˈeːt ; 
ˈaɪnrˌɪçtʊŋən vˌɛɾdən ɡəmˈaxt , ˈandərə tsɛɾʃtˈœɾt ; 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌɑːbən lˈaŋə ɡəhˈaɪmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , dan vˌɪɾt ˈɔft ˈeːduːˌaɾt dɑːtsˈuːɡərˌuːfən . 
ˈoː hˌɛtə ɪç ɛs ɡədˈaxt , das ɛs zˈoːviːl mˈyːə , ʊnt miːɾ zˈoːviːl ˈaŋst mˈaxən vˈyɾdə ! 
ʊnt ˈaləs ɪst vˈaɪt ʃlˈɪmɜ ɡəvˌɔɾdən , zaɪt ˌiːrən bɾˈiːfən , tˈantə ! 
naxdˈeːm ziː ɡəlˈeːzən vɑːrən , fˈiːlən lˈaŋə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən fˈɔɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəvˈeːkt , mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɪntə . 
ɪç zˈɑːs ˈʊnbəmˌɛɾkt an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , dɑː kˈɔntə ɪç ziː zˈeːən , ziː ɡˈɪŋən aʊf dɛɾ tˈɛrasə aʊf ʊnt ˈap . 
ɪç dˈ??ftə ʊm nˈɪçts frˈɑːɡən , dɛn ɛs ʃˈiːn , als mˈaxtən ziː miːɾ ˈapzˌɪçtlɪç ˌaʊs deːm ˈɪnhalt dɛs bɾˈiːfs ʊnt dɛs ɡəʃpɾˈɛks aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , ˌɑːbɜ ɛs bəˈʊnrˌuːɪçtə mɪç . 
vˈas kˌan fˈoːɾɡˌeːən ? 
ɪç hɑːbə ˌiːrən bɾˈiːf ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl dˈ??çɡəlˌeːzən , ʊm fɪlˈaɪçt ɪn iːm zˈɛlpst ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs tsuː fˈɪndən , ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
mˌaɪnə tˈɔørə klˈeːməntˌiːnɑː ʃrˈaɪpt fɔn pflˈɪçtən , diː miːɾ nˈuːn ˈaʊfɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , deːnən ɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡəvˈaxzən zˈaɪ . 
vˈas zɪnt das fyːɾ pflˈɪçtən ? 
ɡˈiːpt ɛs nɔx ˈandərə , als diː ɪç kˈɛnə : das ɪç ˈeːduːˌaɾt ˈaɪntsɪç ʊnt bɪs ɪn deːn tˈoːt lˈiːbən zˌɔl ? 
ʊnt vˌɛn ɛs nˈuːɾ dˌiːzə zɪnt , viː zˌɔltən ziː miːɾ tsuː ʃvˈeːɾ zaɪn ? 
kˌan man tsuː lˈiːbən ˈaʊfhˌøːrən ? 
ɡˈiːpt ɛs ˌaɪnə ˈandərə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , als tɾˈɔø tsuː lˈiːbən bɪs ɪn deːn tˈoːt ? 
ˈaɪnst zˈɑːɡtən ziː mˈiːɾ : das ʃˈøːnstə ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ vˈɛːrə , vˌɛn dɛɾ ɡˈatə tsˈuːɡlaɪç iːɾ frˈɔønt zˈaɪ . 
ziː ʃpɾˈɑːxən miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , mˌaɪnə ɡəlˈiːptə klˈeːməntˌiːnɑː ; 
ʊnt vˌɛn deːm zoː ɪst , zoː dˈyɾfən ziː zɪç mɪt ˌiːrəm kˈɪndə frˈɔøən ; 
ˈeːduːˌaɾt ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ jˌuːliːˈɑːnə ; 
ɛɾ lˈiːpt mɪç jˈɑː , ʊnt kˌan man lˈiːbən , ˈoːnə dɛɾ frˈɔønt dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː zaɪn ? 
ˈɑːbɜ , vˈas iːm nˈuːɾ fˈeːlən mˈɑːk ? 
ɛɾ ɪst nˈɪçt alˈaɪn bəzˈɔɾkt ʊnt nˈaxdəŋklˌɪç , viː ɪç ɛs bɪn ; 
ɛɾ ɪst tɾˈaʊrɪç , fˈɔl mˈɪsmuːt bɪs tsuːɾ ˈʊnɡərˌɛçtən klˈɑːɡə : 
ɪç lˈiːbə iːn nˈɪçt zˈoː , viː ɛɾ hˈɔftə , fɔn miːɾ ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
ɪç vˈaɪs zˌaɪnə tsvˈaɪfəl nˈɪçt tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈʊnrˌuːə vˌɪɾt ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ . 
fɪlˈaɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç dˌiːzɜ nˈeːbəl ʊm ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ɪn rˈuːə ʊns zˈɛlbɜ vˌɛɾdən lˈeːbən , vˌɛn ˈeːɾst dɛɾ lˈɛɾm , diː vˈɪçtɪçkˌaɪt , diː fˈaɪɜlˌɪçkaɪtən foːrˈyːbɜ zɪnt . 
ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɡɾˈøːsərəs rˈɛçt tsuː klˈɑːɡən , als ˈeːduːˌaɾt , das iːm nˈɪçt zoː ɡˌants ɡənˈyːkt an zˌaɪnɜ frˈɔøndɪn , das ɛɾ nɔx ˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː zˌaɪnəm ɡlˈykə bədˈaɾf . 
jˌɛtst vˈynʃtə ɪç ˌɑːbɜ zˈɛlpst zoː zˈeːɾ als ɛɾ , das flˈoːrəntˌɪn baɪ ʊns blˈaɪbən mˈœçtə . 
ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən dɛɾ mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɪst ɛɾ ˌʊnzɜ ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl ; 
diː bˈøːzən ɡˈaɪstɜ vˈaɪçən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛsɪst aɪn ɡˌants hˈɛɾlɪçɜ mˈɛnʃ , lˈiːbə klˈeːməntˌiːnɑː ! 
ˈeːduːˌaɾt hˈɛŋt mɪt dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçstən frˈɔøndʃaft an iːm ʊnt ɪç lˈiːbə iːn viː ˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ . 
ɪç fˈyːlə ɛs vˈoːl , vˈas ɪç iːm ʃˌoːn jˌɛtst fɛɾdˈaŋkə , ʊnt vˈas ɛɾ ʊns bˈaɪdən vˌɛɾdən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs ˌʊnzɜ bˈɪtən fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən . 
ˈeːduːˌaɾt hat ˌaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ , diː ɪç ˌiːnən ˈaɪnmˌɑːl mˈyntlɪç mˈɪttaɪlən vˌɛɾdə ; 
ɪç hˈaltə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ ɡəɡɾˈyndət , ʊnt aʊf kˈaɪnən fˈal ɪst ɛs zoː ˈɛɾnstaft , als ɛɾ ɡlˈaʊpt . 
dˌiːzən mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪç lˈaŋ alˈaɪn mɪt flˈoːrəntˌɪn . 
viːɾ ˌyːbɜrˈaʃtən ʊns bˈaɪdə mɪt dɛɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən frˈɑːɡə : » vˈas fˈeːlt ˈeːduːˌaɾt ? 
« 
jˈeːdɜ fɔn ʊns ɡlˈaʊptə deːn ˈandɜn ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪs . 
ɛɾ vˈʊstə ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç ʊnt ɪst zoː ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , als ɪç zˈɛlpst . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hɑːbə ɪç iːm mɪt fˈɔləm tsuːtɾˈaʊən bəɡˈeːɡnət ; 
ɪç ɡəʃtˈant iːm mˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , ʊnt das ɪç fyːɾ ˈeːduːˌaɾts lˈiːbə bəzˈɔɾkt bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ ˈʊnrˌɛçt , ɛɾ vˈaɾntə mɪç , nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ʃvˈɛçə dɛɾ frˈaʊən tsuː fɛɾfˈalən ʊnt ˈaxtʊŋ fyːɾ diː frˈɔøndʃaft dɛɾ mˈɛnɜ tsuː hˈɑːbən . 
ɛs vɑːrən ˌiːrə vˈɔɾtə , klˈeːməntˌiːnɑː . 
ɪç mˈʊstə fˈɔl ʃtˈaʊnəndɜ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən , dɛn zoː tˈiːfə blˈɪkə ɪn maɪn ˈɪnərəs hat nˈiːmant nɔx , ˈaʊsɜ ˈiːnən , ɡətˈɑːn ; 
zˈɔlçə dˈɪŋə hat miːɾ nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔnst ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hat mɪç ˌaʊs deːn tˈiːfstən vˈɪnkəln mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dɑː vˌoː ɪç zˈɛlpst nˈɪçt hɪntsˈuːdɾˌɪŋən vˈɑːktə , hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑː zoː hˈaɾt , maɪn ʃtˈɔlts ɛmpˈœɾtə zɪç ˈɛntlɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
» ziː kˈɛnən frˈaɪlɪç mˌaɪnə ʃvˈɛçən « , zˈɑːɡtə ɪç ˈiːm , » ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən dɔx nˈɪçt , vˈas ɪç tsuː tˈuːn ˈɪmstandə bɪn . « » das ɡlˈaʊbə ɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» vˌɛn ziː das nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt tˈuːn vɔltən , vˈas ziː tsuː tˈuːn ˈɪmstandə zɪnt ; vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt das , vˈas ziː zɪnt , fɛɾlˈɔøɡnən , ʊm viː diː ˈandɜn tsuː ʃˈaɪnən . « dɾˈaʊf ʃpɾˈɑːx ɛɾ nɔx fˈiːl ˌyːbɜ ˈeːduːˌaɾt ʊnt mɪç ; 
zoː zˈyːs tɾˈœstətə ɛɾ mɪç nˈuːn , ʃpɾˈɑːx miːɾ zoː bərˈeːt , als ˌɔb ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɛçə , fɔn ˈeːduːˌaɾts ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə , vˈʊstə miːɾ zoː fˈaɪn ˈalə zˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪtən hˈɛɾtsuːtsˌɛːlən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt lˈɛŋɜ zˈɔɾɡən , ˈalə mˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt vɑːɾ fˈast fɛɾʃvˈʊndən baɪ zˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən tɾˈoːst . 
» nˈuːɾ fɛɾɡˈɛsən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪç ˌiːnən ɡəzˈɑːkt ; 
vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx jˌɛtst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ˈaɪnst vˌɛɾdən ziː ɛs dɔx fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
« ɪç fˈyːltə ˌaɪnə tɾˈɛːnə ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt rˈɔlən , als ɪç iːm diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɡˈɑːp ; 
zˌaɪnə vˈɔɾtə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː viː ˌaɪnə ʃˈaɪdəndə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ klˈaŋ , hˌatən mɪç tˈiːf bəvˈeːkt . 
ɛɾ kˈystə zˈanft miːɾ diː tɾˈɛːnə fɔm ɡəzˈɪçt ; 
ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈeːrən , ɛɾ vɑːɾ zˈɛlpst tsuː zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
 » ˌaʊx ɪç vˌɛɾdə dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː zˈeːə ɪç ziː nˈiːmɑːls vˈiːdɜ . « dɑːrˈaʊf fɛɾlˈiːs ɛɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ klˈeːməntˌiːnɑː , vɑːrˈʊm zɪnt ziː nˈɪçt baɪ mˈiːɾ ? 
vˌoː zˌɔl ɪç mˈuːt hˈɛɾneːmən diː ˈɛɾnstə ʃtˈʊndə tsuː ˌyːbɜʃtˈeːən ? 
mˈʊstən ziː ɡərˈɑːdə jˌɛtst iːɾ mˈɛːdçən fɛɾlˈasən ? 
ɪç fɛɾɡəsˈeː ˈaləs , vˈoːvoːn ɪç ˌiːnən zˈɔnst ʃrˈaɪbən kˈœntə . 
maɪn hˈɛɾts ɪst zoː fˈɔl ! 
fɔn miːɾ zˈɛlpst fˈɔl ! 
mˈuːs ɛs , vˌɪɾt ɛs nˈɪçt bˈalt bˈɛsɜ vˌɛɾdən ? 
lˈeːbən ziː vˈoːl , klˈeːməntˌiːnɑː , tˈɔørə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn ! 
zˈɛɡnən ziː ˌiːrə jˌuːliːˈɑːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaɪtərɜ hˈɛɾlɪçɜ mˈɔɾɡən ; 
aɪn ɡɾˈoːsɜ , fɔn hˈoːən ʃˈatɪɡən bˈɔømən ʊmɡˈeːbənɜ plˈats ɪm pˈaɾk , deːn man ˌaʊs deːm kˌɑbiːnˈɛt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə , ʊnt dɛɾ fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə diː ˈaʊszˌɪçt ɪns frˈaɪə fˈɛlt lˈiːs , vɑːɾ tsuːɾ fˈɛstlɪçən bəvˈɪɾtʊŋ dɛɾ lˈantlˌɔøtə ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˌʊntɜ deːn bˈɔømən rˈɪŋs ʊm deːn plˈats ʃtˈandən tˈɪʃə fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ ɡɾˈøːsə ; 
jˈeːdɜ famˈiːlɪə vɑːɾ ˌaɪnɜ ˈanɡəvˌiːzən , dˈɛsən ɡɾˈøːsə dɛɾ ˈantsˌɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən ˈanɡəmˌɛsən vɑːɾ . 
ɛs dˈ??ftə kˈaɪnɜ ˌaʊs mˈaŋəl an rˈaʊm tsuːrˈykɡəlˌasən vˌɛɾdən . 
jˈeːdə hˈaʊsmˌʊtɜ zˈɑː zɪç ɪm kɾˈaɪzə dɛɾ ˈiːrɪɡən , ʊnt zˈɔɾktə nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə fyːɾ ˌiːrə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt . 
ʃtˈyːlə ʃtˈandən ʊmhˈɛɾ , ɡərˈɔømɪɡə lˈeːnzɛsəl fyːɾ diː ˈaltən . 
ɡlˈɛntsənt vˈaɪsə tˈyçɜ vɑːrən ˌyːbɜ diː tˈɪʃə ɡədˈɛkt . 
frˈaʊən ʊnt tˈœçtɜ ʃtˈɛltən ɡəʃˈɛftɪç das nˈøːtɪɡə ɡərˈɛːt ʊmhˈɛɾ , kˈaɪn lˈɑkaɪ , kˈaɪnə lˈɪvreː vɑːɾ tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɡəlˈasən zˈɔɾktə jˈeːdə fyːɾ diː ˈiːrɪɡən , bɾˈaxtə zˈɔɾɡzɑːm das ɛɾˈɛɾptə , lˈaŋ ɡəˈeːɾtə ɡlˈɑːs , das ɡəvˈoːntə mˈɛsɜ dɛs hˈaʊsfˌɑːtɜs , dɑːmˈɪt ɛɾ kˈaɪnə hˈɔøzlɪçə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fɛɾmˈɪsə . 
mɪt bɾˈɑːtən , vˈaɪn ʊnt kˈʊxən vɑːrən diː tˈɪʃə rˈaɪçlɪç bəzˈɛtst , mɪt blˈʊmən ˈanmˌuːtɪç fɛɾtsˈiːɾt . 
diː mˈɪtə dɛs plˈatsəs , aɪn frˈɪʃɜ dˈɪçtɜ rˈɑːzən , vɑːɾ tsʊm tˈants fyːɾ diː jˈʊŋən lˈɔøtə bəʃtˈɪmt ; 
dɑː kˈɔntən diː ˈaltən rˈuːɪç an ˌiːrən tˈɪʃən zˈɪtsənt deːm tˈantsə tsuːzˈeːən . 
frˈyː vɑːɾ ˈeːleːˌoːnoːrə hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊm zˈɛlpst nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxtsuːzˌeːən , ˌɔp ˈaləs nɑːx ˌiːrən bəfˈeːlən ˈaɪnɡərˌɪçtət zˈaɪ , ʊnt ˌɔp nˈɪçts mˈaŋlə ? 
nɑːx ʊnt nɑːx kˌɑːmən ˈalə tsuːzˈamən ɪn fˈɛstlɪçəm ˈantsˌuːɡə . 
jˈʊŋə mˈɛːdçən mɪt bˈɛndɜn ʊnt blˈʊmən ɡəʃmˈykt , fɛɾzˈaməltən zɪç , tˈeːrəsə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə , ʊm jˌuːliːˈɑːnən ˌaɪnən blˈyːəndən mˈyɾtənkɾˌants tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
jˌɛtst kˌɑːmən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ˈapɡəˌɔɾdnətə ˌaʊs ˈeːduːˌaɾts ʊnt dɛs ɡɾˈɑːfən nˈɑː lˈiːɡəndən ɡˈyːtɜn . 
jˈeːdɜ tˈɪʃ vɑːɾ fyːɾ ˌaɪnɪɡə ɡˈɛstə mˈɪtbərˌɛçnət , ziː fˈandən ˈalzoː lˈaɪçt ˌaɪnən plˈats . 
ziː zˈuːxtən zɪç zˈɔɡlaɪç ˌiːrə fɛɾvˈantə ˌoːdɜ bəkˈantə hɛrˈaʊs , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪnə tsuː fˈɪndən hˌatə , vˌ??də fɔn ˈalən ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ɛɾ vˈɛːltə zˈɛlpst zˌaɪnən vˈɪɾt ; 
diː frˈɔøntlɪçə hˈaʊsfrˌaʊ , das nˈɛtəstə , zˈɪtzɑːmstə tˈœçtɜçən tsˈɛːltən diː mˈaɪstən ɡˈɛstə , ʊnt ɛntʃˈiːdən diː vˈɑːl aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə ˌaɪnɪɡə zˈøːnə ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˌʊntɜ zˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛntə , dˌiːzən hˌatə ɛɾ hˈaɪmlɪç ˈuːɾlaʊp ɡəzˈant , nɑːx ˌiːrɜ hˈaɪmɑːt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən ʊnt zɪç mɪt ˌiːrən mˈɛːdçən tsuː fɛɾbˈɪndən , diː ʃˌoːn lˈɛŋst aʊf dˌiːzə ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəhˈaɾt hˌatən . 
jˌɛtst kˌɑːmən ziː mˈʊntɜn zɔldˈɑːtən ˈʊnfɛɾmˌuːtət tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , ʊnt bəɡɾˈystən diː frˈɔødɪç ɛɾʃrˈɛktən ˈɛltɜn ʊnt diː ɛɾrˈøːtəndən bɾˈɔøtə , diː zɪç ˌʊntɜ deːn fɛɾzˈaməltən mˈɛːdçən bəfˈandən , ʊnt vˈɛlçə hˈɔøtə ˌiːrə ˈaʊsʃtˌɔøɜ fɔn ˌeːleːoːnˈoːrəns hˈɛndən ɛɾvˈaɾtətən . 
hˈɛɾtslɪç frˈoːɜ lˈaʊtɜ vɪlkˈɔmən ʃˈaltə fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ˈʊmˌaɾmʊŋən , ɡlˈykvynʃə ʊnt hˈɛndɛʃˌytəln ɡˈɪŋən ɪm kˈʊnstloːzən rˈaɪhəntˌants dˈ??çaɪnˌandɜ , baɪ deːm dɛɾ frˈaɪərə mˌiːliːtˈɛːrɪʃə ˈanʃtˌant ʊnt diː hˈɛlən fˈaɾbən dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾmən lˈʊstɪç ˈapʃtˌaxən ɡˌeːɡən das ˈaɪnfˌɛltɪɡə frˈiːtlɪçə bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt flˈoːrəntˌɪn kˌɑːmən dɑːtsˈuː ; 
ɛɾ bətsˈaɪktə ˌeːleːoːnˈoːrən zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt lˈɛçəltə fɛɾɡənˈyːkt baɪ deːm ʃˈøːnən ˈanblˌɪk . 
 » zˈeːən ziː , flˈoːrəntˌɪn « , zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , » viː das ˈaləs lˈaxt ʊnt lˈeːpt . « 
 » miːɾ ɪst « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » als zˈɛːə ɪç ˌaɪnə stsˈeːnə fɔn teːnˈiːɾs leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ! 
ɛs vˈɛːrə nɔx dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt tsuː lˈeːbən , vˌɛn ɛs ˈɪmɜ zoː aʊf dɛɾ vˈɛlt ˈaʊszˌeːən kˈœntə ! « 
 » mˈʊtɜ « , rˈiːf tˈeːrəsə , » vˌoː blˈaɪpt dɛn jˌuːliːˈɑːnə ? 
ɪç vˌɛɾdə ˈʊnɡədˌʊldɪç . « 
 » ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , » ziː mˈystə ʃˌoːn hˈiːɾ zaɪn , ʊnt vˌoː blˈaɪpt ˈeːduːˌaɾt ? « » ziː vɑːrən ʃˌoːn dˌiːzən mˈɔɾɡən mɪt iːm ˈaʊs , flˈoːrəntˌɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ɪç zˈɑː ziː bˈaɪdə tsuːrˈykkˌɔmən , vˈas hˌatən ziː ʃˌoːn zoː frˈyː fˈɔɾ ? « » diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɛntə zɪç ɡˈɛstɜn zˈeːɾ frˈyː , viːɾ blˈiːbən nɔx tsuːzˈamən , aɪn bˈuːx , das viːɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən tsuː lˈeːzən ˈanɡəfˌaŋən hˌatən , tsˈoːk ʊns zoː fˈɔɾt , das viːɾ nˈɪçt ˈeːɜ ˈaʊfhˌøːrən kˈɔntən , bɪs ɛs ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt zɪç nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈaʊs , ʊnt ɛɾvˈaɾtətən deːn mˈɔɾɡən . « 
 » zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən « , fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈiːdɜ ˈan , » hɑːbə ɪç aɪn nˈaxdəŋklˌɪçərəs , tɾˈyːbərəs vˈeːzən an ˈeːduːˌaɾt bəmˈɛɾkt , als iːm ɡəvˈøːnlɪç ɪst . 
hat ɛɾ ˌiːnən ˌɛtvɑː diː ˈ??zaxə fɛɾtɾˈaʊt , flˈoːrəntˌɪn ? 
ˌoːdɜ hˌɑːbən ziː zˈɔnst ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt tsuː bəmˈɛɾkən , vˈas iːn dɾˈykt ? 
ziː mˈysən ʊns kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs mˈaxən , ɛsɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ˈaptsuːhˌɛlfən , ˌoːdɜ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃ tsuː ɛɾfˈylən . 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈɪɾkt ɛɾ zɪç ˈʊns ? « 
 » miːɾ ɪst nˈɪçts bəkˈant , hˈɛɾ ɡɾˈɑːf , als vˈas ziː zˈɛlpst bəmˈɛɾkt hˈɑːbən , nˈɛːmlɪç das ɛɾ nˈɪçt zoː hˈaɪtɜ als ɡəvˈøːnlɪç ɪst . « 
 » hˌɑːbən ziː zˈɔnst kˈaɪnə fɛɾmˈuːtʊŋ ? « » diː ʃtˈaɪɡəndə ˈʊnɡədˌʊlt , fɪlˈaɪçt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ! « » ˈʊnmˌøːklɪç ! 
zaɪn ɡlˈyk ɪst zoː nˈɑː , zoː zˈɪçɜ . 
« » fɪlˈaɪçt ɪst ɛs ˈɛtvɑːs ... miːɾ hat ɛɾ ... vˈɪɾklɪç ... 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt ... 
vˌɛn ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , zoː vɪl ɪç jˌɛtst diː ɡɾˈɛːfɪn jˌuːliːˈɑːnə ˈaʊfzˌuːxən . « 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuːrˈyk aʊf das ʃlˈoːs . 
diː frˈɑːɡən dɛs ɡɾˈɑːfən hˌatən iːn fɛɾvˈɪɾt . 
ɛntdˈɛkt hˌatə ˈeːduːˌaɾt zɪç iːm nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈaɪfɜzˌuːxt , diː ɛɾ ɡˈɛɾnə ˌʊntɜdɾˈykən mˈœçtə , mˈaɾtɜtə ˈiːn , ɛɾ vɑːɾ bɪs tsuːɾ pˈaɪnlɪçkˌaɪt rˈaɪtsbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
jˌuːliːˈɑːnə hˈaɪtɜtə iːn frˈaɪlɪç ˈɔft vˈiːdɜ ˈaʊf , ˌɑːbɜ nˈuːɾ aʊf kˈ??tsə tsˈaɪt , dan vɑːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt vˈiːdɜ ˈɪmstandə , iːn tsuː bəˈʊnrˌuːɪɡən . 
viː aɪn ɡəʃpˈɛnst tɾˈɑːt ɛs flˈoːrəntˌɪn fˌɔɾ diː zˈeːlə , ɛɾ zˈaɪ diː ˈ??zaxə dˌiːzɜ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ . 
ˌaʊx das , vˈas ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ɪn dɛɾ mˈyːlə fˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə ˈandərə vˈaɪzə zˈɔnst ɛɾklˈɛːrən . 
aʊf deːm kˈɔriːdˌoːɾ nɑːx jˈuːliːˌɑnəns tsˈɪmɜ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə tˈyːɾ ɡəˈœfnət , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən ɡəfˈʊndən hˌatə ; 
ɛɾ tɾˈɑːt hɪnˈaɪn , ɛs vɑːɾ das nˈɔø ˈaɪnɡərˌɪçtətə ʃlˈaftsɪmɜ fyːɾ jˌuːliːˈɑːnən , ɪn deːm diː kˈamɜfrˌaʊən ˈeːbən nɔx ˌaɪnɪɡəs ˈɔɾdnətən . 
aɪn bˈasrəlˌiːf mɪt fiːɡˈuːrən ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˌyːbɜ deːm kamˈiːnə tsˈoːk zˈɔɡlaɪç zˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zɪç . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pzˈyçə , vˈɛlçə diː lˈampə ɪn dɛɾ hˈant , deːn ʃlˈʊmɛɾndən ɡˈɔt dɛɾ lˈiːbə mɪt ʃtˈaʊnəndəm ɛnttsˈykən bəʃˈaʊtə . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˈɛdləm ʃtˈiːl ɡəˈaɾbaɪtət , ʊnt fɔn fɔlˈɛndətɜ ˈaʊsfˌyːrʊŋ , flˈoːrəntˌɪn bətɾˈaxtətə ɛs mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɡlˈaʊptə diː hˈant dɛs mˈaɪstɜs dɑːrˈɪn tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ɛs zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾblˈɪkt tsuː hˈɑːbən . 
das ɡˈantsə tsˈɪmɜ vɑːɾ ˈyːbɾɪɡəns mɪt ɡlˈɛntsəndɜ pɾˈaxt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
als ɛɾ ɛs ˈeːbən fɛɾlˈasən vɔltə , ʊnt nɔx ˌaɪnən blˈɪk ʊmhˈɛɾ vˈaɾf , fˈiːl iːm das ɡɾˈoːsə pɾˈaxtbɛtə ˈaʊf , das deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən kˈʊnstvɛɾk ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant . 
am ˌoːbɜtˈaɪl dɛs lˈɑɡɜs zoːvˈoːl , als tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɔltsən fˈeːdɜbˌyʃən , diː aʊf deːn rˈaɪç mɪt ɡˈɔldnən kvˈastən fɛɾtsˈiːɾtən ʃvˈeːrən zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋən pɾˈaŋtən , bɾˈaɪtətən zɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ vˈyɾdə diː vˈapən , ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ʃvˈeːbəndən , bˈaɪnɑːə ɛntkˈœɾpɜtən pzˈyçə ɛɾdɾˈykənt ɛntɡˈeːɡən . 
viːɾ vˈɑːɡən ɛs nˈɪçt tsuː bəʃtˈɪmən , vˈas deːm flˈoːrəntˌɪn fyːɾ bəmˈɛɾkʊŋən ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn mˈøːɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈaxtə lˈaʊt ˈaʊf . 
jˌuːliːˈɑːnə ʊnt ˈeːduːˌaɾt bəɡˈeːɡnətən ˈiːm , als ɛɾ tsuːɾ tˈyːrə hɛrˈaʊstɾˌɑːt . 
 » ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ziː bˈaɪdə ˈaʊftsuːzˌuːxən , ziː vˌɛɾdən ɪm pˈaɾk ɛɾvˈaɾtət . « 
 » fɔn vˈeːm ? 
zɪnt mˌaɪnə ˈɛltɜn dˈɔɾt ? « 
 » ziː vˈynʃən ɪm pˈaɾk tsuː frˈyːʃtykən , ˈeː diː ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡɾˈoːs vˌɪɾt , ˌaʊx vˌɛɾdən ziː ˌaɪnəs ɛɾfrˈɔølɪçən ˈanblˌɪks ɡənˈiːsən . « 
ziː ˈaɪltən hɪnˈʊntɜ . 
ˌaɪnə jˈuːbəlndə zˌymfoːnˈiː fɔn fˈiːlən ˌɪnstɾuːmˈɛntən , diː tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən fɛɾʃtˈɛkt vɑːrən , ɛmpfˈɪŋ ziː . 
jˌuːliːˈɑːnə tɾˈuːk aɪn vˈaɪsəs klˈaɪt fɔn dɛɾ fˈaɪnstən ɡˈɑːtsə , das ɪn lˈaɪçtən fˈaltən bɪs tsuː deːn fˈyːsən hɛrˈabfˌiːl , ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst vɑːɾ ɛs fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪə smˈɑraɡdən tsuːzˈamənɡəhˌaltən , ˌiːrə hˈɑːrə ɪn ˈaɪɡnɜ pɾˈaxt , ˈoːnə ˈalən ʃmˈʊk ˈaʊfɡəʃtˌɛkt ; 
fˈaɪnə ɡˈɔldnə kˈɛtçən tsˈiːɾtən hˈɑːls ʊnt ˈaɾmə , aʊf deːm ʃˈøːnən bˈʊsən vˈiːktə zɪç aɪn ʃtˈaɪn fɔn dˌiːamˈantən . 
zoː ʃvˈeːptə ziː ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə hɛɾfˈoːɾ , hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt , dɔx lˈaɪçt ʊnt kˈʊnstloːs . 
ˈaʊɡən ʊnt hˈɛɾtsən flˈoːɡən iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ˌaɪnə zˈeːlɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾklˈɛɾtə iːɾ ɡəzˈɪçt baɪm ˈanblˌɪk dɛɾ frˈoːən mˈɛŋə . 
ˌiːrə ˈɛltɜn an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs plˈatsəs ɛɾblˈɪkənt , vɔltə ziː zˈɔɡlaɪç tsuː ˌiːnən hɛrˈyːbɜflˌiːɡən ; 
ˌiːrə ˈaɪlɪɡən ʃrˈɪtə ˌɑːbɜ vˌ??dən fɔn kˈɪndɜn ɡˈeːɛmt , vˈɛlçə ziː mɪt blˌuːmənkˈɛtən ˈʊmɡˌɑːbən ʊnt fˈɛsthˌiːltən ; 
tsˈuːɡlaɪç nˈɛːɜtə zɪç iːɾ mɪt ɡəzˈaŋ dɛɾ tɾˈʊp jˈʊŋɜ mˈɛːdçən . 
ziː hˈoːp tˈeːreːzən tsuː zɪç hɪnˈaʊf , kˈystə ziː , ʊnt lˈiːs zɪç deːn blˈyːəndən kɾˈants fɔn iːɾ aʊf diː lˈɔkən dɾˈykən . 
mɪt nˈasən ˈaʊɡən lˈɛçəltə ziː baɪm ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈɛːdçən , diː ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt deːn ʃˈøːnstən blˈʊmən tsuː ˌiːrən fˈyːsən nˈiːdɜzˌɛtstən . 
kˈaʊm hˌatə ziː zɪç ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ ˈɛltɜn fɔn dɛɾ frˈɔødɪɡən rˈyːrʊŋ ɛɾhˈɔlt , als diː bˈaɪdən knˈɑːbən , jˈuːliːˌɑnəns bɾˈyːdɜ , ˌaɪnən klˈaɪnən vˈɑːɡən ɡˌants fɔn rˈoːzən d??çflˈɔxtən hɛɾbˈaɪtsˌoːɡən , diː kˈɪndɜ tsvˈaŋən ziː ʃˈɛɾtsənt hɪnˈaʊf , ziː zˈɛtstə zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈoːzəntɾˌoːn . 
tˈeːrəsə ʃtˈant iːɾ aʊf deːm ʃˈoːs , dɛɾ blˈuːmənkˌɔɾp tsuː ˌiːrən fˈyːsən , zoː vˈaɾt ziː ɪm tɾˈiːʊmf ʊnt frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən ; 
das ɡˈantsə zˈɑː zoː rˈaɪtsənt ʊnt tsˈaʊbərˌɪʃ ˈaʊs , das man ˌaɪnən fˈeːnaʊftsˌuːk tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɛntfˈɛɾntən tˈaɪl dɛs pˈaɾks , vˌoː das frˈyːʃtyk bərˈaɪtət vɑːɾ . 
tsvˈɪʃən deːn bˈyʃən ʃtˈandən blˈyːəndə ˈoːraŋˌɛnbɔømə , diː ˌaɪnən balzˈɑmɪʃən dˈʊft fɛɾbɾˈaɪtətən . 
vˌoː man hˈɪnzɑː , ɛɾblˈɪktə man jˈuːliːˌɑnəns ʊnt ˈeːduːˌaɾts nˈɑːmən ˌaʊs blˈuːmənɡˌeːɛŋən . 
diː bˈɔømə vɑːrən d??ç ˈeːbənzˌɔlçə blˈuːmənɡˌeːɛŋə fɛɾbˈʊndən , ʊnt das ɡˈantsə bˈɪldətə ˌaɪnən fˈɔlən bədˈɔøtəndən blˈyːtənkɾˌants . 
fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ɪn klˈaɪnɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ lˈiːsən zɪç oːbˈoːən ʊnt vˈalthœɾnɜ bˈalt vˈɛksəlnt , bˈalt tsuːzˈamənʃtˌɪmənt hˈøːrən , ʊnt vˌɛn ziː ʃvˈiːɡən , ɛɾʃˈaltə ɡˌants fɔn fˈɛɾnə diː frˈøːlɪçə muːzˈiːk baɪ deːn lˈantlˌɔøtən hɛrˈyːbɜ . 
jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ vɑːɾ ɛntfˈɛɾnt , ˈalə zˈɑːsən ʃvˈaɪɡənt ʊnt hˈɔɾçənt , jˈeːdəs ʃˈiːn bəʃˈɛftɪçt , diː frˈɔødən mɪt ˈalən zˈɪnən ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
flˈoːrəntˌɪn fɛɾɡlˈɪç ɪm ʃtˈɪlən deːn ˈaɪndɾˌʊk dˌiːzəs klˈaɪnən tˈɛmpəls mɪt deːm dɛs pɾˈaŋəndən ʃlˈafɡəmˌaxs , das ɛɾ ɡəzˈeːən , ʊnt ɛsɪst lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç fɔn bˈaɪdən am lˈiːbstən tsʊm ˈalɜhˌaɪlɪçstən ɪm hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɛɾzˌeːən hˌɛtə . 
fɔn tˈaʊzənt zˈyːsən ɡəfˈyːlən d??çstɾˈœmt , das hˈɛɾts pˈɔxənt fɔn lˈiːbeːfˌɔlɜ ˈɑːndʊŋ , lˈeːntə jˌuːliːˈɑːnə das ɡlˈyːəndə ɡəzˈɪçt an deːn bˈʊsən ˌiːrɜ mˈʊtɜ , ˈeːduːˌaɾts lˈɪpən rˈuːtən aʊf ˌiːrɜ hˈant , diː ɛɾ mɪt deːn zˈaɪnɪɡən ˈʊmʃlˌɔsən hˈiːlt . » mˌaɪnə jˌuːliːˈɑːnə , maɪn ˈanɡəbətˌeːtəs mˈɛːdçən ! « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ɪm ɛnttsˈykən dɛɾ lˈiːbə , » vˌɛɾdə ɪç dɪç jˈeːmɑːls zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœnən , als duː ɪn deːn ˈaɾmən dɛɾ mˈʊtɜ bɪst ? « 
 » ziː blˈaɪpt ɪn deːn ˈaɾmən ˌiːrɜ mˈʊtɜ « , zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , ziː zˈanft an zɪç dɾˈykənt , » ˌaʊx vˌɛn ziː diː ˈiːrɪɡə zaɪn vˌɪɾt ! 
ziː rˈaʊbən ziː ʊns nˈɪçt , lˈiːbɜ ˈeːduːˌaɾt ! « » mˈœkt iːɾ bˈaɪdən das hˈœkstə ɡlˈyk jˈeːdəs das zˌaɪnə ɪm ˈandɜn fˈɪndən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˈʊmˌaɾmtə , » iːɾ zˈaɪt maɪn kˈɔstbɑːɾstəs klˈaɪnoːt . 
ɡˈɔt fɛɾlˈaɪə ɔøç zˌaɪnən rˈaɪkstən zˈeːɡən ɪn deːm mˈaɪnɪɡən ! « 
diː rˈeːdə dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈiːn ˈeːɾst bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn , nɔx mˈeːrərəs tsuː ɛnthˈaltən , ɛɾ bɾˈax ˌɑːbɜ mˈɪtən dɑːrˈɪn ˈap , ʊnt zˈɑː nɑːx zˌaɪnɜ ˈuːɾ mɪt ˈaɪnɪɡɜ bədˈɛŋklɪçkˌaɪt . 
» ɪç hˌɛtə zˈeːɾ ɡəvˈynʃt « , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » nɔx ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ɪn dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊlɪçən kɾˈaɪzə tsuː fɛɾvˌaɪlən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə zoːˈeːbən , das viːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsuː fɛɾzˈɔømən hˈɑːbən : 
jˌuːliːˈɑːnə , duː mˈʊst an dˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə dˈɛŋkən , viːɾ mˈysən ʊns jˈɑː nɔx ˈalə ˈʊmklˌaɪdən . 
« » blˈaɪpt diː ɡɾˈɛːfɪn jˌuːliːˈɑːnə nˈɪçt zˈoː , viː ziː dɑː ɪst ? « frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn ; » das vˌɛɾdən viːɾ bədˈaʊɜn mˈysən ; 
ziː ɪst zoː ʃˈøːn ɪn dˌiːzəm ˈantsˌuːɡə , das kˈaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈoːɾtˌaɪlhaft fyːɾ ziː zaɪn kˌan . « 
 » ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ˌɑːbɜ hˈiːɾ dˈaɾf nˈɪçt diː rˈeːdə fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛɾ klˈaɪdʊŋ zaɪn , zˈɔndɜn fɔn dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzɜ kˌan ziː nˈɪçt ˈœfəntlɪç ɡətɾˈaʊt vˌɛɾdən , hˈɔøtə mˈysən viːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɪn ɡˈɑlɑː zaɪn . 
vˌɛn ʊns nˈuːɾ diː frˈɛmdən nˈɪçt ˌyːbɜrˈaʃən , viːɾ hˌɑːbən tsuː lˈaŋə fɛɾvˈaɪlt . 
« » nˈuːn lˈast ʊns tsuːrˈykɡˌeːən « , zˈɑːɡtə ˈeːleːˌoːnoːrə , » viːɾ fˈɪndən vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈaməlt . 
ˌaʊx ˌʊnzɜ vˈʊndɜlˌɪçɜ ˈɔpɾɪstvˌaxtmaɪstɜ vˌɪɾt vˈoːl ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃtˌandən zaɪn ; 
ɛs vˌɪɾt mɪç bəlˈʊstɪɡən tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ tsuː ˌʊnzɜm fˈɔlksfəstə zˈɑːɡən vˌɪɾt ; 
ɪç vˈɛtə , ɛɾ fˈɪndət ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən diː huːmˈɑːniːtˈɛːt dɑːrˈɪn tsuː tˈɑdəln . « 
man tɾˈɛntə zɪç . 
jˈeːdɜ ɡˈɪŋ aʊf zaɪn ˈaɪɡnəs tsˈɪmɜ . 
ˈeːleːˌoːnoːrə fˈant , das ziː nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə ˈyːbɾɪç hˌatə , ziː fɛɾʃlˈoːs zɪç ɪn iːɾ kˌɑbiːnˈɛt ʊnt ʃrˈiːp fˈɔlɡəndən bɾˈiːf an klˈeːməntˌiːnən , diː ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən frˈɔødə fɔn ˈalən ʃmˈɛɾtslɪç fɛɾmˈɪst vˈaɾt . 
mˈɪtən ˌaʊs deːm fˈɛstlɪçən ɡətˈyməl , ʊnt ɪn ˈʊnrˌuːɪɡɜ bəzˈɔɾɡnɪs , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapɡərˌuːfən tsuː vˌɛɾdən , ʃlˈaɪçə ɪç mɪç ɪn mˌaɪnə kˈamɜ , ʊm diːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə tsuːtsuːrˈuːfən : 
ɪç vɪl mˌaɪnəm hˈɛɾtsən dˌiːzə frˈɔødə nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ɪç vɪl tsuː diːɾ rˈeːdən , vɪl miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , duː zˈɛːsəst nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɛːə ɛs deːm lˈiːbən ɡəzˈɪçt ˈan , viː daɪn hˈɛɾts diː frˈɔødən dɛs mˈaɪnɪɡən tˈaɪlt . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ʃˈɛltən mˈuːs ɪç mɪt dˈiːɾ , duː ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡə ! 
viː ? 
jˌuːliːˈɑːnə vˌɪɾd tsʊm altˈɑːrə ɡəfˈyːɾt , ʊnt duː bɪst nˈɪçt baɪ iːɾ ? 
viː mˈɑːkst duː ɛs nˈuːɾ fɛɾˈantvɔɾtən ? 
duː vˈaɪst vˈoːl , viː ɪç daɪn tˈuːn ʊnt dˌaɪnən vˈandəl fɛɾˈeːrə ; 
dˈɛnɔx ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt , das duː diː ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə fɔn ʊns vˈɛltkɪndɜn zoː zˈɪçtbɑːɾ fɛɾˈaxtən dˈaɾfst : 
ɛsɪst vˈoːl ˈeːbənzˌoː fɛɾdˈiːnstlɪç fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç ˌaʊs deːm ɡətˈyməl lˈɔsraɪsə , ʊm an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən , als das duː das hˈaʊs dɛɾ frˈøːlɪçkˌaɪt nˈɪçt bəzˈuːxən vɪlst , ʊm deːn ˈaɾmən klˈaɪnən ɡəʃˈœpfən dˌaɪnɜ pflˈeːɡə ˌʊntɜ dˌaɪnən ˈaʊɡən hˈylfə ʊnt nˈɑːrʊŋ rˈaɪçən tsuː lˈasən . 
dˈɛŋkst duː nˈɪçt dɑːrˈan , viː nˈoːtvɛndˌɪç duː ˌaʊx hˈiːɾ bɪst ? 
vˈeːɾ ˌʊntɜ ʊns zˌɔl vˈoːl jˌuːliːˈɑːnən das bˈaɪʃpiːl dɛɾ zˈamlʊŋ ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ɡˈeːbən , das ziː fɔn ˌiːrɜ tˈantə ɛɾhˈaltən vˈyɾdə ! 
ɛs vˌɛɾdən fˈiːlə ɡədˈankənlˌoːs ʊm ziː ʃtˈeːən , ʊnt ziː vˌɪɾt ˈʊmzˌɔnst diː ˈaʊɡən zˈuːxən , an dˌeːrən frˈɔmɜ ˈandˌaxt ziː zˈɔnst ɡəvˈoːnt vɑːɾ , diː ˈiːrɪɡən tsʊm hˈɪməl tsuː ɛɾhˈeːbən ! 
vˌɪɾt nˈuːn nˈɪçt diː vˈɪçtɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns fˈast lˈaɪçtsɪnˌɪç fɔlˈɛndət vˌɛɾdən ? 
diː bˈøːzə nˈaxrɪçt , das viːɾ dɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən dˈyɾfən , bətɾˈyːptə ʊns ˈalə , ʊnt viː zˈeːɾ jˌuːliːˈɑːnə ˈanfˌaŋs dɑːrˈyːbɜ tɾˈaʊɜtə , kˌanst duː vˈoːl dˈɛŋkən ; 
bˈalt vˈʊstə ziː zɪç ˌɑːbɜ tsuː bərˈuːɪɡən , dɑː viːɾ iːɾ fɔn dˌaɪnɜ ˈaɪɡəntlɪçən bəzˈɔɾɡnɪs nˈɪçts mˈɪttaɪltən , ʊnt ziː zoː ɡəvˈoːnt ɪst , ˈaləs ɡˈuːt ʊnt rˈɛçt tsuː fˈɪndən , vˈas fɔn dɛɾ tˈantə kˈœmt . 
jˌɛtst ˈatmət ˌiːrə bɾˈʊst vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ nɑːtˈyːɾlɪçən lˈaɪçtən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt . 
duː nˈɛnst ɛs ɡəvˈiːs nˈɪçt blˈɪndə mˈytɜlˌɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt , vˌɛn ɪç mɪç ɪm hˈɛɾtsən frˈɔøə , diː hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt dɛs lˈiːbən mˈɛtçəns tsuː zˈeːən , dˌiːzə ʃtˈɔltsə tsˈaɾtə ʃˈœnhaɪt , diː ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn ʃtɾˈɑːlənt ziː ˈʊmɡˌiːpt . 
jˈɑː duː tˈɔørə ! 
duː vˈyɾdəst , vˌɛn duː ziː zoː fˌɔɾ diːɾ zˈɛːəst , lˈɔøçtənt ʊnt ɡlˈyːənt ɪm fˈɔlən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡlˈyks , duː vˈyɾdəst nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən zaɪn , das iːɾ fˈɑːtɜ ˈaɪlt , ziː mɪt deːm ɡəlˈiːptən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , das ziː tɾˈɔts ˈalɜ dˌaɪnɜ ɡɾˈyndə zoː frˈyː fɛɾmˈɛːlt vˌɪɾt . 
jˌuːliːˈɑːnə ɪst bˈaɪnɑː nɔx aɪn kˈɪnt , zˈɑːkst duː , fˈiːləs lˈiːkt ˈʊnɛntvˌɪkəlt ʊnt tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən ɪn iːɾ , das nˈɪçt ɡəˈɑːndət vˌɪɾt , am vˈeːnɪçstən fɔn iːɾ zˈɛlpst , ziː fˈɛŋt kˈaʊm ˈan , zɪç zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən , ziː vˌɪɾd ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪndə tsuːɾ ɡˈatɪn , ʊnt vˌɪɾt ɡəvˈiːs ˈaɪnst aʊf diː ˌyːbɜʃpɾˈʊŋənə ʃtˈuːfə ˌiːrəs lˈeːbəns mɪt vˈeːmuːt tsuːrˈykzˌeːən . 
das ɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ , lˈiːbə ; 
nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs vˈɑːɾ , das jˌuːliːˈɑːnə fɪlˈaɪçt ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ ɡˌants fɛɾfˈeːlən mˈœçtə , vˌɛn ziː deːn ˈeːɾstən fɛɾnˈeːmlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənən vˈʊnʃ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ˌʊntɜdɾˈykən mˈystə . 
duː vˈaɪst , viː zˈeːɾ jˌuːliːˈɑːnə miːɾ ɪn fˈiːlən ʃtˈykən ˈɛːnlɪç ɪst , dɑː maɪn ɡəmˈyːt fɔn jˈeːɜ ɪn ʃvˈɛstɜlˌɪçɜ lˈiːbə fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən lˈɑːk , zoː viː ˌaʊx das ˈiːrɪɡə fɔn dɛɾ tsˈaɾtəstən kˈɪnthaɪt ˈan . 
duː vˌɪɾst ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ˌaʊx diː mˈʊtɜ , viː jˌɛtst diː tˈɔxtɜ , zɪç nˈuːɾ ʃpˈɛːt ʊnt lˈaŋzɑːm ɛɾkˈantə ; 
viː nˈuːɾ ˌiːrə frˈyːə ɡlˈyklɪçə bəʃtˈɪmʊŋ fɛɾhˈɪndɜtə , das nˈɪçt das lˈaŋ fɛɾbˈɔɾɡnə fˈɔøɜ hˈɛftɪɡɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt fɛɾdˈɛɾplɪç ʊm zɪç ɡəɡɾˈɪfən . 
vˈas ˈandɜs bəvˈɑːɾtə ziː fˌɔɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɑːɾ , diː iːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈɪnɜn dɾˈoːtə , als diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt ˌiːrəm lˈoːzə , diː ziː an deːn pfˈɔɾtən dɛɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs ɛmpfˈɪŋ ; 
als diː rˈuːɪɡə lˈiːbə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ; 
als dɛɾ ɡˈatə , diː ʃvˈɛstɜ , diː kˈɪndɜ ! 
iːɾ kˈɔstbɑːrən rˈaɪçtyːmɜ ! 
mˌaɪnəm ɡlˈyk fɛɾdˈaŋkə ɪç mˌaɪnə tˈuːɡənt ! 
ˌaʊx das ɪst vˈɑːɾ , das ˈeːduːˌaɾt ʊns fɔn jˈuːɡənt aʊf mˈeːɾ bəvˈaɪzə ˌaɪnəs lˈiːbəndən ɡəmˈyːts ʊnt dɛɾ fˈaɪnən ˈaʊsbˌɪldʊŋ , als ˌaɪnəs zˈɛlpstˌɛndɪɡən zˈɪns ɡəɡˈeːbən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs zaɪn lˈiːbəndəs ɡəmˈyːt , dˈɛçtə ɪç , mˈystə ʊns bˈyɾɡə zaɪn . 
viː hˈɛŋt ɛɾ dɔx mɪt ˈɪnɪɡɜ lˈiːbə an dɛɾ ɡəlˈiːptən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ! 
viː ɪst ɛɾ iːɾ d??ç ˈalə vˈandəlbˌaɾkaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns zoː vˈɑːɾhaft tɾˈɔøɡɛblˌiːbən ! 
zˌaɪnə lˈiːbə vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ dˈaʊɜndə ɡɾˈʊnt , aʊf vˈɛlçəm diː bˈʊntən fˈaɾbən dɛs lˈeːbəns viː lˈoːzə fˈɛːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈeːpt vɑːrən . 
ɛs fˈeːlt iːm fɪlˈaɪçt nˈɪçts vˈaɪtɜ , als diː bəʃtˈɪməndə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən , ʊm iːn ɡˌants fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ɪç hɑːbə zˈɪn fyːɾ hˈɔøzlɪçə frˈɔødən an iːm vˈɑːɾɡənˌɔmən ; 
ɪç kˌan an nˈiːmant fɛɾtsvˈaɪfəln , deːm dˌiːzɜ zˈɪn nˈɪçt fˈeːlt . 
lˈɑːs ʊns nˈuːɾ nˈɪçt vˈaɪtɜ mɪt ˌʊnzərɜ fˈoːɾzˌɔɾɡə dɾˈɪŋən vɔlən ! 
ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ ɪst , ziː dˈaʊɜnt ɡlˈyklɪç tsuː zˈeːən . 
dɔx vˈeːɾ ɛnthˈylt ʊns diː tsuːkˈʊnft ? 
dˈyɾfən viːɾ ʊns ɛɾlˈaʊbən . 
bˈøːzəs tsuː fɛɾˈyːbən , ʊm aɪn kˈynftɪɡəs ɡˈuːt tsuː zˈɪçɜn ? 
das vˈɛːrə jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡɾˈʊndzats . 
duː vˈaɪst dˈɔx , das ˈeːduːˌaɾt zˌaɪnən plˈɑːn , ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ mɪt jˌuːliːˈɑːnən aʊf rˈaɪzən tsuː ɡˈeːən , ˈaʊfɡəɡˌeːbən hat , tsuː ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsən frˈɔødə . 
diː klˈaɪnə kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛntʃlˈiːsən , ʊns tsuː fɛɾlˈasən , ɛɾ hat zɪç aʊf iːɾ ˌʊnaplˈɛsɪɡəs bˈɪtən ɛntʃlˈɔsən , nɔx ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə baɪ ʊns tsuː lˈeːbən , ˈeː ɛɾ zˌaɪnə vˈaɪtərən plˈɛːnə ˈaʊsfˌyːɾt . 
ziː blˈaɪpt ˈalzoː ˈɪmɜ nɔx ɪn ˌʊnzərɜ mˈɪtə , ɛɾ rˈaʊpt ziː ˌʊnzɜm kɾˈaɪzə nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ zˈɛlpst ɪst aɪn tˈɔørəs mˈɪtɡlˌiːt dɛszˈɛlbən ɡəvˌɔɾdən . 
viːɾ vɔlən nˈuːn ˈaləs ˈaʊfbˌiːtən , ʊm iːn zˌaɪnən nˈɔøən ɛntʃlˈuːs nˈɪçt bərˈɔøən tsuː lˈasən . 
fˈɛst zˌɔl zɪç an fˈɛst kˈɛtən , ʊnt ˌaɪnə lˈʊst diː ˈandərə fɛɾdɾˈɛŋən . 
vˈɛːɾst duː nˈuːɾ hˈiːɾ , diː bˈaŋə zˈɔɾɡə vˈyɾdə bˈalt fɔn diːɾ vˈaɪçən ! 
daɪn bɾˈuːdɜ ɪst ɪn dɛɾ bˈɛstən lˈaʊnə fɔn dɛɾ vˈɛlt ; 
duː vˈaɪst , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt zaɪn kˌan ; 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zɪnt viːɾ zoː frˈøːlɪç ʊnt ˈaʊsɡəlˌasən viː diː kˈɪndɜ , hˌɑːbən ˈalə zˈɔɾɡən vˈaɪt ˈapɡəvˌɔɾfən . 
nˈuːn ˈɛɾnstlɪç an mˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə , jˌuːliːˈɑːnə ɪst zˈɪçɜ ʃˌoːn fˈɛɾtɪç ; 
dɛɾ lˈɛɾm vˌɪɾt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ , ɪç dˈaɾf dɔx nˈɪçt tsuːlˈɛtst ɛɾʃˈaɪnən . 
bˈalt zˈiːst duː ʊns baɪ dˈiːɾ , ɪç hɑːbə diːɾ fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn lˈiːplɪçən fˈɛstən , diː hˈiːɾ bəɡˈaŋən vˌɛɾdən , fˈoːɾtsˌyːklɪç fɔn ˌaɪnəm hˈiːɾ ɪm pˈaɾk , mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
diːs vˌɪɾt diːɾ ɡəfˈalən , ɛsɪst ɡˌants ɪn dˌaɪnəm zˈɪn ; 
das kˈœmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçts ˈanˌɔɾdnə , ˈoːnə ɪn mˌaɪnəm zˈɪn deːn dˈaɪnɪɡən tsuː rˈɑːtə tsuː tsˈiːən . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ alˈaɪn ɡəblˈiːbən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn plˈats ɪm pˈaɾk : ɛɾ vɑːɾ lˈeːɾ , diː lˈɔøtə vɑːrən hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən aʊf deːn vˈeːɡ tsuːɾ kˈɪɾçə , dˈɔɾt vɔltən ziː , ɪn tsvˈoː rˈaɪən ɡəˈɔɾdnət , diː hˈɛɾʃaftlˌɪçən vˈɑːɡən d??çfˈɑːrən lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ fɛɾdɾˈyːslɪç ɪns ʃlˈoːs tsuːrˈyk . 
aʊf ɡˈɛŋən ʊnt tɾˈɛpən vɑːɾ ˈaləs fˈɔlɜ tˈuːmʊlt ʊnt ɡədɾˈɛŋə fɔn vˈɪçtɪç tˈuːəndən , mɪt nˈɪçts lˈɛɾmənt bəʃˈɛftɪçtən mˈɛnʃən . 
ˈaləntˌalbən bəɡˈeːɡnətən iːm frˈɛmdə ɡəzˈɪçtɜ . 
ˈʊnmˌuːtɪç flˈoː ɛɾ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
das ɡərˈasəl dɛɾ vˈɑːɡən tsˈoːk iːn ans fˈɛnstɜ . 
ˌaɪnə lˈaŋə rˈaɪə fɔn fˈiːɾ bɪs zˈɛksʃpˌɛnɪɡən ˈeːkviːpˌɑːɡən , mɪt ɡˈɔldbeːdˌɛktən lˈɑkaɪən bəhˈaŋən , lˈeːɾtə zɪç , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə fiːɡˈuːrən vˌ??dən mˈaʃiːnˌɛnmɛːsˌɪç ˌaʊs deːm ɡlˈɛntsəndən kˈastən ɡəhˈoːbən , ʊnt ɪns ʃlˈoːs ɡəfˈœɾdɜt . 
flˈoːrəntˌɪn ʃˈaʊdɜtə baɪ deːm ˈanblˌɪk . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt ɛɾ fɔn deːn pɾˈɛçtɪɡən klˈaɪdʊŋən ɛɾˈɪnɜt , das ɛɾ zɪç vˈoːl ˌaʊx nɔx ˈandɜs ˈantsˌiːən mˈysə , ʊnt nˈuːn fˈiːl ɛs iːm ˈeːɾst ˈaɪn , das iːm diː vˈeːzəntlɪçən ʃtˈykə tsʊm ɡəhˈøːrɪɡən ˈantsˌuːk mˈaŋəltən . 
hˈalp fɛɾlˈeːɡən , hˈalp lˈʊstɪç , vɑːɾ ɛɾ nɔx ˈʊnʃlˌysɪç , vˈas ɛɾ tsuː tˈuːn hɑːbə , als iːn aɪn bədˈiːntɜ tsuː jˌuːliːˈɑːnən rˈiːf . 
ɛɾ fˈant ziː ɪn ˌiːrəm tsˈɪmɜ fˈœlɪç ˈanɡəklˌaɪdət . 
» kˈɔmən ziː hˈeːɾ , flˈoːrəntˌɪn « , rˈiːf ziː iːm ɛntɡˈeː ɡˈeːn , » ɪç vɪl nˈɪçt alˈaɪn blˈaɪbən . 
hˌɑːbən ziː diː mˈʊtɜ nˈɪçt ɡəzˈeːən ? 
ɪst ˈeːduːˌaɾt nˈɪçt baɪ ˈiːnən ? 
ɛs kˈœmt ˌaʊx kˈaɪn mˈɛnʃ tsuː mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ viː ziː mɪç ˈanʃtˌaʊnən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs klˈaɪdət mɪç nˈɪçt ? « 
ziː vɑːɾ mɪt fˈyɾstlɪçɜ pɾˈaxt ɡəklˈaɪdət . 
ziː blˈɪtstə ʊnt fˈʊŋkəltə fɔm kˈœstlɪçən ɡəʃmˈaɪdə ʊnt rˈaɪçɜ ʃtˌɪkeːrˈaɪ . 
an dɛɾ ʃtˈɛlə dɛs frˈɪʃən mˈɔɾɡənkɾˌantsəs vɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə kɾˈoːnə fɔn jˈuːvələn ɡəzˈɛtst , diː ˈaɾmə ʊnt dɛɾ frˈaɪə hˈɑːls vɑːrən mɪt deːn ˈaʊsɛɾlˌeːzənstən pˈɛɾlənʃnˌyːrən ɡəʃmˈykt , ʊnt dˌiːzən ˈanɡəmˌɛsən ʃˈɪmɜtə dɛɾ ˈyːbɾɪɡə dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡə ʃmˈʊk . 
» vˈʊndɜt ziː maɪn ɛɾʃtˈaʊnən ? « frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn , » ziː zɪnt blˈɛndənt , jˌuːliːˈɑːnə ! « » 
ˌɑːbɜ ɪç ɡəfˈalə ˌiːnən nˈɪçt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
« » ɪç zˈuːxə fɛɾɡˈeːbəns deːn lˈaɪçtfyːsˌɪɡən ʃˈalkhaftən knˈɑːbən ɪm vˈaldə ; 
vˌoː ɪst diː ɡədˈeːmyːtˌɪçtə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə hˈɪn , ɪm ɡəlˈiːənən vˈɑːms ʊnt kˈ??tsən rˈɔk ? 
vˌoː zɪnt diː ˈʊmrˌɪsə dɛɾ ɡəvˈoːntən ɡəʃtˈalt fɔm hˈɔøtɪɡən ʃˈøːnən mˈɔɾɡən ? « 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɛs ˌiːnən ɡˈɛɾn « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə . 
» dɛɾ hˈɪməl bəhˈyːtə mɪç ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , vˌoː ɪç ˈɔft zoː ɡəklˈaɪdət zaɪn mˈystə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , am ˈɛndə kˈœntə man das lˈaxən dɑːbˈaɪ fɛɾlˈɛɾnən . « » jˈɑː , ɛs mˈɑːk vˈoːl ˈɛɾnstaft mˈaxən , ˌɑːbɜ vˈas tsvˈɪŋt ziː dɑːtsˈuː ? « » viːɾ hˌɑːbən hˈɛɾtslɪç ɡəvˈynʃt , dˌiːzən tˈɑːɡ mɪt fˈɛstən ɡˌants ˈandərɜ ˈɑːɾt tsuː bəɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɪsən , dɛɾ fˈɑːtɜ lˈɛst nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnə ˈaltə zˈɪtə ˈapˌɛndɜn ; 
ʊm iːm nˈuːn zˌaɪnə frˈɔødə aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː ʃtˈøːrən ... vˈɛːrən nˈuːɾ ˈeːɾst dˌiːzə tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ ! « 
 » ziː vˌɛɾdən d??ç ziː aʊf ˈalə kˈynftɪɡə ɡlˈyklɪç ! « 
 » ˈoː ˌyːbɜ ˈaləs ɡlˈyklɪç vˌɛɾdə ɪç zaɪn ! 
ˈoːnə dˌiːzə hˈɔfnʊŋ mˈystə ɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈast ɛɾlˈiːɡən . 
ɛsɪst ʃˈøːn fɔn ˈiːnən , das ziː mˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃlˈɛçtə lˈaʊnə d??ç dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɛɾʃˈɔøçtən . 
viː man dɔx ˈɔft zoː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ zaɪn kˌan ! « 
 » ˈyblə lˈaʊnə ɪst frˈaɪlɪç am ˈeːɾstən dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəlˌeːkt . « 
 » lˈiːbɜ flˈoːrəntˌɪn , ziː mˈysən aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn miːɾ nˈeːmən , ʊm zɪç dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ʊnt mˌaɪnəs ɡlˈyks tsuː ɛɾˈɪnɜn . « 
ziː zˈuːxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ɪn ˈaɪnɪɡən ʃˈʊblɑːdən . 
» nˈeːmən ziː dˌiːzə bɾˈiːftaʃə , diː ʃtˌɪkeːrˈaɪ dɑːrˈaʊf ɪst fɔn mˈiːɾ , diːs mˈɑːk iːɾ ˈaɪnɪɡən vˈɛɾt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən fɛɾlˈaɪən . « 
ɛɾ knˈiːtə nˈiːdɜ fˌɔɾ iːɾ ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈant : » 
zoː ɛmpfˈaŋə ɪç deːn dˈaŋk ˌaʊs ˈɔørən hˈɛndən , ʃˈøːnə jˈʊŋfraʊ ; 
vˈɛːrə miːɾ dɔx dɛɾ ˈeːɾstə dˈaŋk bəʃtˈɪmt , zoː dˈyɾftə ɪç iːn fɔn deːn hˈɔldən lˈɪpən ˈaɪnzˌaməln ! « 
diː tˈyːɾ vˈaɾt ɡəˈœfnət , ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːt hɛrˈaɪn , flˈoːrəntˌɪn ʃtˈant ˈaʊf . 
 » vˈas hast duː fˈɔɾ , flˈoːrəntˌɪn ? « » ˈanbətˌʊŋ , maɪn frˈɔønt ! « » tˈɔlə pˈɔsən ! ʊnt nˈɔx nˈɪçt ˈandɜs ɡəklˈaɪdət ? 
fˈɔɾt , fˈɔɾt , ɛs kˈœmt ɡəzˈɛlʃaft . « 
flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ tɾˈɛpə bəɡˈeːɡnətə iːm dɛɾ jɔkˈaɪ , dɛɾ iːn nɔx fɔm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɑː ɛɾ iːn ɪm vˈaldə ɡəzˈeːən , tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾ . 
 » zˈatlə miːɾ ɡlˈaɪç deːn ʃˈɪməl , maɪn ɡˈuːtɜ hˈaɪnrɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ iːm lˈaɪzə , » rˈaɪtə iːn d??ç das hˌɪntɜtˈoːɾ hˈɪn ˌaʊs fˌɔɾ das dˈɔɾf , ʊnt ɛɾvˈaɾtə mɪç dˈɔɾt , das dɪç ˌɑːbɜ nˈiːmant zˈiːt ; 
zˈɑːɡə ɛs ˌaʊx nˈiːmandən ! 
hˈøːɾst duː ? « 
 » fɛɾlˈasən ziː zɪç aʊf mɪç . « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ fˈɔɾt ; 
flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ vˈiːdɜ aʊf zaɪn tsˈɪmɜ . 
 » duː hˈɛltst ɛs nˈɪçt ˈaʊs « , rˈiːf ɛɾ ˈʊnmˌuːtɪç ; 
» vˈas zˌɔl diːɾ das vˈiːdɜzˌɪnɪɡə vˈeːzən ? 
ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ˈaltə vˈaɪzə : vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə bˈɛsərə mˈɛnʃən , diː fɔm hˈaʊfən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən bəʃtˈɪmt vˌɛɾdən ! 
hˈaltə ɛs nˈɪçt ˈaʊs ! 
... ˌɑːbɜ diː vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən nɔx ; ɛsɪst kˈɪndɪʃə ˈʊnɡədˌʊlt , ... nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɪl ɪç miːɾ zˈɛlpst tsuːɾ lˈast zaɪn ... 
vˈas vˌɛɾdən ziː ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən ? 
... ɡˈuːt ɡəfrˈɑːkt , vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm fˈalə fyːɾ diː ɡədˈaŋkən dɛɾ mˈɛnʃən ? 
... ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈʊnɡəzˌɪtət , vˌɛn ɪç ɡˈeːə ... ɛsɪst ˌɑːbɜ ˈʊnvˌyɾdɪç , vˌɛn ɪç blˈaɪbə . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
vˌɪɾst duː mɪç fɛɾʃtˈeːən ? 
vˌɪɾst duː daɪn ʃvˈaŋkəndəs , tsvˈaɪfəlndəs ɡəmˈyːt bˈalt bərˈuːɪɡən kˈœnən ? 
... viː hat zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diː stsˈeːnə fɛɾˈɛndɜt ! 
viː zɪnt diː lˈiːplɪçən fˈaɾbən dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə hˈɪnɡəʃvˌʊndən , ʊnt hˌɑːbən deːm lˈɛɾməndən tˈɑːɡə plˈats ɡəmˈaxt ! 
viː vˌɛɾdən fɔm ʃvˈeːrən ɡəʃˈyts dɛɾ kɔnvɛntsjˈoːnən dˌaɪnə tsˈaɾtən frˈɔødən tsɛɾtɾˈymɜt , ɡˈœtlɪçə lˈiːbə ! 
ˈaləs ɪst tsɛɾʃtˈœɾt ! 
jˈuːliːˌɑnəns hˈɔldə ɡəʃtˈalt d??ç aɪn ɡəvˈɪçt ˈanɡəfˌɛsəlt , fɛɾtsˈɛɾt ; 
das ˈaɪɡnə , ʃˈøːnə , bəvˈɛklɪçə lˈeːbən fɔn fɛɾʃtˈaɪnɜtəm kɾˈɪstal ˈʊmʃtˌaɾt . 
ˈeːduːˌaɾt ! 
vˈas vɪl dɛɾ blˈasə mˈɔntʃɪmɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən kɾˈɛnkʊŋ aʊf dˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , voːrˈaʊf dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn dɛɾ ɡlˈyklɪçən lˈiːbə zˈɔnst ɡlˈɛntstə ? 
ˈoː ɛsɪst vˈɑːɾ , das frˈiːdə ʊnt frˈɔødə bˈalt ɛntflˈiːən , vˌoː ɪç fɛɾvˌaɪlə . 
fˈɔɾt vɪl ɪç , fˈɔɾt mˈuːs ɪç ! 
ˈaləs vˌɪɾt bˈalt ɡˈuːt vˌɛɾdən fyːɾ dˈɪç , ˈeːduːˌaɾt . 
nˈuːɾ dɛɾ fɛɾbˈantə vˌɪɾt ˈɔft zˌaɪnə ˈaɾmə ˈʊmzˌɔnst nɑːx ˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊnt ziː ˈoːnə tɾˈoːst vˈiːdɜ zˈɪŋkən lˈasən . 
ˌɑːbɜ fˈɔɾt , fˈɔɾt ; 
alˈaɪn vɪl ɪç deːn flˈʊx tɾˈɑːɡən , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç fɛɾhˈɛŋt ɪst ! « 
vˌɛːrənt dˌiːzən bˈalt hˈastɪɡən , bˈalt tsˈøːɡɛɾndən vˈɔɾtən vɑːɾ ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuːɾ rˈaɪzə ˈanʃˌɪktə , ɪm tsˈɪmɜ ˈʊnrˌuːɪç aʊf ʊnt ap ɡəɡˈaŋən . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɡˌants rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ʊnt ʃtˈant ɪn dɛɾ ɡəˈœfnətən tˈyːɾ , deːn hˈuːt ɪn dɛɾ hˈant ; 
ɛɾ bəzˈan zɪç , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystə ɛɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən . 
tsuː ˌeːleːoːnˈoːrən vɪl ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːən , dˈaxtə ɛɾ , ɪç fˈɪndə ziː fɪlˈaɪçt nɔx alˈaɪn . 
ˈeːleːˌoːnoːrə vɑːɾ mɪt ˌiːrəm pˈʊtsə ɡˌants fˈɛɾtɪç , ʊnt zˈiːɡəltə ˈeːbən deːn bɾˈiːf an klˈeːməntˌiːnən , ʊm iːn nɔx fˈɔɾtsʊʃˌɪkən . 
 » mɪç dˈyŋkt , ɛsɪst jˈeːmant ɪm klˈaɪnən kˈɔriːdˌoːɾ « , zˈɑːɡtə ziː tsuːɾ kˈamɜfrˌaʊ , » zˈiː tsˈuː . « 
flˈoːrəntˌɪn vˈaɾt iːɾ ɡəmˈɛldət , ʊnt tɾˈɑːt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
 » vˈas ɪst das ? « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn ; 
» ʃtˈiːfəl ? 
ʃpˈoːrən ? 
vˈas vɔlən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə ? 
« » ɡˈeːbən ziː miːɾ ˌiːrən zˈeːɡən , tˈɔøɜstə ɡɾˈɛːfɪn , ɪç vɪl fˈɔɾt ! « 
 » tɾˈɔømən ziː ? ˌoːdɜ tɾˈɔømə ɪç ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː nˈɪçt.«»ɡˈyːtɪɡə ˈeːleːˌoːnoːrə , frˈɑːɡən ziː nˈɪçt , ˌiːrə zˈɛɡnəndə hˈant lˈasən ziː mɪç tsʊm ˈapʃˌiːt kˈysən . « 
 » vˈas ɪst ˈiːnən , ʊm hˈɪməls vˈɪlən , vˈas ɪst ˌiːnən vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? « 
diː kˈamɜfrˌaʊ kˌɑːm vˈiːdɜ hɪnˈaɪn : » ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn vˌɛɾdən ɛɾvˈaɾtət , ɛsɪst ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . « 
 » deːn ˈaʊɡənblˌɪk ! 
flˈoːrəntˌɪn , ziː dˈyɾfən nˈɪçt zoː rˈɛtzəlhˌaft zaɪn , vˈas vˌɪɾt maɪn ɡəmˈɑːl zˈɑːɡən ? « 
 » ˌiːnən ˌyːbɜlˈasə ɪç mˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , ˈeːleːˌoːnoːrə , ʊnt dˈɛsveːɡən kˈɔmə ɪç ˈaɪɡəntlɪç tsuː ˈiːnən , lˈeːbən ziː vˈoːl , ɪç dˈaɾf ziː nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən . « 
 » ˌɑːbɜ vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
viːɾ zˈeːən ziː dɔx vˈiːdɜ ? « 
 » zˌɔl ɪç ˈaɪnst nɔx zoː ɡlˈyklɪç zaɪn ? 
dɛɾ ˈɔɾt , voːhˈiːn ɪç ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst kˈɔmə , ɪst ˌiːnən bəkˈant . « 
 » maɪn ɡˈɔt ! 
frˈaɪlɪç , ziː rˈaɪzən tsuː klˈeːməntˌiːnən . 
vɔlən ziː ʊns dˈɔɾt ɛɾvˈaɾtən ? 
zˈoːbalt ɛs hˈiːɾ vˈiːdɜ rˈuːɪç ɪst , vˌɛɾdən viːɾ tsuː iːɾ rˈaɪzən . « 
flˈoːrəntˌɪn fɛɾbˈɔøktə zɪç : » ɡˈeːbən ziː miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn tsˈaɪçən fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː mˈɪt , das mɪç iːɾ ɛmpfˈiːlt . « » hˈiːɾ nˈeːmən ziː dˌiːzən bɾˈiːf , ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɛɾ d??ç ziː vˈyɾdə bəʃtˈɛlt vˌɛɾdən , ˌiːrɜ ɪst nˈɪçt dɑːrˈɪn ɛɾvˈɛːnt , ˌɑːbɜ ziː zɪnt iːɾ zˈɔnst ʃˌoːn bəkˈant . 
ziː dˈyɾfən nˈuːɾ ˌiːrən nˈɑːmən nˈɛnən . « 
 » ɡənˈɛːdɪɡə ɡɾˈɛːfɪn ! « rˈiːf diː kˈamɜfrˌaʊ vˈiːdɜ . 
 » lˈeːbən ziː dɛn vˈoːl , flˈoːrəntˌɪn , aʊf viːdɜzˈeːən ! « » lˈeːbən ziː vˈoːl , ˈeːleːˌoːnoːrə , ˌiːnən tɾˈɑːɡə ɪç ɛs ˈaʊf , ˈeːduːˌaɾt tsuː bərˈuːɪɡən , ʊnt maɪn ˈandˌɛŋkən baɪ jˌuːliːˈɑːnən tsuː ɛɾhˈaltən ! « » viː , dˌiːzə vˈɪsən nˈɪçt ? « 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ vˈiːdɜ tsuːɾ klˈaɪnən tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈoːnə vˈaɪtɜ tsuː hˈøːrən , ˌoːdɜ tsuː ˈantvɔɾtən . 
diː kˈamɜfrˌaʊ ʃlˈoːs hˈɪntɜ iːm tsˈuː ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːɾtə fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən hɛrˈaɪn . 
flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ d??ç deːn pˈaɾk , vˌoː ɛɾ hˈɔfən dˈ??ftə , nˈiːmandəm tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt zoːfˈɔɾt tsʊm dˈɔɾfə hˈɪn , vˌoː ɛɾ hˈaɪnrɪç , mɪt deːm ʃˈɪməl iːn ɛɾvˈaɾtənt , fˈant . 
ɛɾ nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn deːm knˈɑːbən , dɾˈyktə iːm ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ fyːɾ zˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ ɪn diː hˈant , zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡətɾˈɔøən ʃˈɪməl , ʊnt fˈɔɾt ʃpɾˈɛŋtə ɛɾ ɪm ɡˈɑlɔp , ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
hˈaɪnrɪç zˈɑː iːm nɔx nˈɑːx , als ɛɾ iːn plˈœtslɪç ʃtˈɪlhaltən ʊnt das pfˈeːɾt hɛrˈʊmvˌɛndən zˈɑː ; 
ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
 » vˈaɾtə nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk « , rˈiːf ɛɾ iːm tsˈuː . 
hˈaɪnrɪç tɾˈɑːt hɪntsˈuː ʊnt hˈiːlt das pfˈeːɾt ; 
flˈoːrəntˌɪn tsˈoːk zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs , ʊnt ʃrˈiːp mɪt blˈaɪstɪft aʊf aɪn blˈat : » dɛs ʃˈɪkzɑːls ʃlˈɛːɡə ʃtˈɛːlən ʊnt ɡˈeːbən kɾˈaft zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ɪndˈeːm ziː nˈiːdɜbˌɔøɡən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃən klˈaɪnlɪçə mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə ʊnt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə tsɛɾʃtˈøːrən ɡɾˈaʊzɑːm das ɡəmˈyːt . 
ɪç zˈɛɡnə mˌaɪnən ˈaɪntɾˌɪt ɪn ˈɔørən kɾˈaɪs , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːə , dɑːmˈɪt iːn nˈiːmant fɛɾvˈynʃə ! 
lˈeːbə vˈoːl , ˈeːduːˌaɾt , ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ . 
jˌuːliːˈɑːnə , vˈeːɾ ziː zˈiːt , vˌɪɾt ziː kˈɛnən ; 
vˈeːɾ ziː kˈɛnt , mˈuːs ziː lˈiːbən ; 
vˈeːɾ ziː lˈiːpt , kˌan nˈiː ˈaʊfhˌøːrən . 
blˈaɪbən ziː ɡlˈyklɪç ! 
flˈoːrəntˌɪn . « 
» ɡˈiːp ɛs an ˈeːduːˌaɾt fɔn ˈuːzɪŋən , ɡˈuːtɜ hˈaɪnrɪç , ˌɑːbɜ ɡˈiːp ɛs iːm alˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ˈɑdiːˌuː . « ɛɾ rˈɪt lˈaŋzɑːm fˈɔɾt . 
ɛɾ hˌatə bəʃlˈɔsən , diː nˈaxt ɪn dɛɾ bəkˈantən mˈyːlə tsuː blˈaɪbən , ʊnt mɪt tˈɑɡeːzˌanbɾʊx fɔlˈɛnts tsuːɾ ʃtˈat tsuː rˈaɪtən . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ nɑːx ˌaɪnɜ fɛɾdɾˈyːslɪçən rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat ˈanɡəkˌɔmən . 
nˈiː vɑːɾ ɛɾ mˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ˌʊnˌaɪns ɡəvˈeːzən . 
tsvɑːɾ ɡəfˈiːl iːm diː hast , mɪt dɛɾ ɛɾ das ʃlˈoːs ʊnt ˈalə zˌaɪnə rˈaɪtsʊŋən , zˈoːbalt ɛs iːm tsˈaɪt tsuː zaɪn ɡədˈyŋkt , fɛɾlˈasən , dɑː ɛs iːm nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt ɡəblˈiːbən vɑːɾ , das ɛɾ diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt dɛs ʃˈøːnən mˈɛtçəns zoː hˈoːx hˌɛtə hɪnˈaʊfʃpˌiːlən kˈœnən , als ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ ɡəvɔlt ; 
dˈɛnɔx kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt dɛs hˈaɪmlɪçən fɛɾdˈaxts ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɛɾvˈeːrən , dɛɾ mˈaŋəl an deːn ˈyːplɪçən ʃtˈɑːtsklaɪdˌʊŋsʃtykən hˌɛtə iːn zoː plˈœtslɪç aʊf ʊnt dɑːfˈɔn ɡətɾˈiːbən . 
fɔlˈɛnts lˈɛçɜlˌɪç ɛɾʃˈiːn ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜlˈeːktə , das diː ɡɾˈɛːflɪçə famˈiːlɪə fɪlˈaɪçt dˌiːzən ɡɾˈʊnt als ˈaʊsɡəmˌaxt , ʊnt zoːɡˈɑːɾ als deːn ˈaɪntsɪç mˈøːklɪçən ˈaneːmən vˈyɾdə . 
ɛɾ bəʃlˈoːs , vˈeːnɪçstəns ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft , zɪç diː bəʃˈɛːməndə ˈʊnɡəvˌɪshaɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən moːtˈiːvə tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
zˈoːbalt ɛɾ dɑːhˈɛɾ ɪm ɡˈastoːf ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːɾ , tɾˈuːk ɛɾ zˈɔɡlaɪç zˈɔɾɡə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈuːniːfˌɔɾm fyːɾ zɪç tsuː bəʃtˈɛlən , diː man iːm dɛs ˈandɜn tˈɑːɡs mɪt ˈaləm dɑːtsˈuːɡəhˌøːrɪɡən tsuː lˈiːfɜn fɛɾʃpɾˈɛçən mˈʊstə . 
zˈoːviːl ɛɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪm hɪnˈaɪnrˌaɪtən ɡəzˈeːən , hˌatə ziː vˈeːnɪç ˈantsˌiːəndəs fyːɾ ˈiːn . 
rˈoːɜ lˈɛɾm , nˈɪçtstuːəndə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , pɾˈɑːlzyçtˌɪɡə ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪt , lˈeːrə ˈʊntˌaɪlneːməndə nˈɔøɡiːɾdə aʊf deːn ɡərˈɔøʃfɔlən ɡˈasən , fˈiːl iːm dˌiːzəs mˈɑːl mˈeːɾ als jˈeːmɑːls vˈiːdɜlˌɪç ˈaʊf . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈɛːrə ɛɾ , ˈoːnə zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , ɡərˈɑːdə tsʊm ˈandɜn tˈoːɾ vˈiːdɜ hɪnˈaʊsɡərˌɪtən , ˌɑːbɜ ɛs lˈɑːk iːm dɑːrˈan , ˌeːleːoːnˈoːrəns bɾˈiːf an klˈeːməntˌiːnən zˈɛlbɜ tsuː bəʃtˈɛlən . 
bˈalt nɑːx zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪn . 
das hˈaʊs vɑːɾ lˈaɪçt tsuː fˈɪndən , dɛn ɛs rˈɑːktə d??ç zˌaɪnə ʃˈøːnə bˈaʊaɾt fɔn ˈalən bənˈaxbaɾtən hɛɾfˈoːɾ . 
am ˈaɪnɡˌaŋ dɛs fˈoːɾhˌoːfs lˈɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːʊŋ tsvˈaɪ sfˈɪnksə . 
diː ˈʊnɡəhˌɔøɜ zˈɑːən deːn ˈaɪntɾˌeːtəndən zoː klˈuːk ʊnt pɾˈyːfənt ˈan , als vɔltən ziː zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɛɾfˈɔɾʃən . 
flˈoːrəntˌɪn ˌyːbɜfˈiːl ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡɾˈaʊən , als ɛɾ tsvˈɪʃən ˌiːnən dˈ??ç , ˌyːbɜ deːn ʃtˈɪlən plˈats nɑːx deːm hˈaʊptɡəbˌɔødə ʃrˈɪt . 
vˌɛːrənt ɛɾ ɡəmˈɛldət vˈaɾt , fˈyːɾtə iːn aɪn bədˈiːntɜ diː bɾˈaɪtə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈan , d??ç ˌaɪnɪɡə fˈoːɾtsˌɪmɜ ɪn ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪç dˌeːkoːrˈiːɾtən zˈɑːl , vˌoː ɛɾ iːn ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə tsuː fɛɾvˌaɪlən ɛɾzˈuːxtə . 
flˈoːrəntˌɪn bətɾˈaxtətə ˌaɪnɪɡə çiːnˈeːzɪʃə vˈɑːzən fɔn zˈɛltənɜ ɡɾˈøːsə , vˈɛlçə an deːn pfˈaɪlɜn tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈoːsən flˈyːɡəltˌyːrən zɪç bəfˈandən , diː ʃtˈat dɛɾ fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnən altˈɑːn fˈyːɾtən ; 
hˈiːɾ ʃtˈandən ˈoːraŋən ʊnt tsɪtɾˈoːnənbˌɔømə ɪn ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtən ɡəfˈɛːsən ʊmhˈɛɾ , dˌeːrən zˈyːsɜ dˈʊft zɪç ɪm zˈɑːl fɛɾbɾˈaɪtətə . 
flˈoːrəntˌɪn tɾˈɑːt d??ç ˌaɪnə dɛɾ ˈɔfnən tˈyːrən hɪnˈaʊs , ʊnt fˈant zɪç zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃt , als ɛɾ ɪn ˌaɪnən vˈaɪtən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˈaɾtən hɪnˈʊntɜzˌɑː . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɛntstə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə an ˌaɪnən zˈeː , dˈɛsən lˈaxəndə ˈuːfɜ mɪt vˈaɪnbɛpflˌantstən hˈyːɡəln , kˈɔɾnfɛldɜn , ɡəbˈyʃən ʊnt nˈɛtən ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜn ʊmɡˈeːbən vɑːrən . 
ɪm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋən ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə , ˌoːdɜ zˈɑːsən ɪm ʃˈatən dɛɾ hˈoːən bˈɔømə , zoː das ɛɾ ˈʊnɡəvˌiːs vˌ??də , ˌɔp ɛs aɪn ˈœfəntlɪçɜ ɡˈaɾtən zˈaɪ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ tsʊm hˈaʊzə ɡəhˈøːrə . 
aɪn hˈɛɾlɪçɜ ʃpɾˈɪŋbɾʊnən tɾˈuːk zˌaɪnən hˈɛlən vˈasɜʃtɾˌɑːl bˈaɪnɑː bɪs tsuːɾ hˈøːə dɛs hˈaʊzəs , vˌoː ɛɾ dan ɪn fˈiːlfˌaɾbɪɡən ɡlˈɛntsəndən kɾˈɪstaltɾˌɔpfən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜfˌiːl ʊnt zɪç ɪn aɪn vˈaɪtəs mˈaɾmɔɾbˌɛkən zˈaməltə ; 
vˈaɪdən ʊnt akˈɑtsɪən ʃpˈiːɡəltən mɪt fɛɾmˈɪʃtəm ɡɾˈyːn iːɾ lˈaʊp ɪm klˈɑːrən vˈasɜʃpˌiːɡəl . 
ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡɾˈyntə dɛɾ rˈɑːzən ʊm iːn hˈeːɾ , ʊnt diː lˈʊft vˈaɾt d??ç zaɪn ʃpˈiːl ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɛɾkvˈɪkənt . 
flˈoːrəntˌɪn dˈaxtə an das ɡɾˈɛːflɪçə ʃlˈoːs tsuːrˈyk ; 
aɪn ʊnt dɛɾzˈɛlbə ɡˈaɪst ʃˈiːn dˌiːzəs zoːvˈoːl als klˈeːməntˌiːnəns hˈaʊs , nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃˈiːdənən zˈɪn , tsuː bəvˈoːnən . 
zoː viː dˈɔɾt dɛɾ ˈaltə mɪt deːm moːdˈɛɾnən ɡəʃmˈak nˌeːbənaɪnˈandɜ bəʃtˈant , zoː kɔntɾastˈiːɾtə hˈiːɾ dɛɾ ʃtˈaɪnɜnə ˈɛɾnst dɛs ˈaɪnɡˌaŋs mɪt dɛɾ frˈɔøntlɪçən ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɪnɜn . 
ɛɾ ˈɑːndətə klˈeːməntˌiːnəns ɡˈaɪst , ʊnt aɪn ˈeːɾf??çtsçˌaʊɜ d??çbˈeːptə iːn baɪ deːm ɡədˈaŋkən , ziː zˈɛlpst nˈuːn bˈalt tsuː zˈeːən . 
ɪndˈeːm rˈaʊʃtə aɪn vˈaɪplɪçɜ fˈʊstɾɪt ɪn deːm nˈeːbəntsˌɪmɜ , flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ fɔm altˈɑːn tsuːrˈyk . 
ɛs kˌan nˈɪçt klˈeːməntˌiːnɑː zaɪn , dˈaxtə ɛɾ , dɛɾ ʃrˈɪt ɪst tsuː rˈaʃ . 
(en)bˈɛti(de) vɑːɾ ɛs . 
ɛɾ hˌatə ɛs fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ dˌiːzə hˈiːɾ fˈɪndən mˈystə ; 
jˌɛtst frˈɔøtə ɛɾ zɪç , das mˈʊntərə tsˈiːɾlɪçə mˈɛːdçən ˈʊnfɛɾhˌɔft ɛɾʃˈaɪnən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ lˈiːf aʊf ziː tsˈuː . 
 » nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəlˌasən ! « rˈiːf ziː mɪt kˈoːmɪʃɜ ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , » bəɡɾˈyːsən ziː fˈaɪn ˈeːrɜbˌiːtɪç ɪn miːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː . 
ɪç kˈɔmə ɪn ˌiːrɜ pɛɾzˈoːn , als bəfˈɔlmˌɛçtɪçtɜ miːnˈɪstɜ , ʊnt miːɾ hˌɑːbən ziː iːɾ kɾˌeːdiːtˈiːf tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən . 
nˈuːn zoː hˈaltən ziː nˈuːɾ ˌiːrə ˈeːɾf??çtsfˌɔlə ˈanrˌeːdə ! 
dɛn ziː zˈeːən dɔx ɡˌants zoː ˈaʊs , als hˌɛtən ziː zɪç ˌaɪnə ɛɾzˈɔnən , ʊnt vɔltən ziː zoːˈeːbən vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜʃlˌʊkən ! « 
 » (en)bˈɛti(de) ɪst jˈɑː ˈeːbən das rˈeːdənhˌaltən nˈɪçt an miːɾ ɡəvˈoːnt vˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn . » nˈaɪn « , ˈantvɔɾtətə ziː , » ˌiːrə ˈɪmpɾɔmptˌʊs zɪnt miːɾ bəkˈantɜ ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbəndˌɑrʊm bɪn ɪç nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf ˌiːrə rˈeːdə ! 
maɪn ˈaʊftɾˌɑːk ɪst ˈɑːbɜ , ziː ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː nˈɑːmən hˈiːɾ vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən , ʊnt ziː ʊm nˈaxrɪçtən fɔm ʃlˈoːs tsuː bˈɪtən . 
hˈɔøtə kˌan diː ɡɾˈɛːfɪn ziː nˈɪçt zˈeːən ; 
ziː ɛɾhˈɔlt zɪç ˈeːɾst jˌɛtst lˈaŋzɑːm fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ hˈɛftɪɡən ˈanfˌal ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaŋkhaɪt . « 
 » zoː hˌatə dɛɾ ɡɾˈɑːf dɔx rˈɪçtɪç ɡəˈɑːndət ! 
diː bɾˈiːfə ˌɑːbɜ vɑːrən fɔn ˌiːrɜ hˈant . « 
 » ziː ʃrˈiːp ziː mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ . 
ˈaʊsɜdˌeːm vɪl ziː zɪç hˈɔøtə rˈuːɪç fɛɾhˈaltən , ʊm mˈɔɾɡən ˈɪmstandə tsuː zaɪn , ˌaɪnə muːzˈiːk ˈaʊffˌyːrən tsuː hˈøːrən , diː ziː nˈiː fɛɾzˈɔømt . 
ziː , flˈoːrəntˌɪn , vˌɛɾdən nˈuːn d??ç mɪç fɔn iːɾ ɛɾzˈuːxt , mˈɔɾɡən nɑːx dˌiːzɜ muːzˈiːk zɪç baɪ ʊns ˈaɪntsuːfˌɪndən . « 
 » ɪç vˌɛɾdə ɛɾʃˈaɪnən ; 
dɔx vˈynʃtə ɪç ˌaʊx vˈoːl dˌiːzə muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ; 
vˌoː vˌɪɾt ziː ˈaʊfɡəfˌyːɾt ? 
« 
 » ɡˈuːt , das ziː frˈɑːɡən ! 
ɪç hˌɛtə ɛs bˈaɪnɑː fɛɾɡˈɛsən ; 
diː tˈantə lˈɛst ˌiːnən tsˈuːɡlaɪç zˈɑːɡən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː diː muːzˈiːk tsuː hˈøːrən vˈynʃtən , zoː zˌɔl ziː jˈeːmant tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaphˌoːlən ʊnt ˈaɪnfˌyːrən . 
ziː lˈɛst ɛs ˌiːnən ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən ; 
das ɪst ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ , mˈɛɾkən ziː zɪç diːs fˈaɪn . 
ʊnt nˈuːn ɡəʃvˈɪnt , vˈas mˈaxt man aʊf deːm ʃlˈoːs ? « » ɡˈɛstɜn , als ɪç fˈɔɾt rˈɪt , vɑːɾ man ˈeːbən dɑːbˈaɪ , zɪç deːn pɾˈiːstɜlˌɪçən zˈeːɡən ɡˈeːbən tsuː lˈasən . « 
 » viː ? 
ɡˈɛstɜn ? 
ʊnt viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnən bɾˈiːf ? 
ʊnt ziː rˈɪtən fˈɔɾt ? 
« » hˈiːɾ ɪst aɪn bɾˈiːf fyːɾ diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː , fɔn ˌeːleːoːnˈoːrən . « 
 » ɡˈeːbən ziː hˈeːɾ , ˈoː ɡəʃvˈɪnt ! 
vɑːrˈʊm ɡˈɑːbən ziː deːn nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst ? 
viː vˌɪɾt diː tˈantə zɪç frˈɔøən ! 
nˈuːn zoː ɡˈeːbən ziː dˈɔx ! « 
ɛɾ tsˈoːk deːn bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , vɔltə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən kˈuːs fɔn (en)bˈɛti(de) hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
mɪt ˌaɪnɜ ʃˈalkhaft fɛɾdɾˈyːslɪçən mˈiːnə , als ˌɔp ziː iːn nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt lˈɔstsuːvɜdən vˈynʃtə , hˈiːlt ziː iːm diː vˈaŋə hˈɪn . 
ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛnt ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt aɪn jˈʊŋɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
(en)bˈɛti(de) fˈuːɾ tsuːzˈamən ʊnt fɛɾˈɛndɜtə diː fˈaɾbə . 
dɛɾ ˌɔfiːtsˈiːɾ bəɡɾˈystə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn blˈɪk , ʊnt zˈɑː nˈuːn ʃtˈʊm ʊnt ʃtˈœrɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪn . 
hˈalp nˈuːɾ ɡəfˈast , mɪt ˈʊnzˌɪçrɜ mˈiːnə , ʃtˈɛltə ziː bˈaɪdə aɪnˈandɜ fˈɔɾ , deːn ˌɔfiːtsˈiːɾ nˈantə ziː rˈɪtmaɪstɜ fɔn vˈaltɜ . 
ziː ɡˈɑːp zɪç mˈyːə , aɪn hˈaltbɑːrəs ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bˈɑːn tsuː bɾˈɪŋən , ɛs ɡəlˈaŋ iːɾ ˌɑːbɜ ʃlˈɛçt . 
 » ziː mˈysən miːɾ ɛɾlˈaʊbən « , fˈɪŋ ziː ˈɛntlɪç ˈan , » das ɪç dɛɾ tˈantə nˈɪçt lˈɛŋɜ deːn ɛɾzˈeːntən bɾˈiːf fˈoːɾɛnthˌaltə ; 
aʊf mˈɔɾɡən ˈalzoː , flˈoːrəntˌɪn . « 
 » ɪç mˈœçtə ziː bˈɪtən , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ʃˈɛŋkən « , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , mˈeːɾ fˈɔɾdɛɾnt , als bˈɪtənt . » jˌɛtst nˈɪçt , lˈiːbɜ vˈaltɜ « , zˈɑːɡtə ziː zoː frˈɔøntlɪç als mˈøːklɪç ; 
» ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç nˈɪçt hˈɔfən , ziː dˌiːzən ˈɑːbənt ɪm ɡˈaɾtən tsuː zˈeːən ? « 
 » ɡˈuːt dan « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ , » dˌiːzən ˈɑːbənt ! « 
(en)bˈɛti(de) fɛɾnˈaɪktə zɪç ɡˌeːɡən bˈaɪdə ʊnt ˈaɪltə ˌaʊs deːm zˈɑːl . 
flˈoːrəntˌɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç , fɔn jˌuːliːˈɑːnən ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən , das (en)bˈɛti(de) nˈɛçstəns diː bɾˈaʊt ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən vˈaltɜs vˈyɾdə . 
ˈalzoː dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ! 
dˈaxtə ɛɾ ɪm hɪnˈʊntɜɡˌeːən , ʊnt viː ɛs ʃˈaɪnt , vˈeːnɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç . 
ˈaɾmə klˈaɪnə ! 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾst duː dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən mˈʊtvɪlˌɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ˈʊnanɡənˌeːmən tsuː bˈyːsən hˈɑːbən ! 
lˈɑːs zˈeːən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt ɛs mˈiːɾ , ziː diːɾ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɛs ɡəlˈɪŋt miːɾ fɪlˈaɪçt , dˌiːzən dɾˈaxən tsuː tsˈɛːmən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːnzˈɛlbən vˈeːɡ mɪt iːm ʊnt rˈeːdətə iːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl frˈɔøntlɪç ˈan , vˌ??də ˌɑːbɜ mɪt kˈ??tsən vˈɔɾtən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt , bɪs ɛɾ ɛs viː ˈapzˌɪçtsloːs fˈalən lˈiːs , das ɛɾ hˈœkstəns nɔx ˌaɪnən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛçtə . 
zˈɔɡlaɪç nˈɑːm dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ mˈeːɾ ˈantˌaɪl an ˈiːm , ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç , iːm nɔx fˌɔɾ deːm mˈɪtaɡˌɛsən ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat tsuː tsˈaɪɡən : ˌʊnzɜ flˈoːrəntˌɪn nˈɑːm ɛs ˈan . 
dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən bəʃtˈandən nˈuːn ɪn ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən , diː vˈas zɪç dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt tɾˈɔømən lˈiːs fyːɾ flˈoːrəntˌɪn vˈeːdɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç nɔx ɛɾfrˈɔølɪç vɑːrən ; 
tsuːlˈɛtst vˌ??də dan mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən , diː tsuː ˌiːnən kˌɑːmən , ˌaɪnə zˈoːɡənˌantə paɾtˈiː fˈiːnə tsʊm ˈɑːbənt fɛɾˈapɾˌeːdət , ʊnt flˈoːrəntˌɪn dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən . 
dˌiːzɜ , deːm ɛs bˈaɪnɑː lˈaɪt vɑːɾ , zɪç mɪt vˈaltɜ ˈaɪnɡəlˌasən tsuː hˈɑːbən , fɛɾzˈuːxtə ɛs , fɔn ˌiːrən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bəkˈantən mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
zˌaɪnə rˈoːən ˈanzˌɪçtən tɾˈɑːtən ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn aɪn zoː hˈɛləs lˈɪçt , das ɛɾ flˈoːrəntˌɪn jeː lˈɛŋɜ , jeː mˈeːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vˈaɾt . 
ɛɾ ʃvˈiːk ˈʊnmˌuːtɪç ʃtˈɪl , ʊnt vɑːɾ frˈoː , als ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡˈastoːf ɡəlˈaŋtə , vˌoː ɛɾ deːn lˈɛstɪɡən bəɡlˈaɪtɜ lˈɔstsuːvɜdən ɡədˈaxtə ; 
tsuː zˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs ɡˈɪŋ dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mɪt hɪnˈaɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç nˈeːpst nɔx ˈaɪnɪɡən hɪntsˈuːɡəkˌɔmənən mɪt tsuː tˈɪʃə . 
hˈiːɾ fˈyːɾtə ɛɾ zˈeːɾ lˈaʊt das vˈɔɾt . 
d??ç ˌaɪnɪɡə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ʃpˈɛːsə , lˈɛçɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçtɜʃnˌaɪdən , ʊnt diː dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , d??ç plˈatə pˈɛɾzɪflˌɑːɡə , ˈandərə ɪn bəʃˈɛːməndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː zˈɛtsən , vɑːɾ ɛɾ baɪ deːn bəkˈantən tˈɪʃɡənˌɔsən ɪn deːn rˈuːf ˌaɪnəs vˈɪtsɪɡən kˈɔpfs , ʊnt ˌaɪnəs ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaftɜs ɡərˈɑːtən . 
man bəlˈaxtə ʊnt bəklˈatʃtə ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈoːɾbɾˌaxtə ; 
flˈoːrəntˌɪn , dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə hˌatə , lˈaxtə nˈɪçt , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx diː mˈyːə nˈɪçt ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt tsuː lˈaxən . 
vˈaltɜn ʃˈiːn dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən zaɪn ˈanɛɾkˌantəs fɛɾdˈiːnst ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡəndə ˈanmˌɑsʊŋ , ʊnt ʊm zɪç tsuː rˈɛçən , kˈeːɾtə ɛɾ diː ʃpˈɪtsə zˌaɪnəs vˈɪtsəs , mɪt nˈɪçt tsuː fˈaɪnən ˈanʃpˌiːlʊŋən ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪn , diː tsuːɾ ˈapzˌɪçt hˌatən , deːn ˈanvˌeːzəndən ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən : ɛɾ hˌɛtə zɪç dˌiːzən hˈɔøtə ɡˌants ˈaɪɡəntlɪç tsuːɾ tˈɪʃbəlˌʊstɪɡˌʊŋ ˈaʊsɛɾzˌeːən . 
dɛɾ plˈɑːn vɑːɾ ɡˈuːt , nˈuːɾ nˈɪçt ɡənˈaʊ ɡənˈuːk bərˈɛçnət ; 
flˈoːrəntˌɪn , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ vɑːɾ , zɪç ˈɛtvɑːs ɡəfˈalən tsuː lˈasən , hˌatə ɡˈɑːɾ bˈalt d??ç aɪn pˈɑːɾ bˈaɪsəndə ˈantvɔɾtən das lˈaxən aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dˌiːzɜ zˈiːk vˈɪɾktə aʊf vˈaltɜs vˈɪts , viː aɪn plˈatsreːɡən aʊf aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk . 
piːkˈiːɾt dˈaɾf aɪn zˈɔlçɜ ʃpˈasmaxɜ nˈɪçt zaɪn , ˌoːdɜ ɛsɪst ʊm iːn ɡəʃˈeːən . 
fɔn nˈuːn an ɡlˈyktə iːm nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ ˈaŋst vˈaɾt ɛɾ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp , ˈoːnə ˈalən vˈɪts . 
vˈɛːrɛndəm hˌatə aɪn mˈan , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn flˈoːrəntˌɪn zˈɑːs , dˌiːzən mɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəˈoːbaxtən ɡəʃˈiːnən : ɛɾ vˈaɾt fɔn deːn ˈandɜn dˈɔktoːɾ ɡənˈant . 
tsuː dˌiːzəm vˈantə flˈoːrəntˌɪn zɪç jˈɛtst , ʊm dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt vˈaltɜn ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
das ɡəʃpɾˈɛç kˌɑːm bˈalt aʊf diː muːzˈiːk , diː deːn ˈandɜn tˈɑːɡ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
 » ɛsɪst ˌaɪnə ɡˈaɪstlɪçə muːzˈiːk ? 
« frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn . » jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ dˈɔktoːɾ , » ɛsɪst aɪn rˈeːkviːm fɔn ˌiːrɜ ˈaɪɡnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , das jˈɛːɾlɪç aʊf deːn bəʃtˈɪmtən tˈɑːk ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . « 
vˈaltɜ tɾˈɛlɜtə ˌaɪnən ɡˈasənhˌaʊɜ ; 
baɪ deːn vˈɔɾtən » ɡˈaɪstlɪçə muːzˈiːk « zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnəm nˌeːbən iːm zˈɪtsəndən ˌɔfiːtsˈiːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , ʊnt bˈaɪdə lˈaxtən ˌyːbɜlˈaʊt . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə dˌiːzən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn lˈʊstɪçkˌaɪt mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ˈapɡəvˌaɾtət , ˈeː ɛɾ vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx . 
 » ziː vˌɛɾdən « , fˈuːɾ ɛɾ dan ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪn fˈɔɾt , » aɪn ʃtˈaɾk bəzˈɛtstəs kˈoːɾ fɔn mˈaɪstəns fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃtˈɪmən hˈøːrən . 
ɛsɪst ˌaɪnə dɛɾ lˈiːbstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , zɪç dˌiːzəs kˈoːɾ ˈaʊstsuːbˌɪldən , fɔn deːm ziː zɪç nˈɪçt alˈaɪn ˌiːrə ˈaɪɡnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən fˈoːɾtɾˌɑːɡən lˈɛst , zˈɔndɜn ˌaʊx diː hˈɛɾlɪçstən ˈaltən zˈaxən , diː man zˈɔnst nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ hˈœɾt als baɪ iːɾ . « 
 » fyːɾ diː ˈaltə dˈɑːmə « , fˈɪŋ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ˈan , » ɪst dˌiːzə mˌeːlançˈoːlɪʃə muːzˈiːk ɛɾʃtˈaʊnlɪç pˈasənt , zˈɔnst ˌɑːbɜ hat zɪç nɔx jˈeːdɜ hˈoːnɛtə mˈɛnʃ dɑːbˈaɪ ˌɛnuːjˈiːɾt . « 
hˈiːɾ mˈɪʃtən zɪç nɔx ˈandərə ɪns ɡəʃpɾˈɛç , tˈaɪls fˈyːɾ , tˈaɪls ɡˌeːɡən dˌiːzə bəhˈaʊptʊŋ , dɛɾ ʃtɾˈaɪt vˈaɾt ˈalɡəmˌaɪn , vˈɛːrɛndəm frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn tsʊm dˈɔktoːɾ : » vˌɛn ziː ˈeːbən jˌɛtst nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˈɑːbən , zoː vˈyɾdə ɪç ziː bˈɪtən , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt miːɾ tsuː mˈaxən . « 
 » ɪç vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf diːzˈɛlbə bˈɪtə an ziː tsuː tˈuːn « , ɛɾvˈiːdɜtə jˈeːnɜ . 
ɛs ɛntʃtˈant ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə , als man diː bˈaɪdən ˈaʊfʃtˌeːən zˈɑː . 
ɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən hˈœɾtə flˈoːrəntˌɪn ɡˌants dˈɔøtlɪç , das vˈaltɜ » ɡlˈyksrɪtɜ « zˈɑːɡtə . 
» ɪç hˌatə ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ , als ziː dɾˈaʊsən vɑːrən , » ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dˌiːzɜ ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃən zˈeːlən fɔn ˌaɪnɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , diː ɡˌants muːzˈiːk ɪst . « 
ziː ɡˈɪŋən ɪn ˌaɪnən dɛɾ nˈɑː ɡəlˈeːɡənən ˈœfəntlɪçən ɡˈɛɾtən ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ziː zɪç ɛɾfrˈɪʃʊŋən ɡˈeːbən lˈiːsən . 
flˈoːrəntˌɪn kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌaɪnɪɡəs ˌyːbɜ diː ʃlˈɛçtə tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft tsuː ˈɔøsɜn . 
ɛɾ frˈɑːktə zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜ , ˌɔb ɛɾ dˌiːzən vˈaltɜ ɡənˈaʊɜ kˈɛnə ? 
 » ɪç kˈɛnə ˈiːn « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ . 
» ɪç hɑːbə das ɡlˈyk , tsuː deːn frˈɔøndən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː tsuː ɡəhˈøːrən , ʊnt fˈast ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə tsuː zaɪn , dˈɔɾt zˈeːə ɪç iːn nˈuːɾ tsuː ˈɔft ! 
ɡəvˈøːnlɪç ʃpˈaɪzə ɪç nˈɪçt an dɛɾ ˈœfəntlɪçən vˈɪɾtstafəl ; dˈaɾf ɪç zˈɑːɡən , das ɪç mɪç hˈɔøtə dˈɔɾt ˈaɪnfˌant , blˈoːs ʊm ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft ˈɛtvɑːs frˈyːɜ tsuː mˈaxən ? 
ɪç bɪn d??ç frˈɔølaɪn bˈɛtyːs ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuː bəɡˈiːrɪç ɡəvˌɔɾdən . « 
 » ɪç frˈɔøə mɪç ˌiːrɜ bəkˈantʃaft « , fɛɾzˈɛtstə flˈoːrəntˌɪn . 

nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈɑːɡən ʊnt ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən , iːɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡəs fɛɾhˈɛltnɪs mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːflɪçən famˈiːlɪə bətɾˈɛfənt , rˈyktə flˈoːrəntˌɪn ˈɛntlɪç mɪt dɛɾ frˈɑːɡə hɛrˈaʊs : viː ɛs kˈɔmə , das klˈeːməntˌiːnɑː , diː iːm als dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛɾ ˈanɡəhˌøːrɪɡən zˈaɪ bəkˈant ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , das dˌiːzə diː fɛɾbˈɪndʊŋ tsvˈɪʃən vˈaltɜ ʊnt (en)bˈɛti(de) vˈynʃən , jˈɑː nˈuːɾ tsˈuːɡeːbən kˈœnə ? 
» viː ! lˈɔøçtət ɛs iːɾ nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das (en)bˈɛti(de) mɪt dˌiːzəm mˈɛnʃən hˈœkst ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɡˌants tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən mˈuːs ? 
viː ɪst ɛs zoː ʃˈɑːdə ʊm dˌiːzə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə natˈuːɾ ! « 
 » jˈɑː vˈoːl ʃˈɑːdə ! « rˈiːf dɛɾ ˈandərə , mɪt ˌaɪnəm hˈalp ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɔøftsɜ . 
» ɪç kˈɛnə (en)bˈɛti(de) zaɪt ˌiːrəm tsvˈœlftən jˈɑːrə , ɪç lˈiːbə ziː , zaɪt ɪç ziː kˈɛnə . « 
das zˈanft ˈɛɾnstaftə ɡəzˈɪçt dɛs mˈanəs ɛɾrˈøːtətə ˈɛtvɑːs baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən . 
 » (en)bˈɛti(de) hat ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən frˈɔønt , viː ɪç zˈeːə « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃvˈaɪɡən ; 
» viː kˌan ɛs tsˈuːɡeːən , das ziː ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ʃˈɪkzɑːl zˈɪçtbɑːɾ ɛntɡeːɡənɡˈeːən dˈaɾf ? « 
 » bˈɛtyːs ˈʊnɡlˌyklɪçə nˈaɪɡʊŋ . « 
 » vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
vˈas kˌan dˌiːzəs lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə kˈɪnt , ɪm ʃˈoːs dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt ˈaʊsɡəbˌɪldət , vˈas kˌan ziː bəvˈeːɡən , zɪç dˌiːzən rˈoːən ɡəfˈɛːɾtən tsuː vˈɛːlən ? 
ɡəhˈœɾt ziː ˌɛtvɑː ˌaʊx tsuː jˈeːnən tsˈaɾtən , diː zɪç blˈoːs an diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː hˈaltən ? « 
 » nˈɪçt ɡˌants zoː hˈaɾt ! « fˈiːl iːm jˈeːnɜ ˈaɪn ; 
» ɛsɪst iːm ɡəlˈʊŋən ziː tsuː fˈɛsəln , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ zɪç ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
ɛsɪst nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔp ziː iːn nɔx lˈiːpt , jˈɑː ˌɔp ziː iːn jˈeːmɑːls lˈiːptə . 
ɪst ɛs diː ʃˈøːnə vˈaxzəndə tɾˈɔøə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾdˌɔɾbənən vˈaɪplɪçən hˈɛɾtsəns ? 
ɪst ɛs rˈɔøə , ˌoːdɜ ʃtˈɔlts ? 
ɡənˈuːk ziː hˈɛlt zɪç fyːɾ ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ɡəbˈʊndən , ɔpɡlˈaɪç diː ɡɾˈɛːfɪn , dɛɾ ziː zɪç ˈoːnə rˈykhalt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ˌiːrə fɛɾmˈɛːlʊŋ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ hɪnˈaʊstsuːʃˌiːbən zˈuːxt . 
vˈaltɜ vˈaɪs zˈeːɾ vˈoːl , viː ˈyːbəl ɛɾ baɪ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəzˌeːən ɪst , dɑːhˈɛɾ zaɪn hˈɑːs ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçə frˈaʊ . 
ɛsɪst zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ˈaləs fɔn iːm ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrəm ˈanzˌeːnlɪçən fɛɾmˈøːɡən ˈanɡəlˌeːkt vˈaɾt ; 
ʊnt nˈuːɾ tsuː vˈoːl ɪst iːm zaɪn plˈɑːn ɡəlˈʊŋən ! « 
 » zoː mˈuːs dɛn diː ˈaɾmə ˌaʊs ʃvˈaxhaɪt ʊm ʃvˈaxhaɪt ˈeːvɪç fɛɾlˈoːrən zaɪn ? 
ʊnt diː frˈɔøndə kˈœntən ziː rˈɛtən ʊnt zˈeːən mˈyːsɪç tsˈuː , viː ziː ˌʊntɜɡˈeːt ! « 
 » voːhˈeːɾ vˈɪsən ziː das ? « 
 » vɑːrˈʊm vˈɛndət klˈeːməntˌiːnɑː nˈɪçt hˈiːɾ ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈan ? 
hˈiːɾ ɪst ɛs an dɛɾ tsˈaɪt , zɪç deːm fˈoːɾˌ??taɪlə mɪt mˈaxt ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən ! « 
 » ziː mˈystən diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə frˈaɪlɪç kˈɛnənlɜnən , ʊm ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
klˈeːməntˌiːnɑː ɡəhˈœɾt tsuː deːn zˈɛltnən zˈeːlən , diː vˈɑːrə ˈeːɾf??çt , diː tsˈaɾtəstə ʃˈɔø fyːɾ diː zˈɪnɛsfrˌaɪhaɪt ˈandɾɜ pɛɾzˈoːnən hˈeːɡən . 
dˌiːzə , ɪn zɪç ʊnt ɪn deːn ziː ʊmɡˈeːbəndən , nˈiː tsuː fɛɾlˈɛtsən ʊnt aʊf das hˈœkstə ˈaʊstsuːbˌɪldən , ɪst iːɾ ɡɾˈœstəs bəʃtɾˈeːbən . 
nˈiː hat ziː ˌɑːbɜ jˈeːmant d??ç ˈaʊtoːriːtˈɛːt tsʊm bˈɛsɜn tsuː tsvˈɪŋən fɛɾzˈuːxt . 
ziː hat nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , (en)bˈɛti(de) das ˈeːlɛnt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːm ziː ɛntɡeːɡənɡˈeːt ; 
dɑː dˌiːzə ˌɑːbɜ fˈɛst ɪst ɪn ˌiːrəm ɡlˈaʊbən : 
vˈaltɜ lˈiːbə ziː , diː lˈiːbə vˈyɾdə iːn ˈaʊsbˌɪldən , ʊnt ˌaɪnɜ lˈiːbəndən ɡəlˈiːptən frˈaʊ zˈaɪ ˈaləs mˈøːklɪç ; 
zoː ɛɾlˈaʊpt ziː zɪç vˈaɪtɜ kˈaɪnən ʃrˈɪt daɡˈeːɡən tsuː tˈuːn , vˈeːdɜ ˈɔfən nɔx hˈaɪmlɪç ; 
ˈaʊsɜ das ziː diː fɛɾmˈɛːlʊŋ nɔx lˈaŋə ˈaʊfɡəʃˌoːbən hat , dɑːmˈɪt (en)bˈɛti(de) tsˈaɪt hɑːbə , ˌiːrən ˈɪɾtuːm ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
ˌaʊx dan nɔx , vˌɛn ziː fɪlˈaɪçt tsuː ʃpˈɛːt tsuːrˈykkˌɔmt , dˈaɾf ziː ɡəvˈiːs zaɪn , hˈylfə ʊnt ʃˈʊts baɪ iːɾ tsuː fˈɪndən , zˈoːbalt ziː iːn bədˈaɾf ʊnt zˈuːxt ; 
dɛn nˈiː lˈeːkt ziː deːm ˈɪɾtuːm ˌaɪnə hˈɛɾtərə ʃtɾˈɑːfə ˈaʊf , als diː ɛɾ zˈɛlpst mɪt zɪç fˈyːɾt , ʊnt ˌaʊx dˌiːzə bəmˈyːt ziː zɪç , aʊf jˈeːdə vˈaɪzə tsuː lˈɪndɜn . 
ziː hˌɛtə ɛs vˈoːl ɡəvˈynʃt , mɪç mɪt bˈɛtyːs hˈant bəɡlˈykən tsuː kˈœnən , dɑː ɛs ˌɑːbɜ mˌaɪnɜ ˈɪnɪɡən tɾˈɔøən lˈiːbə nˈɪçt ɡəlˈaŋ , zoː hˈɛlt ziː mɪt rˈɛçt jˈeːdəs ˈandɾə mˈɪtəl , ziː dɑːtsˈuː tsuː bəvˈeːɡən , fyːɾ ˈʊnɛɾlˌaʊpt ʊnt ˈʊnvˌyɾdɪç . 
ziː , dˌeːrən ɡɾˈoːsə zˈeːlə jˈeːdən ʃmˈɛɾts mɪt ɡəpɾˈyːftɜ ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt tɾˈɛːkt , fɛɾmˈɑːk nˈiː ˈandɜn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː fɛɾˈ??zaxən ; 
ziː fˈɪndət ɛs baɪ ˌiːrɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt ˈɪmɜ nɔx lˈaɪçtɜ zˈɛlpst tsuː dˈʊldən , als ˈandɾə dˈʊldən tsuː zˈeːən ; 
ˌaʊx fˈɪndət ziː ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪst , ʊnt ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , kɾˈaft ʊnt tɾˈoːst , vˌoː ˈandɾə fɛɾtsvˈaɪfəln vˈyɾdən . 
dɔx fɛɾtsˈaɪən ziː , maɪn hˈɛɾ , ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən mˈeːɾ als ziː fɪlˈaɪçt tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋən . 
ɪç vˈaɪs ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ʃˈɪklɪç ˈaʊftsuːhˌøːrən , vˌɛn ɪç fɔn dˌiːzɜ ɛɾhˈɑbənən frˈaʊ ʃpɾˈɛçən dˈaɾf . « 
 » ɪç bˈɪtə ziː , fˈɑːrən ziː fˈɔɾt . 
tsʊm tˈaɪl bɪn ɪç ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ˌeːleːoːnˈoːrəns frˈɔøndɪn , jˈuːliːˌɑnəns tsvˈaɪtə mˈʊtɜ , kˌan nˈɪçt ˈandɜs als ɡˌants fˈoːɾtsˌyːklɪç zaɪn . 
ɪç vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs bəɡˈiːrɪç mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən , ʊnt ɪç vˈystə nˈɪçt , vˈeːn ɪç lˈiːbɜ ˌyːbɜ ziː ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , als ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən ʊnt hˈaʊsɡənˌɔsən . « 
flˈoːrəntˌɪn ʃpɾˈɑːx dˌiːzə vˈɔɾtə mɪt zoː zˈɪçtbɑːrəm ˈantˌaɪl , das dɛɾ ˈandɾə zˈɔɡlaɪç fˈɔɾtfuːɾ : » ziː ɪst ˈɪmɜvˌɛːrənt kɾˈaŋk , bˈalt mˈeːɾ , bˈalt vˈeːnɪɡɜ . 
ziː ɛɾhˈɛlt iːɾ lˈeːbən nˈuːɾ d??ç diː ʃtɾˈɛŋstə dˈiːɛːt , diː ɡərˈɪŋstə ˈapvˌaɪçʊŋ bɾˈɪŋt ziː deːm tˈoːdə nˈɑːə ; 
zoː viː ziː diː lˈʊft tsuː lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə hˈaɪtɾə lˈaʊnə d??ç ˈɪmɜvˌɛːrəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈɛlt . 
ɪn ˌiːrən ʃˈøːnstən hˈaɪtɜstən ʃtˈʊndən bəʃˈɛftɪçt ziː zɪç mɪt muːzˈiːk ; 
ʊnt nˈɪçt blˈoːs tsʊm ˈaɪtlən tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , viː diː mˈaɪstən frˈaʊən , zˈɔndɜn als ˈɛɾnstəs ʃtˈuːdiːˌʊm . 
ɪn ˌiːrən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˈatmət diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈɪnɪɡɜ ˈandˌaxt ˌaɪnɜ hˈoːən frˈɔmən zˈeːlə ; 
vˈeːɾ rˈaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪst , vˈeːɾ zˈɪn fyːɾ hˌaɾmoːnˈiː hat , mˈuːs mɪt ɛnttsˈykən fɔn dˌiːzən tˈøːnən zɪç ˌyːbɜ ˈaləs ˈɪɾdɪʃə hˈɪnvɛɡˌeːoːbən fˈyːlən ; 
nˈuːɾ aɪn fˈyːloːzɜ bˈɑːɾbɑːɾ , nˈuːɾ vˈaltɜ kˈɔntə zoː zɪç ˈɔøsɜn , dɑː fɔn dˌiːzɜ muːzˈiːk diː rˈeːdə vɑːɾ . 
fˈiːl tsˈaɪt ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪmt iːɾ dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt kˈɪndɜn . 
ziː ɪst fˈast ˈɪmɜ fɔn kˈɪndɜn ʊmɡˈeːbən , mɪt deːnən ziː zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ tsuː bəʃˈɛftɪɡən vˈaɪs . 
ziː vˌɪɾd fɔn ˌiːnən viː ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəlˈiːpt , ʊnt ziː hat ˌaʊx diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈɔft hɑːbə ɪç tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən zˈeːən , vˌɛn aɪn zˈɔøɡlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ hˈylfloːzˌɪçkaɪt diː klˈaɪnən ˈɛɾmçən nɑːx iːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkt , ˌoːdɜ aʊf ˌiːrəm ʃˈoːs ˈaɪnʃlˌɛft , ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə lˈɛçəlt . 
klˈeːməntˌiːnɑː ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt alˈaɪn diː ɡˈuːtə fˈeː ˈalɜ ʃˈøːnən lˈiːplɪçən kˈɪndɜ ; 
ziː ʃˈɛŋkt deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , mˈɪtlˌaɪtsvyɾdˌɪɡən nɔx ˌaɪnə bəzˈɔndərə tˈɛːtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɛs vɑːɾ iːɾ nˈɛːmlɪç nˈɪçt ɛntɡˈaŋən , das diː ɡərˈɪŋərə klˈasə dɛɾ ˈɛltɜn nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈɔɾkfalt aʊf ˌiːrə kɾˈaŋkən kˈɪndɜ tsuː vˈɛndən fɛɾmˈɑːk ; 
das ˌaʊs mˈaŋəl an dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən vˈaɾtʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dɑːfˈɔn ʃtˈɛɾbən , ˈɔft als kɾˈypəl aɪn hˈœkst ˈeːlɛndəs lˈeːbən fˈɔɾtʃlɛpən mˈysən , deːn ˈɛltɜn ˌaɪnə lˈast , ʊnt fɔn dˌiːzən dɑːfˈyːɾ fɛɾˈaxtət ʊnt ʃlˈɛçt bəhˈandəlt vˌɛɾdən . 
das ˈeːlɛnt zˈɛlpst mˈuːs ˌiːnən aɪn nˈɑːrʊŋstsvˌaɪk vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ziː ɛs fˈoːɾtsˌaɪɡən , ʊm das mˈɪtlˌaɪt ˈandɾɜ tsuː ɛɾrˈeːɡən , ʊnt zɪç zˈɛlpst ˈɪmɜ mˈeːɾ daɡˈeːɡən ˈapʃtˌʊmpfən . 
dˈɛŋkən ziː zɪç , viː dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌaɪnə zˈeːlə viː diː ˈiːrɪɡə ɛɾʃˈytɜn mˈʊstən ! 
ɪç zˈɑː ziː ɪn dɛɾ ɡəvˈaltzɑːmstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , bɪs ɛs iːɾ ɡəlˈaŋ , tsuː hˈɛlfən , zoːvˈaɪt mˈɛnʃlɪçə hˈylfə rˈaɪçt . 
deːn ɡˈaɾtən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəɡɾˈɛntst aɪn zˈeː . « 
 » ɪç zˈɑː iːn dˌiːzən mˈɔɾɡən . 
klˈaɪnə hˈɔøzɜ , fˈɛldɜ ʊnt ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbən ˈiːn . 
« » ɡˌants rˈɛçt ! 
dˌiːzə hˈɔøzɜ , dˌiːzə ɡˈɛɾtən , fˈɛldɜ ʊnt hˈyːɡəl zɪnt diː tsuːflˈʊxtzœɾtɜ dɛɾ ˈaɾmən klˈaɪnən vˈeːzən . 
ˈoː , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ziː hˈiːɾ das tˈuːn ʊnt diː ˈɑːɾt tsuː hˈandəln dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn jeː bəˈoːbaxtət hˌɛtən , viː ɪç ɛs tˈɛːklɪç tˈuːn dˈaɾf , ziː vˈyɾdən mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ dˌiːzə frˈaʊ fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç dˈaɾf ziː ɪn dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃˈɛft als ˈaɾtst ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt fˈyːlə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡəˈeːɾt ɪn dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɑːk . 
aɪns dɛɾ klˈaɪnən hˈɔøzɜ bəvˈoːnə ɪç zˈɛlbɜ , ʊm zˈoːviːl als mˈøːklɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn . 
ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn diː frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , kˈɪndɜ ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt ɪn diː mˈytɜlˌɪçən ˈaɾmə tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ˌaʊs deːnən ziː ʊns ɪm tˈiːfstən ˈeːlɛndə ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ dɛs viːdɜzˈeːəns ˌyːbɜlˈiːfɜt vɑːrən . 
dˈɔx , ˌaɪnə ˈaʊsɡəfˌyːɾtə bəʃrˈaɪbʊŋ kˌan ɪç ˌiːnən hˈiːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡˈeːbən ; 
ziː dˈyɾftə nˈuːɾ vˈaɪtlˌɔøftɪç vˌɛɾdən , ˈoːnə ˌiːnən vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː lˈeːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː lˈiːbə , ɪn plˈɑːn ʊnt ˈaʊsfˌyːrʊŋ , lˈɛst zɪç mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt bəʃrˈaɪbən , dˌiːzə kˌœnən nˈuːɾ d??ç ˈaɪɡnə ˈanʃˌaʊʊŋ vˈɑːɾɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
zɪnt ziː ɛs tsuːfrˈiːdən , zoː fˈyːrə ɪç ziː hˈɪn . « 
 » ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst fɔlkˈɔmən bəfrˈiːdɪɡənt ; 
ɪç hɑːbə bərˈyːmtə ˈanʃtˌaltən dɛɾ ˈɑːɾt ɡəzˈeːən , ɪç kˈɛnə das . « 
 » nˈaɪn « , rˈiːf dɛɾ ˈaɾtst , » ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə hˌɑːbən ziː vˈɑːɾlɪç nˈiː ɡəzˈeːən . « » ˌyːbɜdiːs « , fˈuːɾ flˈoːrəntˌɪn fˈɔɾt , » mˈœçtə ɛs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt ˈanɡənˌeːm zaɪn , mɪç dˈɔɾt tsuː zˈeːən , dɑː ziː ˈaʊsdɾˌyklɪç fɛɾlˈaŋtə , hˈɔøtə alˈaɪn tsuː zaɪn . « 
 » ɪç vˈyɾdə ziː nˈɪçt hˈɪnfyːrən , vˌɛn ziː zˈɛlpst dˈɔɾt vˈɛːrə ; 
baɪ dˌiːzəm ɡəʃˈɛft ɪst ziː fyːɾ nˈiːmant zˈɪçtbɑːɾ , dɛn ziː hˈast jˈeːdə ˈɑːɾt fɔn ˌɔstɛntatsjˈoːn . 
ˌaʊx ɪst ɛs nˈiːmant ˈaʊsɜ miːɾ ɛɾlˈaʊpt , frˈɛmdə dˈɔɾt hɪntsˈuːfˌyːrən , vˌaɪl diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fyːɾ dˌiːzə diː nˈoːtvɛndˌɪɡə zˈɔɾkfalt ˈaptsˌiːt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
jˌɛtst ɪst ˈoːneːdˌiːs diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ɪç dˈɔɾt zaɪn mˈuːs ; 
kˈɔmən ziː dɔx nˈuːɾ mˈɪt ! « 
flˈoːrəntˌɪn lˈiːs ɛs zɪç ˈɛntlɪç ɡəfˈalən . 
dɛɾ mˈan ɡəfˈiːl iːm ɪn zˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaɪfɜ fyːɾ das ɡˈuːtə , tɾˈɔts dɛɾ ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkən nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ rˈeːdzeːlˌɪçkaɪt . 
ziː ɪst dɔx mˈaɪstəns , dˈaxtə ɛɾ , tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈɔfnən , ˈapzˌɪçtsloːzən ɡəmˈyːts ; 
vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən zɪnt mɪt ˌiːrən vˈɔɾtən tsʊm fˈoːɾtˌaɪl ˈandɾɜ zoː frˈaɪɡeːbˌɪç . 
» ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən « , fˈɪŋ dɛɾ dˈɔktoːɾ , ɪndˈeːm ziː ɡˈɪŋən , vˈiːdɜ ˈan , » zˈeːən viːɾ ziː vˈiːdɜ ɪn ˈandɾɜ zˈɔɾkfalt bəʃˈɛftɪçt . 
ziː vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɔn ˌaɪnɜ bˈɑdeːˌanstalt ɡəhˈœɾt hˌɑːbən fyːɾ ˈaɾmə kɾˈaŋkə , dˌiːzə ɪst iːɾ vˈɛɾk ʊnt ɛntʃtˈant viː fɔn zˈɛlpst . 
ɛsɪst vˈeːnɪɡə mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɛntfˈɛɾnt , ziː zˈɛlpst bɾˈaʊxt dˌiːzəs bˈɑːt tsuː ˌiːrɜ ɛɾhˈaltʊŋ zaɪt mˈeːrərən jˈɑːrən . 
ˌiːrəm mˈɪtlˌaɪdəndən , fyːɾ jˈeːdən frˈɛmdən ʃmˈɛɾts ɛmpfˈɪntlɪçən hˈɛɾtsən vɑːɾ ɛs ˌaɪnə hˈœkst pˈaɪnfɔlə ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌaɪnə klˈasə mˈɛnʃən an ˈaləm mˈaŋəl lˈaɪdən tsuː zˈeːən , diː vˌeːɡən vˈɪɾklɪçɜ , zˈeːɾ hˈaɾtɜ ɡəbɾˈɛçən zɪç am bˈɑːdə ˈaɪnfˌandən , ˌʊntɜdˈɛsən ˈandɾə ɪm ɡɾˈœstən ˌyːbɜflˈuːs lˈeːptən , diː nˈuːɾ fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ʊnt tsˈaɪtfɛɾkˌyɾtsʊŋ dˈɔɾt zˈuːxtən . 
aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən hat ziː ˈalzoː jˈeːdə bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt fyːɾ diː kɾˈaŋkən ˈaɾmən ˈaɪnrˌɪçtən lˈasən , ʊnt tsvɑːɾ ˈaləs zoː ɡˈuːt , zoː zˈaʊbɜ ʊnt bəkvˈeːm , das ziː fyːɾ ˌiːrə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn zɪç dɛɾzˈɛlbən jˈeːdɛsmˌɑːl bədˈiːnt . 
zoː dˈyɾfən nˈuːn diː ˈaɾmən , ɡəplˈɑːktən nˈɪçt mˌeːɾ deːn ˈaphˌuːp dɛɾ rˈaɪçən kˈymɜlˌɪç ˈɛɾbɛtəln , ʊnt diː hˈylfə fyːɾ ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt ˈeːɾst dan ɛɾvˈaɾtən , vˌɛn jˈeːnə , ˈɔft vˈeːnɪɡɜ lˈaɪdəndə bəfrˈiːdɪçt zɪnt . 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs fyːɾ ziː aʊf das pˈyŋktlɪçstə ʊnt ɡəfˈɛlɪçstə bəzˈɔɾkt , zoː das ziː aʊf jˈeːdə vˈaɪzə ɡˌeːɡən deːn ˈaɪnflˌuːs dɛs ˌyːbɜmˈuːts ɡəʃˈytst blˈaɪbən . 
tsuː dˌiːzən ɡəhˈøːrən dan ˌaʊx diː zˈɔnst ˈyːplɪçən kɔlˈɛktən , diː ˈɔft ɡˌants ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç fɛɾtˈaɪlt vˌɛɾdən ; 
ʊnt das ʃˈaʊʃpiːl dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈapfˌytərˌʊŋən , diː aʊf deːn kɾˈaŋkən , baɪ ˌiːrɜ ɡəvˈøːnlɪçən nˈoːt ʊnt dɛɾ tˈɛːklɪçən ʃlˈɛçtən nˈɑːrʊŋ fɔn zˈeːɾ ˈyːbəln fˈɔlɡən zɪnt . « 
 » ˈoː « , rˈiːf flˈoːrəntˌɪn , » ˈɔft vɑːɾ ɪç tsˈɔøɡə , mɪt vˈɛlçəm ˌyːbɜdɾˈuːs , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾˈaxtʊŋ man zˌaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsˈɔltə ! « » frˈaɪlɪç « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ , » dɔx fɛɾɡəsˈeː man nˈɪçt , das dˈɛɾɡlaɪçən ˌaʊx fyːɾ fˈiːlə , diː zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃlˌiːsən dˈyɾfən , ˈɔft aɪn lˈɛstɪɡɜ tɾˈiːbuːt zaɪn kˌan . 
frˈaɪvɪlˌɪɡə bˈaɪtɾɛːɡə , fɔn ˈaɪntsˌɛlnən , vˈaɪzət diː ɡɾˈɛːfɪn nˈiː tsuːrˈyk ; 
ˈʊm , viː ziː zˈɑːkt , deːn zˈeːɡən dɛs vˈoːltˌuːns nˈiːmant tsuː ɛnttsˈiːən . 
diː ɡˈɑːbə vˌɪɾt ˈaʊɡənblˌɪklɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn zˈɛlpst , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈeːbɜs , deːn ˈaɾmən tsʊm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx ˈaɪnɡəhˌɛndɪçt . 
bəkˈant vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt , vˈeːdɜ mɪt nɔx ˈoːnə nˈɑːmən . « 
 » zoː vˌɛɾdən ˌaʊx vˈoːl dˌiːzə mˈɪldən bˈaɪtɾɛːɡə zˈɛltən ɡənˈuːk zaɪn . « 
 » das dɔx nˈɪçt ; 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ɡˈuːtə mˈɛnʃən ; 
ʊnt tsˈaɪkt man ˌiːnən deːn rˈɛçtən vˈeːk , zoː ɡˈeːən ziː iːn ˌaʊx vˈoːl . « 
ɪn vˈɛlçɜ vˈaɪzə , dˈaxtə flˈoːrəntˌɪn , hɑːbə dɛn ɪç ɡəlˈeːpt ? 
ziː vɑːrən am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt hˌatən aɪn hˈaʊs , aɪn tsˈɪmɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɪn dɛɾ klˈaɪnən kˌoːloːnˈiː bəzˈuːxt . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ deːm ˈaɾtst ɡəfˈɔlkt , tˈaɪls ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt , tˈaɪls ˌaʊx ʊm deːm rˈɪtmaɪstɜ dˈɛstoː zˈɪçrɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dˈɛsən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾ mˈeːɾ als jˈeːdəs ˈandɾə ˈyːbəl fɛɾˈapʃˌɔøtə . 
dˌiːzə rˈoːaɪt baɪ zˈoːviːl ˈanmˌɑsʊŋ , diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ɪm bəzˈɪts ˈalɜ mɪt iːɾ fɛɾknˈypftən fɛɾkˈeːɾtaɪtən , ziː vɑːrən iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə tsuːvˈiːdɜ . 
ɛɾ vɑːɾ zɪç kˈaɪnɜ mˈɛnʃənfˌ??çt bəvˈʊst , dɔx ˌyːbɜfˈiːl iːn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs fɔn bˈøːzɜ fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ baɪ dˌiːzəm vˈaltɜ . 
ɛɾ tsˈoːk ɛs ˈalzoː fˈɔɾ , mɪt deːm ɡˈuːtən dˈɔktoːɾ diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈanʃtˌaltən dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuː bəzˈuːxən , ɔpɡlˈaɪç ɛɾ deːnzˈɛlbən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk bəfˈyɾçtətə , deːn ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft baɪ bəzˈuːxən dɛɾ fyːɾ ˈeːlɛndə ɛɾbˈaʊtən pˈɑlɛstə ɡəfˈyːlt hˌatə , vˌoː ɛs dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪç ˈaʊsɡəfˌyːɾtə ˈɛnttsvˌɛk vɑːɾ , deːn nˈɑːmən ʊnt rˈaɪçtuːm dɛs ʃtˈɪftɜs bɪs an das ˈɛndə ˈalɜ dˈɪŋə bəkˈantsuːmˌaxən . 
frˈɔødɪç vˈaɾt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaʃt baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ʃtˈɪftʊŋ , vˌoː ˈoːnə ˈalən pɾˈʊŋk ʊnt ˈɪɾdɪʃə fɛɾhˈɛɾlɪçʊŋ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə alˈaɪn , ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪlɪç vˈɪɾktə . » hat klˈeːməntˌiːnɑː nˈiː ɡəlˈiːpt ? « frˈɑːktə flˈoːrəntˌɪn . » ɪç vˈaɪs nˈɪçts ˈaɪɡəntlɪçəs fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , ˌaʊx vˈaɪs dˌiːzə vˈoːl nˈiːmant als ˈeːleːˌoːnoːrə ; 
jˌɛtst ʃpɾˈɪçt ziː nˈiː dɑːrˈyːbɜ . 
vˈas kˈœntə ɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs zaɪn , das ˌaɪnə zoː frˈɔmə zˈeːlə bˈɔøkt ʊnt ɛɾhˈeːpt , als lˈaɪdən dɛɾ lˈiːbə ? 
zoː viː ɛs nˈuːɾ d??ç diː lˈiːbə alˈaɪn mˈøːklɪç ɪst , diː tsvˈɛkmɛːsˌɪçstə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ɪm ʃˈøːnstən zˈɪn tsuː fɛɾbɾˈaɪtən . « » nˈuːɾ fɔn lˈiːbəndən frˈaʊən « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » mˈystə ˈalə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt kˈɔmən . 
diː frˈaʊən fɛɾʃtˈeːən ˌaʊx am bˈɛstən diː bədˈyɾfnɪsə ˌaɪnɜ ʃvˈaxən natˈuːɾ ; 
dɛɾ mˈan vˈyɾdə diː ʃvˈaxhaɪt lˈiːbɜ vˈɛɾtɪlɡən fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , als ziː ɪm lˈaɪdən ˌʊntɜʃtˈytsən . « 
 » ˈaɪ , ziː zˈɑːɡən das ˌaɪnəm ˈaɾtst ! « » jˈɑvoːl ; 
ˈeːbən dɑːrˈʊm dˈɛŋkə ɪç , kˌœnən diː frˈaʊən fˈoːɾtɾˌɛflɪçə vˈɛɾteːrˌɪnən ʊnt fɛɾpflˈeːɡeːrˌɪnən , vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ˈaɾtst zaɪn . 
dˌiːzɜ mˈuːs ˌaʊx diː hˈɛɾtəstən mˈɪtəl nˈɪçt ʃˈɔøən , ʊm das ˈyːbəl tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; 
jˈeːnə vˈyɾdən ˌaʊs mˈɪtɡəfˌyːl dɛs ˈɔøsɜn lˈaɪdəns nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs tˈuːn kˈœnən . « 
 » dɑːrˈɪn lˈiːkt ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs . 
dɔx zɪnt frˈɔmə ʃtˈɪftʊŋən fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçən mˈɛnɜn ɛɾrˈɪçtət vˌɔɾdən . « 
 » ˈɪmɜ vˌɛɾdən dˌiːzə dɔx mˈeːɾ das ɡəpɾˈɛːɡə dɛs vˈɪldən , hˈɛɾbən ʃmˈɛɾtsəs tɾˈɑːɡən , vˌɛɾdən ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ fyːɾ bˈyːsəndə als fyːɾ lˈaɪdəndə tˈaʊɡən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs mˈanəs , dɛɾ deːn ʃtɾˈɛŋstən ˈalɜ ˈɔɾdən ɡəʃtˈɪftət ! 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ hˈɔfnʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈyːəndən lˈiːbə fɔn ˌaɪnəm fɛɾnˈɪçtəndən ʃlˈɑːɡə ɡətɾˈɔfən , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡəlˈiːptə tˈoːt ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ vˈʊndɛɾtstə ˈantɾˌɑːf , diː ˌiːrən fɔn ˌaɪnɜ ɛntzˈɛtslɪçən kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃtˈɛltən kˈœɾpɜ ˈœfnətən , als ɛɾ ˈeːbən fɔn ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːrˈykkˌɔmənt , zɪç d??ç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tˈyːɾ mɪt fˈoːɾzˌɪçt ʊnt ˈʊnɡədˌʊlt ˈaɪnʃlɪç , ʊm ziː mɪt zˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ɛɾʃˈaɪnʊŋ frˈɔødɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , fɛɾbˈant ɛɾ zɪç aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt bˈɪldət ˌaɪnə ʊm zɪç hˈeːɾ , vˌoː ˌaʊs kˈaɪnəm mˈʊndə jeː aɪn ˈandɾəs vˈɔɾt ɛɾʃˈalt , als diː bəʃtˈɛndɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs tˈoːdəs . 
ˌaɪnə frˈaʊ an zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə vˈyɾdə ˌaɪnə mˈɪldə ʃtˈɪftʊŋ ɛɾrˈɪçtət hˈɑːbən . « 
 » ɪç hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , ˌaɪnən zoː bərˈeːtən kˈɛnɜ dɛɾ vˈaɪplɪçən natˈuːɾ ɪn deːm mˈanə tsuː fˈɪndən , deːn miːɾ (en)bˈɛti(de) als ˌaɪnən fɛɾˈɛçtɜ dɛɾ frˈaʊən ɡəʃˈɪldɜt hat . « 
 » dˌiːzə ˌiːroːnˈiː ɪst ʃtˈaɾk ! « rˈiːf flˈoːrəntˌɪn lˈaxənt . 
» diː frˈaʊən hˌɑːbən frˈaɪlɪç ɪm ˈɛɾnst vˈeːdɜ ɡlˈyk nɔx ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns bəʃtˈɪmt . 
hat (en)bˈɛti(de) miːɾ das ˈapɡəmˌɛɾkt , zoː vˌɛɾdə ɪç ˌaʊx vˈoːl nˈɪçt ɡənˈɑːdə ɡəfˈʊndən hˌɑːbən fˌɔɾ ˌiːrən ˈaʊɡən , das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç . 
ɪst ɛs ˌɑːbɜ mˌaɪnə ʃˈʊlt , vˌɛn ɛs zoː ɪst ? 
vˈɛːrən diː frˈaʊən ˈalə vˈoːltˌɛːtɪɡə ˈɛŋəl , viː ˈeːleːˌoːnoːrə ʊnt klˈeːməntˌiːnɑː , ziː vˈyɾdən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt jˈeːdəs lˈaɪdən fɛɾɡˈyːtən , das iːɾ dˈʊməs fˈoːɾˌ??taɪl ʊnt zˈɛlpstzˌyçtɪɡə ˈaɪtəlkˌaɪt tsuːfˈyːɡən . « 
 » ziː fɛɾlˈaŋən ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌøːklɪçəs , dˌiːzə ɡɾˈoːsən mˈɪtəl . « 
 » fɛɾʃtˈeːən ziː mɪç : ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt das , vˈas ɡəʃˈiːt , zˈɔndɜn dɛɾ zˈɪn , ɪn deːm ɛs ɡəʃˈiːt . 
diː frˈɔødɪɡə , ɡlˈyklɪçə ˈeːleːˌoːnoːrə mˈaxt ʊm zɪç hˈeːɾ ˈaləs ɡlˈyklɪç . 
ziː zˈaməlt diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛndən . 
diː ɛɾhˈɑbənə , ˈʊnɡlˌyklɪçə klˈeːməntˌiːnɑː hˈaʊxt ˌiːrən ˈaɪɡnən ʃmˈɛɾts ɪn ɡˈœtlɪçə hˈaɾmoːnˌɪən ˈaʊs , ʊnt fˈyːlt diː ʃmˈɛɾtsən dɛɾ ˈandɜn tˈiːfɜ , ʊm tɾˈoːst ʊnt hˈylfə tsuː fɛɾlˈaɪən . 
diː lˈiːbə ɪst ɛs ʊnt nˈɪçts als dˌiːzə , diː hˈiːɾ tɾˈœstət , viː ziː dˈɔɾt fɛɾɡənˈyːkt . 
ɛs ʃˈaɪnt diː tˈuːɡənt dɛɾ vˈaɪplɪçən lˈaŋmˌuːt ˈɪmɜ mɪt rˈuːɪɡɜ hˈaɪtɜkˌaɪt diː fˈɔlɡən dɛs bˈøːzən pɾɪntsˈiːps ˈʊnʃˌɛːtlɪç tsuː mˈaxən ; 
zɪç iːm fɛɾnˈɪçtənt ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən ɪst mˈeːɾ diː ˈʊnsrˌiːɡə . 
ɪst ˌʊnzɜ bəʃtɾˈeːbən ˌaʊx ɡɾˈøːsɜ , zoː ɪst iːɾ ɡəlˈɪŋən dˈɛstoː zˈɪçərɜ ! « 
dɛɾ dˈɔktoːɾ hˌatə flˈoːrəntˌɪn mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ ʃpɾˈɛçən zˈeːən , als tsˈuːɡeːˌœɾt ; 
dɛn zoː vˈeːnɪç ˈaʊffˌalənt flˈoːrəntˌɪn ɡəvˈøːnlɪç ɛɾʃˈiːn , zoː vˈʊxs dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt bɪs tsuːɾ ʃˈœnhaɪt , vˌɛn ɛɾ ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaləs ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː fɛɾɡˈɛsən ʃˈiːn . 
 » ziː zˌɔltən ʊns nˈɪçt zˈoːbalt vˈiːdɜ fɛɾlˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ziː vˈyɾdən fɪlˈaɪçt ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn fˈɪndən , diː ˌiːnən ɡənˈyːktə , ʊnt ˌiːrɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrə ! « 
 » das dɔx nˈɔx nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ɡəlˈasən ; 
» das dˈaɾf ɪç nˈɔx nˈɪçt . 
tsuːˈeːɾst vɪl ɪç , ʊm ɛs tsuː dˈyɾfən , dɑːmˈɪt bəɡˈɪnən , das ɪç vˈɪɾklɪç tɾˈɔts jˈeːdɜ lˈɔkʊŋ das ˈaʊsfˌyːrə , vˈas ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ʊnt an dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪç ʃˌoːn zˈoːviːl tsˈaɪt ɡəzˈɛtst . 
ziː zˌɔl nˈɪçt zoː ɡˌants nˈuːɾ fɛɾʃvˈɛndət vˌɔɾdən zaɪn . 
ziː fˈɔlɡən ˌiːrəm bərˈuːf ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛɾ ɛɾhˈɑbənən klˈeːməntˌiːnɑː , ʊnt vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt dɔx nɔx ˈaɪnst dˈaʊɜndəs ɡlˈyk ʊnt lˈoːn ˌaʊs ˌiːrən bˈɪldəndən hˈɛndən ɛmpfˈaŋən . 
miːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈoːtvɛndˌɪç , das ɪn ɡɾˈoːsɜ mˈasə ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən , vˈas ɪç , zˈaɪtdəm ɪç dˈɛŋkən kˌan , ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə . 
ˈaləntˌalbən , vˌoː man zɪç bəfˈɪndət , kˌan man deːn kɾˈiːk fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ˌʊntɜʃtˈytsən ʊnt fɛɾfˈɛçtən . 
ˈaləntˌalbən ʃtˈeːt man aʊf deːm ʃlˈaxtfɛldə , vˌoː hˈabzuːxt ʊnt bˌaɾbarˈaɪ hˈɛɾʃt , ʊnt zoː hˈɪŋə man frˈaɪlɪç , vˌɛn ˌaʊx ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , mɪt jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən mˈasə tsuːzˈamən ; 
vˈɛːrə ɛs miːɾ nˈuːɾ nˈɪçt zoː nˈoːtvɛndˌɪç , ˈandɾə mˈɛnʃən , ˌaɪnən ˈandɜn vˈɛltaɪl tsuː zˈeːən , als deːn , dɛɾ zɪç jˌɛtst dɛɾ kˌʊltiːvˈiːɾtə nˈɛnt . 
das ʃˈaʊʃpiːl ˌaɪnəs nˈɔøən , zɪç zˈɛlpst ʃˈafəndən ʃtˈɑːts ɪst miːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ɛs hˈɔøfən zɪç ˌyːbɜdiːs ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈɪnərə ʊnt ˈɔøsərə ɡɾˈyndə , vɑːrˈʊm ɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌyːbɜtˈɔøbəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxən mˈuːs . « 
nɑːx dˌiːzən vˈɔɾtən vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ ʃtˈɪl , ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː nɑːx deːm hˈaʊs dɛs dˈɔktoːɾs , das vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtət , tsˈiːɾlɪç ʊnt bəkvˈeːm , am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs , mˈɪtən ɪn dɛɾ kˌoːloːnˈiː lˈɑːk . 
hˈiːɾ tsˈaɪktə ɛɾ iːm zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , zˌaɪnə rˈaɪçə ˈaʊsɛɾlˌeːzənə bˌɪblɪoːtˈeːk , diː tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ʃˈats an zˈɛltnən kˈaɾtən ʊnt rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋən ɛnthˈiːlt . 
flˈoːrəntˌɪn ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə mɪt ˌaɪnɜ zˈaxkəntnˌɪs , vˈoːryːbɜ dɛɾ ˈaɾtst ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː ɛɾ iːm dˈɛɾɡlaɪçən nˈɪçt tsˈuːɡətɾˌaʊt hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
ˌaʊx nˈɑːm ɛɾ zˈaɪtdəm zˈɪçtbɑːɾ an ˈaxtʊŋ fyːɾ iːn tsˈuː . 
ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn hˈiːɾ baɪ zˌaɪnən hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ɪm fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən lˈɪçtə . 
flˈoːrəntˌɪn hˌatə nˈiːmɑːls vˈeːnɪɡɜ deːn mˈaŋəl an vˈɪts ʊnt ˌyːbɜrˈaʃəndən ˈaɪnfˌɛlən ɪn dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ fɛɾmˈɪst , als baɪ dˌiːzəm vˈɑːɾhaft fɛɾdˈiːnstfɔlən mˈan . 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə iːn rˈeːdən tsuː hˈøːrən ; 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɪmɜ bˈɛsɜ , jeː mˈeːɾ ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , zˌaɪnə tˈiːfə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪɡən ɡɾˈyntlɪçən kˈɛntnɪsə ˈantsuːvˌɛndən . 
zˌaɪnə zˈɔnst mˈeːɾ rˈuːɪɡə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː vˈaɾt dan d??ç bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾhˈøːt , bəzˈɔndɜs baɪ ɡəvˈɪsən , iːm hˈaɪlɪɡən dˈɪŋən . 
zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ das vˈɔɾt natˈuːɾ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt ˈaʊs , zoː viː man ɪm tˈɛmpəl zɪç fˌɔɾ deːm nˈɑːmən dɛs ˈalɜhˌœkstən bˈɔøkt . 
ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɡˈɪŋ fˌɔɾ flˈoːrəntˌɪn aʊf baɪ zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç . 
nˈiː hˌatə ɛɾ zɪç mˈeːɾ bəlˈeːɾt ɡəfˈyːlt , nˈiː hˌatə ɛɾ ɡɾˈøːsərə ˈaxtʊŋ fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən ɛmpfˈʊndən . 
nˈuːɾ tsuː ʃnˈɛl fɛɾɡˈɪŋ iːm dɛɾ ˈɑːbənt ; 
ɛs ɡɾˈaʊtə ˈiːm , als ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə , ɪn diː ʃtˈat tsuː deːm lˈɛɾməndən ɡˈastoːf tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɛs kˈɔntə iːm ˈalzoː nˈɪçts ɛɾvˈynʃtərəs bəɡˈeːɡnən , als dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ iːm ˈanbˌoːt , das ɛɾ diː nˈaxt ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə blˈaɪbən mˈœçtə . 
ɛɾ nˈɑːm das ˈanɛɾbˌiːtən ˈeːbənzˌoː frˈaɪmyːtˌɪç ˈan , als jˈeːnɜ ɛs ɡətˈɑːn . 
ziː vɑːrən baɪm ˈɑːbəndbɾˌoːt ɪm ɡˈaɾtən ; 
fɔn jˌuːliːˈɑːnən ʊnt ˈeːduːˌaɾt ʃpɾˈɑːxən ziː fˈiːl . 
flˈoːrəntˌɪn fɛɾbˈaɾk ɛs zˌaɪnəm nˈɔøən frˈɔøndə nˈɪçt , viː zˈeːɾ iːm bˈaɪdə vˈɛɾt vɑːrən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɡˈɑːp iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ das rˈɛtzəlhˌaftə ɪn ˈeːduːˌaɾts karˈaktɜ , das zoː tˈiːf ɪn iːm lˈɑːk , das man lˈaŋə tsˈaɪt mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən kˈɔntə , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsuː ˈɑːndən , als deːn ˈaʊsɡəbˌɪldətən vˈɛltman , dɛɾ das ɡəfˈyːlfɔlstə hˈɛɾts mɪt ˌaɪnəm hˈɛlən kˈɔpf fɛɾbˈɪndət . 
» nˈiːmant ˈɑːndət ɪn ˈiːm « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌiːzən ˈapɡɾˌʊnt fɔn ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ʊnt ɡəfˈɛːɾlɪçəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ; 
zˌaɪnə bˈɪldʊŋ lˈiːkt viː aɪn fˈɪɾnɪs ˌyːbɜ dˌiːzən ʃˈaɾfən ˈɛkən , diː baɪ vˈaɪtəm nˈɔx nˈɪçt d??ç diː ɛɾfˈɑːrʊŋ fɛɾˈaɾbaɪtət ʊnt ˈapɡərˌʊndət zɪnt . 
ˌaʊx dˌiːzə frˈyːə fɛɾmˈɛːlʊŋ lˈɑːk nˈɪçt ɪn klˈeːməntˌiːnəns ˈapzˌɪçt , ʊnt das ziː dˈɛnɔx ɡəʃˈiːt , ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt aɪn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ lˈɛtstən fɛɾʃtˈɛɾktən kɾˈaŋkhaɪt . 
zˈɪçtbɑːɾ hat ˌɑːbɜ dɛɾ bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈeːleːˌoːnoːrə ziː bərˈuːɪçt , dɛn ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛs ɡəʃˈeːən zˈaɪ ; 
nˈiːmɑːls bərˈɔøt ˌoːdɜ bəklˈɑːkt ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈaxə , diː ɡəʃˈeːən ɪst . 
« 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx fˈɛɾnɜ fɔn jˌuːliːˈɑːnən mɪt ɡɾˈoːsəm ˈantˌaɪl . 
» ziː ɪst klˈeːməntˌiːnəns ɡəlˈiːptəstɜ lˈiːblɪŋ , dɔx ɡlˈaʊptə ziː nˈɔølɪç , diː klˈaɪnə tˈeːrəsə vˈyɾdə fɪlˈaɪçt jˌuːliːˈɑːnən ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜtɾˈɛfən . « 
 » nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ziː ɪst ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn zˈɛltnəs kˈɪnt ; 
ɪç hɑːbə nˈiː zˈoːviːl ˈɛɾnst ʊnt tˈiːfə baɪ ˌaɪnəm kˈɪndə vˈɑːɾɡənˌɔmən als baɪ dˌiːzəm . 
ˌɔp ziː ˌɑːbɜ ˈaɪɡəntlɪç zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː vˈɑːɾhaft bətsˈaʊbɛɾnt vˌɪɾd als jˌuːliːˈɑːnə , kˌan man vˈoːl nˈɔx nˈɪçt bəʃtˈɪmən , ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ lˈiːkt nɔx zoː fˈiːləs ɪn tˈiːfɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt . « 
 » klˈeːməntˌiːnɑː zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , jˌuːliːˈɑːnə mˈystə d??ç das lˈeːbən tsuːɾ lˈiːbə ɡəbˈɪldət vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ tˈeːrəsə vˈyɾdə ˈeːɾst d??ç diː lˈiːbə tsʊm lˈeːbən zɪç ˈaʊsbˌɪldən . 
« hˈiːɾ zˈɑːən ziː (en)bˈɛti(de) , nˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bədˈiːntən bəɡlˈaɪtət , ˌyːbɜ deːn zˈeː aʊf ˌaɪnəm kˈɑːn tsuː ˌiːnən kˈɔmən . 
ziː bɾˈaxtə deːm ˈaɾtst diː nˈaxrɪçt , das ɛs mɪt klˈeːməntˌiːnən rˈɛçt ɡˈuːt ɡˈɪŋə , ziː ʃlˈiːfə rˈuːɪç . 
ziː vˈɛːrə hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , tˈaɪls iːm das tsuː fɛɾkˈyndən , tˈaɪls ˌaʊx , dɑː ziː ɡəhˈœɾt flˈoːrəntˌɪn zˈaɪ baɪ ˈiːm , dˌiːzən tsuː frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ deːn rˈɪtmaɪstɜ nˈɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ɡəzˈeːən hˌɛtə ? 
 » ɛɾ hat dˌiːzən ˈɑːbənt ɪm ɡˈaɾtən tsuː zaɪn fɛɾʃpɾˈɔxən « , zˈɑːɡtə ziː , » diː bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndə ɪst ˌɑːbɜ lˈɛŋst foːrˈyːbɜ ʊnt ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡəkˈɔmən . « 
flˈoːrəntˌɪn ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ , dɛs fɛɾʃpɾˈɛçəns an (en)bˈɛti(de) ˈʊnaɪnɡədˌɛŋk , diː paɾtˈiː fˈiːnə mɪt deːn ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən fɛɾˈapɾˌeːdət hˌatə , vˈoːtsuː ɛɾ zˈɛlpst mɪt ˈaɪnɡəlˌɑːdən vɑːɾ ; 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə blˈoːs , ɛɾ hˌɛtə iːn nˈɪçt vˈaɪtɜ als baɪ tˈɪʃə ɡəzˈeːən . 
» ˌɑːbɜ dˈɔktoːɾ « , rˈiːf (en)bˈɛti(de) ˈaʊs ; 
» lˈɛɾnən ziː dɔx fɔn flˈoːrəntˌɪn , fˈasʊŋ tsuː bəhˈaltən , vˌɛn man ziː ˌaʊx ʃtˈœɾt . 
ziː mˈaxən jˈɑː aɪn zoː bədˈɛŋklɪçəs ˈʊnɡəvˌɪsəs ɡəzˈɪçt , als hˌɛtə ɪç ziː ˈeːbən baɪ ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔømdʊŋ fɔn miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt . 
ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːɾ , ziː hˌɑːbən fɔn miːɾ ɡəʃvˈatst ! 
dɔx vˈas lˈiːkt dɑːrˈan ? 
flˈoːrəntˌɪn hat dɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaxt dɑːrˈaʊf ɡəɡˈeːbən , ɛɾ ɪst fˈiːl tsuː zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ bəʃˈɛftɪçt . « 
 » hˈaltən ziː mɪç fyːɾ zoː zˈɛlpstzˌyçtɪç , ɡˈuːtə (en)bˈɛti(de) ? « » ˈaɪ ɛs vˈɛːrə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːm , vˌɛn ziː ɛs nˈɪçt vˈɛːrən . 
ziː mˈaxtən dan ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə , diː ˈaʊsnˌɑːmə mˈyst ɪç rˌɛspɛktˈiːrən , das rˌɛspɛktˈiːrən mˈaxt miːɾ mˈyːə ʊnt diː mˈyːə lˈaŋeːvˌaɪlə . « » 
nˈuːn ʊnt klˈeːməntˌiːnɑː ? « » ʃtˈɪlə vˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnən zˈoːlçən nˈɑːmən ˈʊnnˌøːtɪɡɜvˌaɪzə ˈaʊsʃpɾˌɛçən ! 
hˈiːɾ , zˈɛtsən ziː zɪç nˈiːdɜ , ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ziː miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ʊnt bədˈɛçtɪç , viː ɛs am hˈoːxtsˌaɪttˌɑːɡə aʊf deːm ʃlˈɔsə vɑːɾ ? 
vɑːɾ ˈeːduːˌaɾt lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
viː zˈɑː jˌuːliːˈɑːnə ˈaʊs ? « 
flˈoːrəntˌɪn mˈaxtə iːɾ ˌaɪnə dɾˈɔlɪɡə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn jˈuːliːˌɑnəns pˈʊtsə , fɔn deːm ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçts tsuː bəʃtˈɪmən vˈʊstə als deːn ɛfˈɛkt , vˈoːryːbɜ (en)bˈɛti(de) zɪç dan tˈɔtlaxən vɔltə , ziː bəhˈaʊptətə , iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən . » 
nˈuːn zoː vɪl ɪç tsˈaɪçnən , vˌɛn ɪç mɪç mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən kˌan ! « 
ɛɾ tsˈaɪçnətə dɑːrˈaʊf ˌaɪnə kˌɑriːkatˈuːɾ hˈɪn , man lˈaxtə , ʊnt ʃˈɛɾtstə frˈøːlɪç dɑːrˈyːbɜ . 
(en)bˈɛti(de) vɑːɾ nɔx lˈʊstɪɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç ; 
ɛs ʃˈiːn als vɔltə ziː d??ç diː ɡəvˈaltzɑːmə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈɛnkʊŋ bətˈɔøbən ʊnt ˌʊntɜdɾˈykən . 
flˈoːrəntˌɪn hˌatə ziː nˈuːɾ nɔx lˈiːbɜ vˌeːɡən dˌiːzɜ kɾˈaft ; 
ʊm zoː mˈeːɾ hˈastə ɛɾ ˌɑːbɜ deːn ˈ??heːbɜ dˌiːzɜ kɾˈɛnkʊŋ . 
ɛs vˈaɾt fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , flˈoːrəntˌɪn zˌɔltə ˌiːrən ʃˈatənrˌiːs mˈaxən . 
» das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » diːs ʃtˈʊmpfnɛsçən ʃˈɪkt zɪç ʃlˈɛçt tsuː ˌaɪnəm ʃˈatənrˌiːs , ˌɑːbɜ tsˈaɪçnən vɪl ɪç ziː . « ziː ʃtˈɛltə zɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈaɪçtən ˈanɡənˌeːmən ʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ iːn hˈɪn . 
mɪt vˈeːnɪɡən ʃtɾˈɪçən vɑːɾ das fˈiːɡyːɾçən ɛntvˈɔɾfən , ɪm ʃvˈeːbəndən tˈants mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn tˈambuːrˌɪn ɪn diː hˈøːə hˈaltənt , ɡəzˈɪçt ʊnt hˈaltʊŋ , ɔpɡlˈaɪç nˈuːɾ ɪn flˈyçtɪɡən ˈʊmrˌɪsən , tsʊm ʃpɾˈɛçən ˈɛːnlɪç . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ fɛɾɡənˈyːkt mɪt deːm ɛntvˈ??f , ɛɾ hˌatə zˌaɪnɜ hˈant nˈɪçt mˌeːɾ dˌiːzə zˈɪçɜhˌaɪt tsˈuːɡətɾˌaʊt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fˈɛɾtɪç , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ dɑːtsˈuː kˌɑːm . 
 » ziː hˌɑːbən ɡəzˈɛlʃaft hˈɛɾ dˈɔktoːɾ « , rˈiːf ɛɾ ɪm hɛrˈaɪntɾˌeːtən ; 
» ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈuːn , vɑːrˈʊm ɪç ziː frˈɔølaɪn , fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt ʊnt ziː maɪn hˈɛɾ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət hɑːbə ; 
dɔx ɪç hˌɛtə ɛs ˌaʊx vˈoːl ɛɾrˈɑːtən kˈœnən . « 
 » ziː vˌɛɾdən mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , » ɪç hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ aɪn ɡəɡˈɛbnəs fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
ˌyːbɜdiːs hɑːbə ɪç deːn nˈaxmɪtˌɑːk ʊnt ˈɑːbənt zoː ˈanɡənˌeːm tsˈuːɡɛbɾˌaxt . « 
 » ˈoː das ɡlˈaʊbə ɪç ɡˈɛɾn « , ˌʊntɜbɾˈax iːn vˈaltɜ ; 
» ziː maɪn hˈɛɾ dˈɔktoːɾ zɪnt ˈɪmɜ diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈɛlpst . « (en)bˈɛti(de) vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ; 
flˈoːrəntˌɪn ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ vɑːrən ɛs ˈiːrəntvˌeːɡən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ . 
 » lˈasən ziː dɔx zˈeːən « , fˈuːɾ vˈaltɜ fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ nˈɛːɜ tsʊm tˈɪʃ tɾˈɑːt , vˌoː diː tsˈaɪçnʊŋ lˈɑːk ; 
» ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaɪnə ˌɑkadeːmˈiː viː ɪç zˈeːə ; 
diː kˈyːnstə vˌɛɾdən dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡətɾˈiːbən ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « 
flˈoːrəntˌɪn kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ , als jˈeːnɜ das blˈat ɪn diː hˈant nˈeːmən vɔltə . 
ɛɾ fɛɾdˈɛktə ɛs ʃnˈɛl mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn blˈat . 
» ɛntʃˈʊldɪɡən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈ??ts ʊnt tɾˈɔkən , » ɛsɪst nˈɪçt fˈɛɾtɪç . « 
 » miːɾ kˌœnən ziː ɛs ˈɪmɜ hˈalp fˈɛɾtɪç tsˈaɪɡən , ɪç bɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈɛnɜ . « » ʊm dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ! « 
 » ɛsɪst frˈɔølaɪn (en)bˈɛti(de) iːɾ pˈɔɾtɾɛːt , das hɑːbə ɪç ɡəzˈeːən . « 
 » ˈalɜdˌɪŋs ɪst ɛs das . « 
 » nˈuːn zoː mˈuːs ɪç ˌiːnən dan zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ɛs tsuː fˈɔɾdɜn . « 
 » das mˈɑːk zaɪn , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə kˈaɪn rˈɛçt ɛs ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , ɛs ɡəhˈœɾt deːm frˈɔølaɪn . « 
 » ziː vˌɛɾdən ˈalzoː ɛntʃˈaɪdən frˈɔølaɪn « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
 » ɪn dɛɾ tˈɑːt lˈiːbɜ vˈaltɜ ... ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɛɾts ... ɪç bˈɑːt dɑːrˈʊm . « 
 » nˈuːn zoː vˌɪɾt man ɛs dɔx vˈeːnɪçstəns ɛɾkˈaʊfən kˈœnən ; 
vˈas ɪst iːɾ pɾˈaɪs ? 
« frˈɑːktə ɛɾ , zˌaɪnə bˈœɾzə hɛɾfˈoːɾtsˌiːənt . 
flˈoːrəntˌɪn ˈantvɔɾtətə nˈɪçt , ʊnt lˈeːktə das blˈat mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx . » ɛsɪst nˈɪçt fyːɾ bətsˈɑːlʊŋ ɡəmˈaxt , lˈiːbɜ vˈaltɜ « , zˈɑːɡtə (en)bˈɛti(de) vˈiːdɜ . 
» ɛs mˈuːs dɔx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə vˈiːdɜ ɪn ˌiːrə hˈɛndə kˈɔmən , dɛn vˈeːdɜ ɪç , nɔx ziː zˈɛlpst vˌɛɾdən tsˈuːɡeːbən , das iːɾ bˈɪlt ɪn dɛɾ vˈɛlt mɪt aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ tsˈiːt . « 
 » hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ! « zˈɑːɡtə hˈiːɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ mɪt fˈɛstɜ ʃtˈɪmə , » ziː ʃˈaɪnən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə zɪnt ! « » ɪç vˌɛɾdə dˌiːzəm ˈeːɾvyɾdˌɪɡən hˈaʊzə nˈɪçt lˈɛŋɜ bəʃvˈeːɾlɪç fˈalən . « hˈoːnlaxənt , ʊnt ˈaʊfɡədˌʊnzən fɔn vˈɪldəm tsˈɔɾn fˈuːɾ ɛɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
 » ˈoː iːɾ vˈɪst nˈɪçt , vˈas iːɾ miːɾ tˈuːt ! « rˈiːf (en)bˈɛti(de) fˈɔlɜ ˈaŋst , ʊnt ɡˈɪŋ iːm nˈɑːx . 
» das ɪst tsuːfˈiːl ! « zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn . » ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪç « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ . 
» zoː hɑːbə ɪç iːn nɔx nˈiː ɡəzˈeːən . 
ɪç fɛɾmˈuːtə bˈaɪnɑː , das ɛɾ ˌaɪnən rˈaʊʃ hˌatə . 
ˈɔfənbˌɑːɾ lˈeːkt ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ bəzˈɔndɜs aʊf ziː ˈan . 
ziː vˌɛɾdən ˈalzoː vˈoːltˌuːn iːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən . « 
 » ɪç bɪn iːm ˈaʊsɡəvˌɪçən « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn ; » 
dɔx vˌɛn ɛɾ mɪç ɡəflˈɪsəntlɪç zˈuːxt , zoː zˌɔl ɛɾ mɪç fˈɪndən ! 
ˌɑːbɜ viː dˈaʊɜt mɪç das ɡˈuːtə kˈɪnt , das dɛɾ ʃˈøːnstə moːmˈɛnt , diː blˈyːtə ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˌʊntɜ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaɪnflˌuːs fɛɾdˈɔrən mˈuːs ! 
kˌan man ziː nˈɪçt lˈɔsmaxən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː lˈɪçt ˌyːbɜ zˌaɪnə nˈɪçtsvyɾdˌɪçkaɪt tsuː ɡˈeːbən ? « 
 » dˌiːzə ɪst jˈɑː nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɪm ˈɪɾtuːm ˌyːbɜ ˈiːn , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ˌiːnən ʃˌoːn ɡəzˈɑːɡt tsuː hˈɑːbən , viː ziː dɑːrˈyːbɜ dˈɛŋkt . 
ziː lˈɛst jˈeːdən aʊf zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˈandəln , ʊnt hˈɛlt zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fyːɾ bərˈɛçtɪçt , fɛɾmˈɪtəlst ˌiːrɜ ˈaʊtoːriːtˈɛːt ˈandɾə tsuː bəʃtˈɪmən , nˈɪçt d??ç fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪn tsvˈaŋsmɪtəl . 
(en)bˈɛti(de) ɪst ɛs bəkˈant , viː diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ vˈaltɜ dˈɛŋkt , dɑː ziː zɪç ˌɑːbɜ ɡəbˈʊndən ɡlˈaʊpt , ʊnt ɪn dɛɾ fˈɛstən hˈɔfnʊŋ lˈeːpt , diː lˈiːbə vˈyɾdə iːn ɛɾtsˈiːən , zoː hˈɛlt klˈeːməntˌiːnɑː ɛs fyːɾ ˌaɪnən vˈɪŋk dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ , fyːɾ aɪn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçəs fɛɾhˈɛŋnɪs , deːm ziː zɪç nˈuːɾ ʃtɾˈɛflɪçɜvˌaɪzə , ʊnt dˈɛnɔx ˈoːnə nˈʊtsən ɛntɡeːɡənzˈɛtsən vˈyɾdə . 
« 
 » ɡlˈaʊpt klˈeːməntˌiːnɑː nˈuːɾ an ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə fˈoːɾzˌeːʊŋ , ʊnt nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx an diː fɛɾnˈɪçtəndə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ dɛs tˈɔøfəls , zoː hat ziː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə hˈalbə rˌeːlɪɡiˈoːn , das zˌɔltən ziː iːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən . 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈaɪpt ˈɪmɜ diː fɛɾhˈastə ʃvˈɛçə dɛn lˈasən ziː ɛs ʊns jˈɑː nˈɪçt lˈiːbə nˈɛnən fˈiːlɜ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən frˈaʊən , fyːɾ mˈɛnʃən , diː ˌiːnən ɪn jˈeːdɜ rˈyksɪçt ˌʊntɜɡəˈɔɾdnət zɪnt ; 
ɛsɪst hˈiːɾ nˈɪçt das ɛɾʃtˈeːmɑːl , das ɪç ˌaɪnən lˈiːbənsvˌeːɾtən , ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪɡən mˈan ɡˌeːɡən ˌaɪnən vˈɪçt hɑːbə tsuːrˈykzˌɛtsən zˈeːən . 
zˌɔltə nˈɪçt ˌɛtvɑː diː tˈɔøʃʊŋ dɑːbˈaɪ tsʊm ɡɾˈʊndə lˈiːɡən , das diː ˈaxtʊŋ , diː ziː fyːɾ jˈeːnən tsuː hˌɑːbən zɪç ɡətsvˈʊŋən fˈyːlən , ˌiːrə ˌoːbɜhˈɛɾʃaft tsvˈaɪfəlhˌaft mˈaxt ? 
ˌoːdɜ das ziː diː vˈyɾdə dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt zɪç ˌiːrɜ als ˌaɪnɜ ʃvˈɛçə fˌɔɾ deːm mˈanə ʃˈɛːmən , deːn ziː ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçən ʃvˈɛçə fyːɾ ˈʊnfˌɛːɪç hˈaltən ? « » nˈɪçts dɑːfˈɔn ! 
kˈaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt kˌan ɛs ɪn dˌiːzəm lˈiːbərˌaɪçən , ˈʊnbəfˌaŋnən hˈɛɾtsən ɡˈeːbən , als ˈʊnbəʃtˌɛçlɪçə tɾˈɔøə , diː dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ fˈɔlkt . 
dɛɾ fɛɾfˈyːrɜ fɛɾʃtˈant ɛs , ˌiːrə zˈɪnə ɡəfˈaŋəntsˌuːneːmən ; 
ziː ˈɑːndət nˈɪçt diː mˈøːklɪçkˌaɪt , viː dˌiːzəs hˌɛtə ɡəʃˈeːən kˈœnən , vˌɛn ziː iːn nˈɪçt lˈiːptə . 
ziː ɪst ˈʊnʃˌʊldɪç tɾˈɔts ˌiːrɜ ʃˈʊlt , ʊnt ˌiːrə tɾˈɔøə hˈœkst ˈaxtʊŋsvˌeːɾt ! « 
 » lˈɛɾnt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɛntlɪç dˌiːzən ˈɪɾtuːm fɛɾˈaxtən , ʊnt ɛɾkˈɛnt diː lˈiːbə ; 
tɾˈɪt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ blˈyːəndən ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt nˈɪçt diː rˈaɪfə dɛɾ ˈaxtʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , diː ˌaɪnə lˈiːbəndə frˈaʊ nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə fyːɾ ˌaɪnən hˈoːxfɛɾˌeːɾtən mˈan fˈɪndət , zoː vɑːrən ɛs dˈɛnɔx tˈaʊbə blˈyːtən , ˌoːdɜ aɪn ɡˈɪftɪɡɜ tˈaʊ hat diː ˈɛdlə ɡətˈøːtət . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst ɛs ˈɔørə pflˈɪçt , ziː , vˌɛn ˌaʊx ˌʊntɜ tˈaʊzənt ʃmˈɛɾtsən , fɔm fɛɾdˈɛɾbən tsuːrˈyktsuːfˌyːrən . « 
» ʊnt nˈuːn zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , viː kˌan klˈeːməntˌiːnɑː , nɑːx ˈaləm vˈas ɪç fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt lˈeːbən ? « » ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn jˈɑːrən lˈeːpt ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
ziː ɡˈeːt nˈiː ɪn ɡəzˈɛlʃaftən ; 
ʃˌoːn ˌiːrə fˈɔɾtdaʊɜndə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt lˈaɪht iːɾ ˌaɪnən fˈoːɾvˌant zɪç dɑːfˈɔn ˈaʊstsuːʃlˌiːsən ; 
dɔx ɪst iːɾ hˈaʊs ˈɪmɜ dɛɾ ɡˈuːtən ɡəzˈɛlʃaft ˈɔfən , ˌaʊx frˈɛmdə bəzˈuːxən ziː ; 
dɛɾ fˈaɪnə tsvˈaŋloːzə tˈoːn , dɛɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə hˈɛɾʃt , mˈaxt , das ɛs fɔn ˈalən ɡəzˈuːxt vˌɪɾt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪst lˈaɪçt , ʊnt ɡˈaɪstɾaɪç , d??ç dˌiːzə alˈaɪn ˈɑːndət man ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft diː frˈaʊ fɔn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ɡˈɑːbən . 
zoː ˈɔft zɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsˈaɪkt , ɡˈiːpt ziː kɔntsˈɛɾtə ʊnt bˈɛlə , vˌoː zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ lˈɔøtə ˈaɪnfˌɪndən , dˌeːrən fɛɾɡənˈyːɡən d??ç nˈɪçts , vˈas diː ˈɛɾnstə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ vˈɪɾtɪn fɛɾrˈɑːtən kˈœntə , ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
ziː tsˈiːt zɪç frˈaɪlɪç ˈɪmɜ zˈeːɾ bˈalt ɪn iːɾ ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ ˈoːnə ɪm ɡərˈɪŋstən diː lˈʊst tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , zoː viː ziː nˈiːmɑːls ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊfzˌeːən ˈiːrəntvˌeːɡən ɛɾlˈaʊpt . « 
 » ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾ , viː ˈɔft dˌiːzə ɡˈyːtə mˈɑːk ɡəmˈɪsbɾaʊxt vˌɔɾdən zaɪn , ɪn dɛɾ vˈɛlt ! « » deːm ɪst ɛs ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ alˈaɪn tsuːtsuːʃrˈaɪbən , das dɛɾ tsuːtɾˈɪt tsuː iːɾ zoː ɛɾʃvˈeːɾt vˌɔɾdən ɪst , ɔpɡlˈaɪç ziː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaɾɡvøːnəndɜ vˈaɾt d??ç deːn viːdɜhˈɔltən bətɾˈuːk . 
diː nˈoːt dɛɾ hˈylfeːzˌuːxəndən vˌɪɾt jˈeːdɜtsˌaɪt fɔn iːɾ zˈɛlpst ɡəpɾˈyːft . 
diːs ɡəʃˈɛft ˌyːbɜtɾˈɛːkt ziː nˈiːmɑːls ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈandɜn ; 
kˌan ziː nˈɪçt zˈɛlpst pɾˈyːfən , zoː hˈɪlft ziː ˈoːnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ . 
ˈyːbɾɪɡəns lˈeːpt ziː ˈɪmɜ alˈaɪn , ɔpɡlˈaɪç fˈast ʃtˈeːts fɔn mˈɛnʃən ʊmɡˈeːbən ; 
ˌaʊx vˈystə ɪç nˈɪçt , das ziː ˌaɪnə frˈɔøndɪn hˌɛtə , dɛɾ ziː zɪç mˈɪttaɪlt , ˈaʊsɜ ˌeːleːoːnˈoːrən . 
dɑː dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk ɡəvˈøːnlɪç fyːɾ ziː ɛntʃˈaɪdənt aʊf das ɡˈantsə lˈeːbən blˈaɪpt , ʊnt ziː vˈoːl ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈuːs , das kˈaɪn rˌɛːzɔneːmˈɛnt ʊnt kˈaɪnə fɛɾnˈʊnft ʃtˈaɾk ɡənˈuːk ɪst , dˌiːzən jˈeːmɑːls baɪ iːɾ tsuː vˈɛɾtɪlɡən , zoː mˈaxt ziː zoː zˈɛltən als mˈøːklɪç nˈɔøə bəkˈantʃaftən , ʊnt hˈyːtət zɪç ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ jˈeːdəm nˈɔøən ˈaɪndɾˌʊk . 
ziː kˌœnən ɛs als ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn fˈoːɾtsˌuːk ˈanzˌeːən , das ziː ziː tsuː ʃpɾˈɛçən vˈynʃt . « 
ziː ʃpɾˈɑːxən nˈuːn nɔx mˈançəs ˌyːbɜ ˈeːduːˌaɾt ʊnt jˌuːliːˈɑːnə zoːvˈoːl als ˌyːbɜ (en)bˈɛti(de) . 
vˈas flˈoːrəntˌɪn an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌyːbɜ deːn fɛɾvˈɔɾnən tsuːzˈamənhˌaŋ ˌiːrəs bətɾˈɑɡəns zoː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə , ɡˈɪŋ iːm vˈɪlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɪm kˈɔpfə hɛrˈʊm . 
 » diːs zɪnt ˈalzoː « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » diː tsˈaɾtən fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ fˈaɪnən fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt dɛɾ tˈuːɡənthˌaftən mˈɪsfɜhˌɛltnɪsə dɛɾ ɡəbˈɪldətstən vˈɛlt ! 
ˈoː ˈalə iːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən , ˈaʊsɛɾkˌɔɾnən , iːɾ vˈɪst dɔx mɪt ˈɔørən ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəstən kɾˈɛftən nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn , als diː tsˈɑːloːzən plˈɑːɡən tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , diː iːɾ ɔøç zˈɛlpst aɪnˈandɜ tsuːfˈyːkt ! 
ˌʊntɜ mˌaɪnɜ plˈʊmpən hˈant ˌɑːbɜ tsɛɾrˈɪsə diːs kˈynstlɪç ɡəfˈyːktə ɡəbˈɔødə , dˈɛsən tˈyɾmə zɪç pɾˈɑːlənt ɪn diː vˈɔlkən hˈeːbən , vˌɛːrənt zaɪn fˈuːs ɪm tɾˈaɪbzandə vˈaŋkt . 
mˈœçtə ɛs miːɾ nˈuːɾ ˈaɪnst ɡəlˈɪŋən miːɾ ˌaɪnə nˈiːdɾə , fˈɛstə hˈytə tsuː ɛɾbˈaʊən , diː ʃtˈ??m ʊnt vˈoːɡən tɾˈɔtst , ʊnt ˌaʊx deːm rˈytəln mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˈʊtvɪlˌɪɡən hˈant vˈiːdɜʃtˌeːt ! « 
 » ʊnt vˌoː « , frˈɑːktə dɛɾ dˈɔktoːɾ lˈɛçəlnt , » zˈuːxən ziː bˈoːdən tsuː dˌiːzəm vˈʊndɜhˌytçən ? « » ɡəvˈiːs nˈɪçt hˈiːɾ , nˈɪçt fɔn deːn vˈ??mtsɜnˌɑːktən ʃplˈɪtɜn dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt ɡədˈɛŋkə ɪç ɛs miːɾ tsuːzˈaməntsuːbˌɛtəln . « » rˈuːɪç lˈiːbɜ flˈoːrəntˌɪn , vˈeːɾ ɡədˈɛŋkt ziː ˌiːnən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən ? 
diː fˈaɪnərə ˈaʊsbˌɪldʊŋ lˈɛst zɪç mɪt jˈeːnəm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən bˈɛɾk fɛɾɡlˈaɪçən , fɔn deːm diː dˈɪçtɜ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən vˈeːnʊsbˌɛɾk fˈiːl vˈʊndɜbˌɑːrəs ɛɾtsˈɛːlən . 
bərˈaʊʃt fɔn ˌaɪnɜ zˈystøːnəndən hˌaɾmoːnˈiː , zˈɑːɡən ziː , vˌɪɾt man hɪnˈaɪnɡətsˌoːɡən ; 
vˈeːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə ʃtˈeːənblˌaɪpt , ˈɑːndət nˈɪçts als ʃrˈɛknɪsə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɔrənhˌaɪt , diː zaɪn blˈɪk nˈɪçt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk ; 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən fˈoːɾdɾˌɪŋt , dɛɾ fˈɪndət ˈeːvɪɡə frˈɔødən ; 
ʊnt vˈeːɾ zɪç fˈɔl ˈʊnɡədˌʊlt vˈiːdɜ hɪnˈaʊstsuːzˌeːnən fɛɾmˈɑːk , fˈɪndət dɔx zˈɔnst nˈɪɾɡənt rˈuːə , ʊnt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm tsˈiːt dɛɾ tsˈaʊbɜ iːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk . « 
 » nˈuːn miːɾ ʃˈaɪnt dˌiːzɜ tsˈaʊbɜ dɔx ɪn nˈɪçts tsuː lˈiːɡən , als ɪm hˈoːxmˌuːt zɪç zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs tsuː dˈyŋkən . 
diːs ɪst dɛɾ rˈaʊʃ , dɛɾ ˌiːrə zˈɪnə ɡəfˈaŋənhˌɛlt , das ziː ɪn diː ʃvˈɪndəlndə tˈiːfə vˈiːdɜ tsuːrˈyk mˈysən , ʊnt ɪn dɛɾ frˈaɪən vˈɛlt zɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən vˈɪsən , vˌoː jˈeːdɜ ɡlˈaɪçɜ rˈɛçtə zɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt nˈiːmant zɪç ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ɛɾhˈeːbən dˈaɾf . « 
 » nˈuːn zˈeːən ziː , zoː ɪst ɛs dɔx nˈuːɾ ˈandɜs maskˈiːɾtɜ hˈoːxmˌuːt , dɛɾ ɛs ˌiːnən zoː fɛɾlˈaɪdət , ˌʊntɜ deːn ɛmpˈɔɾstɾeːbəndən tsuː ˌɛksɪstˈiːrən . « 
 » ˈoː ɡˈuːtɜ ɡˈɔt , ɛs mˈɑːk vˈoːl zaɪn , nˈɪçts ɪst ˈanʃtˌɛkəndɜ als das bˈøːzə ! 
dɔx zˌɔl ɛs miːɾ vˈoːl nɔx ɡəlˈɪŋən , diː ʃlˈɛçtən ɡəvˈoːnhaɪtən vˈiːdɜ ˈaptsuːʃtɾˌaɪfən . « 
 » ɪç zˈeːə , ɛsɪst hˈɔøtə nˈɪçts mˈeːɾ mɪt ˌiːnən ˈantsuːfˌaŋən , ziː zɪnt bˈɪtɜ . « 
 » das nˈɔx nˈɪçt ! 
vˌoː ɪst dɛɾ tˈoːɾ , dɛɾ aʊf aɪn zˈɪçərəs , dˈaʊɜndəs lˈeːbənsɡlˌyk rˈɛçnət ? 
ˌɑːbɜ lˈasən ziː ɛs mɪç ˌiːnən ɡəʃtˈeːən : bˈɛtyːs ʃˈɪkzɑːl ʊnt das ˈiːrɪɡə , das ɪç zoː dˈɔøtlɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːə , das fɔn ˈeːduːˌaɾt ʊnt jˌuːliːˈɑːnə , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈɑːndə , ɛs hat mɪç fɛɾvˈɪɾt ʊnt bətɾˈyːpt . 
ˌaʊs vˈɛlçən lˈoːzən fˈɛːdən ɪst dɛɾ tɾˈaʊm ˈɔørəs ɡlˈyks ɡəʃpˈɔnən ! « 
 » ɛs lˈeːpt dɑːfˈyːɾ ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈɛtvɑːs , das , deːm ˈʊnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃən frˈɛmt , ʊns ˌyːbɜ jˈeːdən ɡlˈyksvɛksəl ɛɾhˈeːpt ! « » nˈaɪn , zˈiːɡən ˌoːdɜ ˌʊntɜɡˈeːən ! « rˈiːf flˈoːrəntˌɪn ˈaʊs , als ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ . 
ʊnt dɔx hˌatə diː frˈɔødɪɡə ɡəlˈasənhˌaɪt , mɪt dɛɾ dɛɾ dˈɔktoːɾ diː lˈɛtstən vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən , ˈɛtvɑːs ɪn iːm ɛɾrˈeːkt , das iːn nˈaxdəŋklˌɪç mˈaxtə . 
am ˈɛndə blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç dˈɛnɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt : das ɛɾ zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən plˈɑːnə fˈɔlɡən mˈysə ; 
das ɛs fyːɾ iːn kˈaɪnə ˈandɾə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɡˈeːbə , als ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən lˈeːbən das tsuː fɛɾɡˈɛsən , vˈas iːn ɪm ˈaltən ɡəkvˈɛlt hˌatə . 
jˈeːnə ˈɑːndʊŋ vɑːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəflˈoːən : 
ɛɾ mˈysə ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ ʊnt zˌaɪnə ɡəbˈ??t ˈaʊfzˌuːxən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk , vˌɛːrənt dɛɾ dˈɔktoːɾ zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾrˈɪçtətə , vɑːɾ flˈoːrəntˌɪn alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , vˌaɪl ɛɾ ˈoːnə nˈoːt nˈɪçt ɡˈɛɾn dˈɔɾt fɛɾvˌaɪlən mˈɔxtə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ʃˈɪktə iːm zaɪn pfˈeːɾt ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən zˈaxən ˌaʊs deːm ɡˈastoːf , ʊnt kˌɑːm tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː iːm hɪnˈaʊs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈiːm : vˈaltɜ hɑːbə deːn mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ɪm ɡˈastoːfə nɑːx iːm frˈɑːɡən lˈasən ; ... 
» vˈas vˌɪɾd ɛɾ vɔlən ? « 
 » fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈaʊsfˌɔɾdɾʊŋ « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn . » lˈaɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ zɪç fɔn ˌiːnən bəlˈaɪdɪçt hˈɛlt ! « 
 » ziː zˈeːən « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf zˌaɪnən dˈeːɡən tsˈaɪktə , » ɪç hɑːbə ˌaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
diː ˈuːniːfˌɔɾm ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ; 
ɡəvˈɪsə mˈɛnʃən hˌɑːbən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm , vˌaɪl dˌiːzə das ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˈoːd??ç ziː zˈɛlpst zɪç rɛspˈɛkt tsuː ʃˈafən vˈɪsən . 
« vˌɛːrənt ziː nɔx am tˈɪʃ zˈɑːsən , kˌɑːm fˈɔlɡəndəs bɪlˈɛt : » flˈoːrəntˌɪn vˌɪɾt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , das ɛɾ tsuːɾ muːzˈiːk ˈapɡəhˌɔlt vˌɪɾt . 
diː tˈantə frˈɔøt zɪç zˈeːɾ , iːn dˌiːzən ˈɑːbənt tsuː zˈeːən . 
bərˈaɪtən ziː iːn dɑːrˈaʊf fˈɔɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , das ɛɾ vˈaltɜn hˈiːɾ fˈɪndən vˌɪɾt , ʊnt bˈɪtən ziː iːn ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , dɛs ɡˈɛstɾɪɡən fatˈɑːlən ˈaʊftɾˌɪts nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː ɡədˈɛŋkən . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs . 
vˈaltɜ hat zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ˈaɪnɡəzˌeːən , ʊnt ɛs vˌɪɾd nˈuːɾ aʊf flˈoːrəntˌɪn ˈankˌɔmən , das ʊns dɛɾ ˈɑːbənt frˈiːdə ʊnt frˈɔødə bɾˈɪŋt . 
(en)bˈɛti(de) . « 
» ɛs vɑːɾ ˈalzoː ˌaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ ! « zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn . » ɪç tɾˈaʊə deːm nˈɪçt zoː ɡˌants « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɔktoːɾ ; 
» vˌeːɡən ˌaɪnɜ ˈaʊszˌøːnʊŋ hˌɛtə ɛɾ zˈɪçɜlˌɪç nˈɪçt zoː ˈɔft nɑːx ˌiːnən frˈɑːɡən lˈasən . « 
 » ɪç vɔltə nˈuːɾ , (en)bˈɛti(de) vˈɛːrə nˈɪçt dɑːbˈaɪ tsuː ʃˈoːnən , miːɾ ɪst ɛɾ ɪm ˈɪnɜstən hˈɛɾtsən fatˈɑːl . « 
 » lˈasən viːɾ iːn jˈɛtst . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst hˈaɪtɜ ʊnt zˈeːɾ vˈoːl ; 
ɪç mˈʊstə iːɾ fˈiːl fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlən , ziː hˈœɾtə jˈeːdəs vˈɔɾt mɪt ɡˌants bəzˈɔndərəm ˌɪntərˈɛsə ˈan . 
ɛs zɪnt ˌaʊx bɾˈiːfə fɔm ʃlˈoːs dˌiːzən mˈɔɾɡən ɡəkˈɔmən . 
jˌuːliːˈɑːnə ʊnt ˈeːduːˌaɾt bəfˈeːlən ˌiːnən jˈɑː hiːɾtsˈʊblaɪbən , bɪs ziː hˈɛɾkɔmən . « 
 » vɔlən ziː kˈɔmən ? 
vˈan ? « » fɪlˈaɪçt nɔx hˈɔøtə , ɪn deːn nˈɛçstən tˈɑːɡən ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs . « 
am ˈaɪnɡˌaŋə dɛs hˈaʊzəs vˈaɾt flˈoːrəntˌɪn nɑːx ˌaɪnəm zˈaɪtənflˌyːɡəl ɡəvˈiːzən . 
ɛɾ tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnən hˈoːxɡəvˌœlptən ɡˈaŋ ; 
tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ɡˈɪŋən mˈeːrərə pɛɾzˈoːnən ʃtˈɪl hɪnˈaʊf , nɑːx deːm ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs , vˌoː zɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə flˈyːɡəltˌyːrə ˈœfnətə . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnst ; 
diː ʃrˈɪtə hˈaltən fɔn deːm bˈoːdən vˈiːdɜ ; 
diː iːdˈeː ˌaɪnəs vˈoːnhaʊzəs vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm tˈɛmpəl . 
jˌɛtst ˈœfnətən zɪç diː flˈyːɡəltˌyːrən fyːɾ ˈiːn , aɪn hˈoːɜ dˈoːm ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn . 
ɛɾ hˈœɾtə nɔx diː lˈɛtstən vˈɔɾtə dɛɾ mˈɛsə , diː fɛɾzˈamlʊŋ ɛɾhˈoːp zɪç fɔn ˌiːrən knˈiːn , ˌaɪnɪɡə ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾvˈaɪltən nɔx ɪn tˈiːfɜ ˈandˌaxt . 
dɛɾ ˈɔɾɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ bəfˈant zɪç aɪn mˌoːnuːmˈɛnt . 
flˈoːrəntˌɪn ɡˈɪŋ nˈɛːɜ hɪntsˈuː , ʊm ɛs tsuː bətɾˈaxtən . 
aʊf ˌaɪnəm zˈaɾkoːfˌɑːk rˈuːtə aɪn ɡənˈiːʊs ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs kˈɪndəs , diː fˈakəl ɛntzˈaŋk fɛɾlˈœʃənt zˌaɪnɜ hˈant ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔb ɛɾ tˈoːt ˌoːdɜ ʃlˈɑːfənt ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
aʊf deːn zˈaɪtən dɛs zˈaɾkoːfˌɑːks tsˈaɪktən zɪç ɪn hˈalp ɛɾhˈoːbənɜ ˈaɾbaɪt diː hˈoːrən , diː tɾˈaʊrənt , mɪt fɛɾhˈyltəm ˈanɡəzˌɪçt , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn hˈɪnʃlɪçən ; 
ˌyːbɜ deːm mˌoːnuːmˈɛnt bəfˈant zɪç das ɡəmˈɛldə dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː , dɛɾ bəʃˈytsərˌɪn dɛɾ tˈɔnkʊnst ʊnt ɛɾfˈɪndərˌɪn dɛɾ ˈɔɾɡəl . 
flˈoːrəntˌɪn ɛɾʃrˈɑːk fˈast , als ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː deːm bˈɪldə ˈaʊfhˌoːp ; 
ɛs vɑːɾ diː ɡˈœtlɪçə mˈʊsə , diː ɪn lˈɪçtɜ , frˈɔødənrˌaɪçɜ ɡlˈoːrɪə dɛs ɡɾˈoːsən ɡədˈankəns , ˌyːbɜ tˈoːt ʊnt tɾˈaʊɜ zˈiːɡənt ʃvˈeːptə . 
das ɡəmˈɛldə jˈeːnɜ hˈaɪlɪɡən ˈanɑː , das ˈiːn , als ɛɾ ɛs tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , zoː ɛɾɡɾˈɪfən hˌatə , vɑːɾ nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxɜ ˈapɡlˌants dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈoːrən , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɛs fˈœlɪç , das ɛs klˈeːməntˌiːnəns pˈɔɾtɾɛːt zˈaɪ , fɔn deːm ɛɾ ʃˌoːn zˈoːviːl ɡəhˈœɾt hˌatə . 
nˈɪçts vˈas an mˈɛnʃən ʊnt mˈɛnʃənvˌɛɾk ɛɾˈɪnɜt , vɑːɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːbˈaɪ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , nˈiː hˌatə ɛɾ diː ɡˈœtlɪçkˌaɪt dɛɾ muːzˈiːk zoː fɛɾʃtˈandən , als fˌɔɾ dˌiːzəm ˈanɡəzˌɪçt . 
diː zˈɔnə vˈaɾf ɪm ˌʊntɜzˈɪŋkən nɔx ˌaɪnən blˈɛndəndən ʃtɾˈɑːl d??ç diː hˈoːən fˈɛnstɜ , diː vˈaɪsən kˈɛɾtsən ʃˈɪmɜtən blˈɑːs hˈɪnd??ç , ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈɔøçtətən aʊf ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə vˈaɪzə , ʊnt bəvˈeːktən zɪç viː ɡˈaɪstɜ . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl fˈiːl ɡərˈɑːdə aʊf das ɡəzˈɪçt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː ; 
fˈaɾbən ʊnt tsˈyːɡə vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn blˈɛndəndɜ ɡlˈants ; 
flˈoːrəntˌɪn hˌɛtə ɪn diː knˈiː zˈɪŋkən mˈøːɡən fˌɔɾ dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
diː bˈeːtəndən ʃtˈandən ˈaʊf : 
tsuːlˈɛtst ɛɾhˈoːp zɪç lˈaŋzɑːm fɔn deːn ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs diː ɡɾˈɛːfɪn klˈeːməntˌiːnɑː . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ diː ɡəvˈøːnlɪçə ɡɾˈøːsə . 
aɪn ʃvˈaɾtsəs ɡlˈɛntsəndəs klˈaɪt flˈoːs ɪn rˈaɪçən fˈaltən bɪs tsuː ˌiːrən fˈyːsən hɛrˈap , ʊnt bədˈɛktə diː ˈaɾmə bɪs tsuːɾ vˈaɪsən , fˈaɪnən hˈant . 
aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə tɾˈuːk ziː aɪn kɾˈɔøts fɔn dˌiːamˈantən ; 
aɪn lˈaŋɜ ʃvˈaɾtsɜ ʃlˈaɪɜ fɛɾhˈyltə kˈɔpf ʊnt hˈɑːrə , zoː das man nˈuːɾ diː ɛɾhˈɑbənə hˈaltʊŋ vˈɑːɾneːmən kˈɔntə , ˌaʊx das ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˌants dɑːfˈɔn fɛɾdˈɛkt ; 
ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant , diː zɪç aʊf (en)bˈɛti(de) ʃtˈytstə , hˈiːlt ziː aɪn vˈaɪsəs tˈʊx , diː ˈandɾə tɾˈuːk hɛrˈabhˌɛŋənt ˌaɪnə rˈɔlə . 
zoː vˈaŋktə ziː , zˈɪçtbɑːɾ ɛɾmˈatət , fˌɔɾ flˈoːrəntˌɪn foːrˈyːbɜ , ˈoːnə iːn vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ˌiːrə ˈaʊɡən blˈiːbən fˈɛst am bˈoːdən ɡˈeːɛftət . 
nˌeːbən deːm mˌoːnuːmˈɛnt vɑːɾ aɪn hˈalp fɛɾɡˈɪtɜtɜ zˈɪts , dˈɔɾt zˈɛtstə ziː zɪç ; 
(en)bˈɛti(de) ʊnt ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə mˈɛːdçən , diː iːɾ ɡəfˈɔlkt vɑːrən , bəmˈyːtən zɪç ɡəʃˈɛftɪç ʊm ziː hˈeːɾ ; 
dˌiːzə ɛntfˈɛɾntən zɪç , ʊnt klˈeːməntˌiːnɑː blˈiːp alˈaɪn . 
ziː hˌatə ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt zˈɑː diː blˈɛtɜ dˈ??ç , diː nˈuːn ˈaʊfɡərˌɔlt fˌɔɾ iːɾ lˈɑːɡən . 
iːɾ ɡəzˈɪçt tsˈaɪktə mˈeːɾ als rˈɛstə ˈeːmalˌɪɡɜ ɛɾhˈɑbənɜ ʃˈœnhaɪt ; 
diː tsˈyːɡə ʃtˈandən ɪm rˈaɪnstən , ˈeːdəlstən fɛɾhˈɛltnɪs , ˌɑːbɜ ˌaɪnə mˈaɾmɔɾblˌɛsə bədˈɛktə ziː . 
vɑːrən ˌiːrə ˈaʊɡən ˌʊntɜ deːn ʃˈœŋeːvˌœlptən lˈiːdɜn ɡəzˈɛŋkt , zoː ʃˈiːn ziː mɪt dɛɾ lˈɔøçtəndən ʃtˈɪɾn , deːn blˈaɪçən , mɪt deːn ʃpˈuːrən dɛs ɡɾˈɑːms nˈuːɾ lˈaɪçt ɡətsˈaɪçnətən vˈaŋən , ʊnt deːn fˈaɪnən , fˈɛst ɡəʃlˈɔsnən , fˈaɾblˌoːzən lˈɪpən , nˈɪçt mˌeːɾ deːm lˈeːbən dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː ɡəhˈøːrən . 
ˌaʊs dˌiːzən tsˈyːɡən ʃˈiːn das lˈeːbən ɛntvˈɪçən ʊnt ɡˌants nɑːx deːn ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ɛntflˈoːən tsuː zaɪn , diː ɪn ˌiːrəm ʃvˈaɾtsən nˈɛçtlɪçən ɡlˈantsə , vˌɛn ziː ziː lˈaŋzɑːm ɛɾhˈoːp , viː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛɾnə d??ç deːn ˈʊmvˌœlktən hˈɪməl fˈʊŋkəltən . 
flˈoːrəntˌɪn kˈɔntə diː zˈaɪnɪɡən nˈɪçt fɔn iːɾ ˈabvəndən , ziː bəmˈɛɾktə iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt , vɑːɾ ˌaʊx ˌyːbɜhˈaʊpt blˈoːs mɪt deːn blˈɛtɜn bəʃˈɛftɪçt ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx nˈiːmant ˈʊm . 
ɪndˈeːm ɛɾ ziː ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ ˈanzˌɑː , dˈyŋktən iːm ˌiːrə tsˈyːɡə jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːɾ bəkˈant . 
diː stsˈeːnən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt vˌ??dən vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç fˌɔɾ ˈiːm ; 
diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˈanfreːdˌiː dɾˈɛŋtə zɪç iːm bəzˈɔndɜs vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ˈalə bəɡˈeːbənhˌaɪtən jˈeːnɜ tsˈaɪt . 
nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈɪlə ɛɾʃˈɔlən viː fɔm hˈɪməl nˈiːdɜ diː ʃtˈɪmən dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈɛŋɜ ! 
bəɡlˈaɪtət fɔn deːn tˈøːnən dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən ˈɔɾɡəl ʃvˈɔl dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛs hˈaɪlɪɡən koːrˈɑːls ɪn tˈiːf ˈaʊsʃtɾˌøːməndən aktsˈɛntən , vˈɛltstə zɪç an dɛɾ hˈoːən kˈʊpəl hɪnˈaʊf , ʊnt tsˈoːk diː ˈandˌaxt dɛs tˈiːfstən hˈɛɾtsəns viː ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪhraʊxzˌɔølə mɪt zɪç tsʊm hˈɪməl ˈaʊf . 
viː tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hˈœɾtə flˈoːrəntˌɪn dˌiːzə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk vˈiːdɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː ˈɔft ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜtə . 
nˈiːmɑːls hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ zɪç zoː dɑːfˈɔn dˈ??çdɾˌʊŋən ɡəfˈyːlt als jˈɛtst . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , vˈaɾt ziː hˈiːɾ fɔlkˈɔmnɜ nɔx ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ˌoːdɜ vɑːɾ zaɪn ɡəmˈyːt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ dɑːfˈyːɾ ɡəvˌɔɾdən ? 
dɛɾ ʃvˈeːbəndə nˈaxhal dɛs koːrˈɑːls ɛɾʃtˈaɾp ɪn ˌaɪnən lˈaɪzən hˈaʊx ; 
dɑː ɛɾʃˈɔl diː pˈoːzaʊnə d??ç hˈɛɾts ʊnt ɡəbˈaɪn rˈuːfənt , ʊnt nˈuːn bəɡˈanən diː kˈøːrə bˈalt ˈapvˌɛksəlnt zɪç aɪnˈandɜ ˈantvɔɾtənt , bˈalt fɛɾˈaɪnɪɡt fɔm ˈaʊfrˌuːf ˌaɪnɜ ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɪmə ɡəvˈɛkt , tsuːɾ mˈɛçtɪɡən , ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsəndən fˈuːɡə ˈantsuːvˌaxzən , bɪs hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪn deːn ˈeːvɪɡən , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˈeːɾdəndən vˈɪɾbəl mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən ʃˈiːnən , ʊnt ˈaləs vˈaŋktə ʊnt bˈeːptə ʊnt tsuːzˈaməntsuːʃtˌyɾtsən dɾˈoːtə . 
diː bɾˈʊst dɛs knˈɑːbən aʊf deːm zˈaɾkoːfˌɑːk ʃˈiːn zɪç fɔm ɡəvˈaltɪɡən ɡəzˈaŋə tsuː hˈeːbən ; 
ʃtˈaʊnənt ɛɾvˈaɾtətə flˈoːrəntˌɪn , ɛɾ vˈyɾdə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə mɪt ˈaɪnmˌɪʃən ɪn diː ʃtˈɪmən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt fyːɾ diː rˈuːə dɛɾ zˈeːlən , ʊnt mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː , diː ˌiːrə lˈɪpən tsuː ˈœfnən ʃˈiːn , bˈeːtən fyːɾ diː ɛɾlˈøːzʊŋ dɛɾ bˈyːsəndən . 
klˈeːməntˌiːnɑː vɑːɾ viː ɪn ɛnttsˈykʊŋ ɡəhˈoːbən ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən rˈuːtən ɛntvˈeːdɜ aʊf dɛɾ rˈɔlə , diː ziː rˈaʃ ˈʊmblˌɛtɜtə , ˌoːdɜ ziː vˈɛndətə ziː ɡlˈɛntsənt frˈɔødɪç ɪn diː ɡˈeːɡənt , vˌoː diː ʃtˈɪmən dɛɾ zˈɛŋɜ hɛrˈabkˌɑːmən ; 
dan rˈuːtə ziː vˈiːdɜ viː fɛɾlˈoːrən ɪn zɪç zˈɛlpst , zˈanftə tɾˈɛːnən ɡlˈaɪtətən lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ das hˈaɪlɪɡə ɡəzˈɪçt hɛrˈap , diː ziː vˈeːdɜ tsuː hˈɛmən nɔx tsuː fɛɾbˈɛɾɡən bədˈaxt vɑːɾ . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈɛŋə iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡətɾˈeːtən , ʊm ziː ɡənˈaʊ mɪt dɛɾ hˈaɪlɪɡən kˈɛːkiːlˌiːɑː fɛɾɡlˈaɪçən tsuː kˈœnən , tsuː dɛɾ ziː ɪn ˌiːrɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ aɪn vˈɑːɾhaftəs ˈ??bɪlt vɑːɾ . 
diː muːzˈiːk vɑːɾ bˈaɪnɑː tsuː ˈɛndə ; 
tsuː ˈanfˌaŋ dɛs hˈɛɾlɪçən zˈanft ˈaʊshˌaʊxəndən ʃlˈʊskoːɾs kˌɑːm (en)bˈɛti(de) vˈiːdɜ tsuː klˈeːməntˌiːnən , diː iːɾ ˌaɪnɪɡə frˈɔøntlɪçə vˈɔɾtə zˈɑːɡtə . 
(en)bˈɛti(de) zˈɑː zɪç hiːrˈaʊf ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː ziː flˈoːrəntˌɪn ɛɾblˈɪktə , ɡɾˈystə ziː iːn frˈɔøntlɪç . 
klˈeːməntˌiːnɑː ʃˈiːn ziː ˈɛtvɑːs tsuː frˈɑːɡən , voːrˈaʊf jˈeːnə ˌaɪnə bətsˈaɪçnəndə bəvˈeːɡʊŋ mɪt dɛɾ hˈant mˈaxtə , ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪn . 
klˈeːməntˌiːnɑː ʃtˈant aʊf ʊnt zˈuːxtə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ; 
tsuːfˈɛlɪç vˈɪçən ˌaɪnɪɡə fˌɔɾ iːm ʃtˈeːəndə tsuːrˈyk , zoː das ɛɾ dˈɔøtlɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant . 
ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə blˈiːp ziː , vˈaɪt hɛɾfˈoːɾ zɪç bˈɔøɡənt , ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛlʊŋ , ˌiːrə ˈaʊɡən fˈɛst mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɛɾʃtˈaʊnən aʊf iːn ɡˈeːɛftət ; 
ˌaɪnə ʃnˈɛlə rˈøːtə ˌyːbɜflˈoːk deːn mˈaɾmoːɾ ˌiːrəs ɡəzˈɪçts , dan ɛɾblˈastə ziː vˈiːdɜ , ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈɔsən zɪç , ʊnt ziː zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç tsuːrˈyk . 
(en)bˈɛti(de) fˈastə ziː ɪn ˌiːrə ˈaɾmə , ˌaɪnɪɡə ˈandɾə ˈaɪltən iːɾ tsuːɾ hˈylfə , ziː vˌ??də hɪnˈaʊsɡətɾˌɑːɡən , (en)bˈɛti(de) fˈɔlktə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vɑːɾ ˌaʊx diː muːzˈiːk ɡəˈɛndɪçt , dˌeːrən ʃlˈuːs flˈoːrəntˌɪn nˈɪçt fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
bətˈɔøpt ˈaɪltə ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
dɛɾ ˈɑːbənt zˈɛŋktə zɪç dˈɛmɛɾnt nˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɾtən vɑːɾ fˈɔlɜ mˈɛnʃən . 
frˈøːlɪçəs lˈaxən ʊnt mˈʊntərə ɡəʃpɾˈɛçə ɛɾtˈœntən fɔn ˈalən zˈaɪtən . 
aʊf deːm rˈɑːzən tˈʊməltən zɪç lˈiːplɪçə kˈɪndɜ ; 
hˈiːɾ zˈɑːs ˌaɪnə ɡɾˈʊpə , diː tsuː ˌaɪnɜ ɡiːtˈarə zˈaŋ ; 
dˈɔɾt vɑːrən ˈandɾə ʊm ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn fɛɾzˈaməlt . 
aʊf deːn fɛɾʃtˈɛktərən plˈɛtsən ɪm dˈɪçtərən ɡəbˈyʃ vˈandəltən lˈiːbəndə pˈɑːrə ɪn zˈyːsɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ; 
dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən vɑːɾ aɪn frˈøːlɪçəs lˈiːplɪçəs bˈɪlt ˌaɪnəs kˈʊmɜfrˌaɪən fɛɾɡənˈyːktən lˈeːbəns , fyːɾ jˈeːdəs ˈaltɜ ʊnt jˈeːdəs ɡəmˈyːt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ʃtˈɪmʊŋ vˈɛːrə flˈoːrəntˌɪn dˌiːzɜ ˈanblˌɪk hˈœkst ɛɾkvˈɪkənt ɡəvˈeːzən ; 
jˌɛtst zˈuːxtə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt , ʊm zɪç tsuː zˈaməln ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
vɑːrˈʊm , dˈaxtə ɛɾ , vɑːrˈʊm ɪst dˌiːzə klˈeːməntˌiːnɑː ʊnt ˈaləs vˈas ziː ˈʊmɡˌiːpt , ɡɾˈɑːdə miːɾ viː ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dɑː ziː dɔx ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən viː ˌaɪnə lˈɛŋst bəkˈantə mˈɪtbˌyɾɡərˌɪn vˈandəlt ? 
vɑːrˈʊm vˌɪɾt jˈeːdə fˈɛɾnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈiːdɜ vˈax ɪn mˈiːɾ ? 
vˈas tˈuːt zɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diːs lˈɛŋst fɛɾdˈɛktə ɡɾˈɑːp , ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊf ? 
vɑːrˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt mɪt deːn ˈandɜn dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪks frˈoː vˌɛɾdən ? 
ɛɾ zˈuːxtə ˈɛntlɪç deːm ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ muːzˈiːk diː ˈʊnrˌuːə tsuːtsuːʃrˈaɪbən , diː ˈɪmɜ nɔx ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜhˌaltə . 
ˌaʊs deːm ɡəˈœfnətən ɡˈaɾtənzˌɑːl kˌɑːm iːm dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
 » diː ɡɾˈɛːfɪn ɪst ˈeːɾst jˌɛtst vˈiːdɜ tsuː zɪç ɡəkˈɔmən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʊnt ɪst nɔx zˈeːɾ ɛɾmˈatət . 
diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ ziː . 
dɑː iːɾ jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ ʊnt ˌaʊx das ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜzˈɑːkt ɪst , zoː hat ziː miːɾ ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ziː baɪ ˌiːnən tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , das ziː nˈɪçt tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft hɛrˈʊntɜkˌœmt ; 
ziː ɪst hˈɔøtə nˈɪçt ˈɪmstandə , ziː tsuː zˈeːən , ziː hˈɔft , ziː vˈyɾdən nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈɛŋɜ hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən . « 
hˈiːɾ kˌɑːmən (en)bˈɛti(de) , dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandɾə tsuː ˈiːnən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn hˌatə iːn tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾlˈaŋt . 
deːm rˈɪtmaɪstɜ ʃˈiːn zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən , zɪç ɡəzˈɪtətɜ ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪn tsuː bətɾˈɑːɡən , ɛntvˈeːdɜ tsuː rˈɔøən , ˌoːdɜ ˈʊnmˌøːklɪç tsuː hˈaltən , ɛɾ vɑːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡɜ als jˈeːmɑːls ɡˌeːɡən ˈiːn . 
vˌɛːrənt (en)bˈɛti(de) tsuː ɛɾvˈaɾtən ʃˈiːn , das ɛs tsvˈɪʃən ˌiːnən tsuː ˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç kˈɔmən zˌɔltə , fˈɪŋ dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ an ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən mˈɑːniːɜ flˈoːrəntˌɪn ʊm zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm tsuː bəfrˈɑːɡən ; 
dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə kˈ??ts ˈap , mɪt zˈɪçtbɑːrɜ fɛɾˈaxtʊŋ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant vˈaltɜ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mɪt deːn ˈandɜn ɪn ˌaɪnə ˈɛkə dɛs zˈɑːls , vˌoː ɛɾ aʊf ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡəndə vˈaɪzə bˈalt hˈalp lˈaʊt mɪt ˌiːnən flˈystɜtə , dan ˌyːbɜlˈaʊt lˈaxtə . 
diː ˈaɾmə (en)bˈɛti(de) vɑːɾ viː aʊf kˈoːlən . 
 » ɪç kˈɛnə ziː hˈɔøtə ɡˌɑːɾnˈɪçt « , zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə tsuː flˈoːrəntˌɪn , » viː tsˈaɪɡən ziː zɪç zoː vˈiːdɜspˌɛnstɪç ? « 
 » das nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ fˈɔltɜ bɪn ɪç ; dˌiːzɜ vˈaltɜ ʊnt ɪç zɪnt nˈoːtvɛndˌɪç fˈaɪndə . 
ˌaʊx vˈaɪs ɪç zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç fɛɾʃtˈɪmt bɪn ; 
ˈeːɾst diː muːzˈiːk « » ziː ʃˈaɪnt ˌiːnən ˈalzoː kˈaɪnən ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən ? « frˈɑːktə ziː , iːn lˈaʊt ˌʊntɜbɾˈɛçənt . 
 » ziː mˈɪsfɜʃtˌeːən mɪç , (en)bˈɛti(de) ! « 
ɛɾ zˈuːxtə diː ˈʊnanɡənˌeːmə , dɾˈykəndə ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːɾ ɡˌants zˈoː , viː ɛɾ ɛs fˈyːltə , ʊnt als ˌɔb ɛɾ alˈaɪn fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt vˈyɾdə , deːn ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ɛɾhˈabnə muːzˈiːk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌatə . 
» frˈɑːɡən ziː mɪç ʊm kˈaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dˌeːrən ɛntzˈɪnə ɪç mɪç kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən ; 
ˌɑːbɜ maɪn ɡəmˈyːt vɑːɾ ɡəlˈœst fɔn ˈaləm kˈʊmɜ dˌiːzəs lˈeːbəns . 
viː aʊf ˈɛŋəlʃvˌɪŋən fˈyːlt ɪç mɪç d??ç diː ˈalmɛçtˌɪɡən tˈøːnə dɛɾ ˈeːɾdə ɛntnˈɔmən ʊnt zˈɑː ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊftˌuːn . « 
vˈaltɜ kˌɑːm hˈiːɾ vˈiːdɜ tsuː ˌiːnən ʊnt ʃtˈœɾtə diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ʊnt flˈoːrəntˌɪns bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˈandɜn dˈɪŋən , ʊnt tsuːlˈɛtst fɔm mˌoːnuːmˈɛnt ɪn dɛɾ kapˈɛlə . 
flˈoːrəntˌɪn ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ fɛrˈanlˌasʊŋ . 

» diː tˈantə « , zˈɑːɡtə (en)bˈɛti(de) , » hat ɛs , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nɑːx ˌiːrɜ ˈanɡˌɑːbə fyːɾ zɪç fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən , das ɪst ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈaŋə hˈeːɾ , fɪlˈaɪçt nɔx ˈeː ɪç ɡəbˈoːrən vˈaɾt . 
ɛsɪst iːɾ hˈaɪlɪç , ˌaɪnə nˈɛːərə fɛrˈanlˌasʊŋ hat ziː ˌɑːbɜ kˈaɪnəm fɔn ʊns mˈɪtɡətˌaɪlt . « 
 » ʃˈɑːdə nˈuːɾ « , rˈiːf dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , » das diː ɡˈantsə ʃtˈat fɔn deːm hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪs zˈeːɾ vˈoːl ˌʊntɜrˈɪçtət ɪst . « » ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ziː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɔlən ? « zˈɑːɡtə (en)bˈɛti(de) ʃˈyçtɜn . » viː zˌɔltən ziː das vˈɪsən kˈœnən , lˈiːbə ? « ɛɾvˈiːdɜtə ɛɾ ; 
» ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ʃˈoːn , viː ziː zˈɛlbɜ bəmˈɛɾktən , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaltə ɡəʃˈɪçtə . « 
(en)bˈɛti(de) ʃˈiːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt fɛɾlˈeːɡən vˌeːɡən dˌiːzɜ ˈaʊsfˌɛlə . 
ziː ɪst ɡərˈɛtət , dˈaxtə flˈoːrəntˌɪn , vˌɛn ziː ˈeːɾst tsʊm dˈɔøtlɪçən ɡəfˈyːl , zɪç zˌaɪnɜ tsuː ʃˈɛːmən , tsuː bɾˈɪŋən ɪst ! 
ɛɾ frˈɑːktə nˈuːn ˈapzˌɪçtlɪç nɑːx mˈançən dˈɪŋən , diː ziː ˌɪntərɛsˈiːrən mˈʊstən , ʊnt lˈiːs zɪç ɡədˈʊldɪç fɔm rˈɪtmaɪstɜ d??ç bˈoːshaftə , vˈɪtsɪç zaɪn zˌɔləndə ˈanmˌɛɾkʊŋən , hˈɛːmɪʃə fɛɾdɾˈeːʊŋən ʊnt ˈʊnmˌɛːsɪɡəs lˈaxən ˌʊntɜbɾˈɛçən . 
iːm vɑːɾ ɛs rˈɛçt , jeː mˈeːɾ jˈeːnɜ zɪç zˈɛlpst hɛrˈabzˌɛtstə . 
(en)bˈɛti(de) ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈaʊf , nˈɑːm flˈoːrəntˌɪn am ˈaɾm , ʊnt lˈiːf nɑːx deːm ɡˈaɾtən hɪnˈaʊs ; 
diː ˈyːbɾɪɡən fˈɔlktən , vˈaltɜ mɪt zˈɪçtbɑːrəm ɡɾˈɪm . 
ɛs vɑːɾ ʃtˈɪlɜ ɪn deːm ɡˈaɾtən ɡəvˌɔɾdən , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə pɛɾzˈoːnən vˈandəltən ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɪn deːn hˈoːən ɡˈɛŋən , bɪs ˌaʊx dˌiːzə zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən . 
ziː ʃtˈiːɡən ˌaɪnə tˈɛrasə hɪnˈaʊf , diː mɪt hˈoːən bˈɔømən bəzˈɛtst vɑːɾ , ʊnt deːm hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ɡˈaɾtən am ˈuːfɜ dɛs zˈeːs bəɡɾˈɛntstə . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ tˈɛrasə ʃtˈant aɪn klˈaɪnɜ rˈʊndɜ tˈɛmpəl aʊf vˈaɪsən mˈaɾmɔɾzˌɔølən mɪt rˈoːzən ʊnt jˈasmɪnbˌyʃən ʊmɡˈeːbən . 
fɔn hˈiːɾ hˌatə man diː frˈaɪə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ deːn jˈɛnzaɪts lˈiːɡəndən , bəkˈantən zˈeː , mɪt zˌaɪnəm kɾˈants fɔn vˈoːltˌɛːtɪɡən pflˈantsʊŋən . 
dɑːrˈyːbɜ hɪnˈaʊs ɡˈɪŋ dɛɾ blˈɪk ɪn vˈaɪtə fˈɛɾnə , bɪs dˈʊnkəl am hˈoːriːtsˌɔnt das blˈɔølɪçə ɡəbˈɪɾɡə iːn bəɡɾˈɛntstə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk ˈeːbən hɛrˈaʊf , ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnə hˈoːxrˌoːtə fɛɾtsˈeːrəndə flˈamə d??ç diː fˈɛɾnən dˈyːnstə , bɪs ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fˈœlɪç hɪnˈaʊfɡəʃvˌʊŋən hˌatə , ʊnt rˈaɪn ʊnt zˌɪlbɜhˈɛl zˌaɪnə bˈɑːn bətɾˈɑːt . 
tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən vˈaɾt nˈuːn flˈoːrəntˌɪn diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ rˈoːən ɡəzˈɛlən tsuːvˈiːdɜ . 
ˈanfˌaŋs vɑːɾ ɛɾ tsvɑːɾ vˈɪləns ɡəvˈeːzən , zɪç mɪt ˌiːnən tsuː bəlˈʊstɪɡən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈɪmstandə . 
ɪm frˈaɪən , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt , dˈyŋktən iːm fɛɾhˈastə pɛɾzˈoːnən nɔx fɛɾhˈastɜ als ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ (en)bˈɛti(de) , ˌɔp dɛɾ ɡˈaɾtən ˈɪmɜ , zoː viː hˈɔøtə , fyːɾ jˈeːdɜmˌan frˈaɪ vˈɛːrə ? » ˈɪmɜ « , zˈɑːɡtə ziː ; 
» hˈiːɾ ɪst dɛɾ bəlˈiːptəstə , bəzˈuːxtəstə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɛɾ ˈaɪnvˌoːnɜ , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːlplats dɛɾ kˈɪndɜ . 
man kˈœmt ʊnt ɡˈeːt , vˌɛn man vɪl , ʊnt jˈeːdɜ ɡənˈiːst dɛɾ ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəstən frˈaɪhaɪt . « 
ˌaɪnɜ fɔn deːn bəɡlˈaɪtɜn bətsˈaɪktə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das diː ɡɾˈɛːfɪn vˈeːdɜ bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ nɔx ˈʊnˌɔɾdnʊŋ bəfˈyɾçtətə baɪ dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən frˈaɪhaɪt . 
 » mˈɪsbɾaʊx dɛɾ frˈaɪhaɪt , zˈɑːkt diː tˈantə , ɪst baɪ vˈaɪtəm nˈɪçt zoː zˈeːɾ tsuː bəfˈyɾçtən , als ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ deːn tsvˈaŋ ! 
zˈaɪ ɛs nˈuːn diːz ˌoːdɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ ziː , kˈ??ts ɛsɪst nɔx nˈiːmɑːls ˈɛtvɑːs fɛɾdɾˈyːslɪçəs fˈoːɾɡəfˌalən , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs . « 
 » ɛs kˈœmt dɑːrˈaʊf ˈan « , fˈuːɾ vˈaltɜ vˈiːdɜ dˈatsvɪʃən , » vˈas man zoː dɑːfˈyːɾ ˈaneːmən vɪl ˌoːdɜ nˈɪçt , ɡˌeːɡən ɡəvˈɪsə dˈɪŋə dˌiːzɜ ˈɑːɾt ɪst man ˌaʊx tsˈiːmlɪç nˈaxzɪçtsfˌɔl . « 
 » ɪst dˈɛn « , fˈɪŋ flˈoːrəntˌɪn vˈiːdɜ ˈan , » dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː mˈɛŋə nˈiːmɑːls lˈɛstɪç ? 
zˈeːnt ziː zɪç nˈiːmɑːls nɑːx ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈɪlə ? 
ɪm ɡˈaɾtən , dˈɛçtə ɪç , mˈystə man dˌiːzə ɡˈɛɾn zˈuːxən . « » nˈaɪn , ziː lˈiːpt ɛs , ɡɾˈɑːdə hˈiːɾ fˈiːl frˈøːlɪçə mˈɛnʃən tsuː zˈeːən ʊnt tsuː bəɡˈeːɡnən . 
rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːm , zˈɑːkt ziː , bɪn ɪç dɔx nˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
diː hˈɔøzɜ zɪnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɛɾfˈʊndən , zɪç fɔn deːn ˈandɜn ˈaptsuːzˌɔndɜn . 
vˈas mɪç ɪm frˈaɪən ˈʊmɡˌiːpt , vˈas ɪç dˈɔɾt zˈeːə ʊnt ɛmpfˈɪndə , lˈɛst mɪç fɔn zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm zaɪn . 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪm frˈaɪən , zˈɑːɡtə ziː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl , hˌɛtə fyːɾ ziː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsˈaʊbɜkɾˌaft ; 
diː ɡəlˈiːptən ʃtˈeːən iːɾ hˈiːɾ nˈɛːɜ ʊnt diː bəʃvˈeːɾlɪçən ɛntfˈɛɾntɜ . « 
 » das hˈaɪst « , ˌʊntɜbɾˈax ziː dɛɾ rˈɪtmaɪstɜ : » diː ˈaltə dˈɑːmə bɾˈaʊxt ɡəzˈɛlʃaft . 
ziː zˈɛlbɜ hat vˈeːdɜ tsuː fɛɾlˈiːrən nɔx tsuː fˈyɾçtən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɾtən fɔn mˈɛnʃən ˈalɜlˌaɪ ˈɑːɾt vˈɪməlt , ʊnt fyːɾ diː jˈʊŋən dˈɑːmən ɪm ɡəfˈɔlk ɪst ɛs zˈeːɾ ɛɾvˈynʃt . « 
 » ˈoː vˈaltɜ ! 
ziː vˈɪsən nˈɪçt vˈas ziː ʃpɾˈɛçən « , rˈiːf (en)bˈɛti(de) ˈaʊs . 
 » ˈoː (en)bˈɛti(de) ! « rˈiːf ɛɾ , ziː pˌɑroːdˈiːrənt , » ziː vˌɛɾdən nˈiː diː ˈaʊɡən ˈœfnən ! « 
(en)bˈɛti(de) fɛɾbˈaɾk ˌiːrə hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːməndən tɾˈɛːnən ɪn ˌiːrəm tˈʊxə ; 
ʊnt ʃlˈʊxtstə ˈɛntlɪç lˈaʊt , dɑː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾtə , ziː tsuː ˈɛɾɡɜn . 
flˈoːrəntˌɪn vˈaɾt diːs tsuːfˈiːl , ɛɾ fɛɾvˈiːs iːm mɪt mˈɛːsɪɡˌʊŋ zaɪn bətɾˈɑːɡən ; 
vˈaltɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ɛs nˈuːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən ɡəʃˈiːnən , das dˌiːzɜ zɪç mɪt ˈaɪnmˌɪʃən zˌɔltə , frˈɑːktə iːn mɪt tɾˈɔtsɪɡəm hˈoːn : ˌɔp diː ˈɪrəndə rˈɪtɜʃˌaft vˈiːdɜ ɛɾʃtˈandən zˈaɪ , deːn bəlˈaɪdɪçtən jˈʊŋfraʊən ʃˈʊts tsuː ɡəvˈɛːrən ? 
zoː kˌɑːm ɛs tsuː bəlˈaɪdɪɡəndən rˈeːdən ʊnt ˈantvɔɾtən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dɛn flˈoːrəntˌɪn hˈiːlt zɪç lˈɛŋɜ nˈɪçt . 
bɪs tsuːɾ vˈuːt ɡərˈaɪtst tsˈoːk vˈaltɜ deːn dˈeːɡən , ʊnt rˈiːf jˈeːnəm tsˈuː , zɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
(en)bˈɛti(de) ʃrˈiː lˈaʊt aʊf fˌɔɾ ɛntzˈɛtsən . 
 » nˈɪçt hˈiːɾ , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ « , zˈɑːɡtə flˈoːrəntˌɪn ; 
» ziː fɛɾɡˈɛsən , vˈas ziː dˌiːzəm ˈɔɾtə ʃˈʊldɪç zɪnt ! 
kˈɔmən ziː , frˈɔølaɪn , ɪç fˈyːrə ziː nɑːx deːm hˈaʊzə ; 
ziː , hˈɛɾ rˈɪtmaɪstɜ , ɛɾvˈaɾtən mˈɔɾɡən frˈyː nˈaxrɪçt fɔn mˈiːɾ . « 
 » nˈɪçt hˈiːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə , fˈaɪɡɜ ʃˈ??kə ! « rˈiːf dɛɾ tˈɔlə vˈaltɜ , » nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ! 
ɪç lˈasə hˈiːɾ maɪn lˈeːbən ˈoːdɜ « deːn ˈandɜn , diː iːn tsuːrˈyktsuːhˌaltən zˈuːxtən , bəfˈɑːl ɛɾ dɾˈoːənt , zɪç rˈuːɪç tsuː fɛɾhˈaltən , ʊnt zoː dɾˈaŋ ɛɾ fˈɔl vˈuːt aʊf flˈoːrəntˌɪn ˈaɪn , dˌiːzɜ mˈʊstə zɪç tsuːɾ vˈeːɾ zˈɛtsən . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən ɡˈɛŋən , dɑː vˈaltɜ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ˌyːbɜlˈeːɡənən ʃtˈɛɾkə , ɪm nˈaxtaɪl ɡˌeːɡən flˈoːrəntˌɪns ɡəvˈanthaɪt kˌɑːm , dɛɾ zɪç ɡəʃˈɪkt ʊnt ɡəlˈasən blˈoːs fɛɾtˈaɪdɪçtə , fˈyːɾtə ɛɾ mɪt hˈɛːmɪʃɜ vˈuːt ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡˌeːɡən das ɡəzˈɪçt zˌaɪnəs ɡˈeːɡnɜs , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ iːm ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , iːn aʊfs lˈeːbən ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . » bˈuːbə ! « rˈiːf flˈoːrəntˌɪn , deːm diː bˈoːshaftə ˈapzˌɪçt nˈɪçt ɛntɡˈɪŋ ; 
ʊnt ɪm moːmˈɛnt hˌatə ɛɾ d??ç ˌaɪnə kˈyːnə , ɡəʃˈɪktə vˈɛndʊŋ iːm deːn dˈeːɡən ˌaʊs dɛɾ hˈant ɡəvˈʊndən ʊnt ɪn ʃtˈykən ɡəbɾˈɔxən tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ɡəvˈɔɾfən . 
(en)bˈɛti(de) vɑːɾ , zˈoːbalt dɛɾ kˈampf bəɡˈan , nɑːx deːm hˈaʊzə tsuːrˈyk mˈeːɾ ɡəflˈoːɡən als ɡəlˈaʊfən , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç nɑːx hˈylfə rˈuːfənt . 
d??ç deːn ɡˈaɾtən kˌɑːm ziː , ˈoːnə jˈeːmant tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
diː bədˈiːntən , diː ziː ˈʊntən ɪm hˈaʊzə fˈant , lˈiːfən zˈɔɡlaɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas zɪç tsuːtɾˈyːɡə , ˌiːrɜ bətsˈaɪçnʊŋ nˈɑːx , ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ˈʊnaʊfɡəhˌaltən flˈoːk ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ʊnt ʃtˈyɾtstə , ˈɪmɜ nɔx nɑːx hˈylfə rˈuːfənt , blˈaɪç , ˈɑtɛmlˌoːs , mɪt hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən hˈɑːrən , ɪn klˈeːməntˌiːnəns tsˈɪmɜ , diː ˈeːbən ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈɑːs lˈeːzənt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛs tsˈɪmɜs . 
klˈeːməntˌiːnɑː fˈuːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊf , dɛɾ dˈɔktoːɾ ˈaɪltə hˈɛɾtsuː , (en)bˈɛti(de) zˈaŋk ˈoːnmɛçtˌɪç an klˈeːməntˌiːnəns rˌuːeːbˈɛt nˈiːdɜ . 
 » ɪm tˈɛmpəl ... ɪm ɡˈaɾtən ... « rˈiːf ziː , als ziː vˈiːdɜ tsuː zɪç kˌɑːm , mˈeːɾ bɾˈaxtə man nˈɪçt fɔn iːɾ hɛrˈaʊs , ˌiːrə zˈɪnə vɑːrən viː fɛɾvˈɪɾt fɔm ɛntzˈɛtsən . » ˈaɪlən ziː hˈɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt « , zˈɑːɡtə klˈeːməntˌiːnɑː ; » zˈeːən ziː zˈɛlpst nˈɑːx , vˈas deːm ˈʊnbəzˌɔnənən kˈɪndə vˈiːdɜfˌɑːrən zaɪn mˈɑːk . « » vˈaltɜ ... flˈoːrəntˌɪn ... « rˈiːf (en)bˈɛti(de) vˈiːdɜ , nɔx ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . » ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən « , rˈiːf klˈeːməntˌiːnɑː , » ˈaɪlən ziː , ˈaɪlən ziː ! « 
man hˌatə ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət , das aɪn vˈɑːɡən rˈasəlnt fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ʊnt aɪn blˈɑːzəndɜ pˌɔstɪljˈoːn ɡəhˈœɾt vˌ??də . 
jˌɛtst ˈœfnətə zɪç diː tˈyːrə ; 
jˌuːliːˈɑːnə ʊnt ˈeːduːˌaɾt tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
 » vˈas ɪst hˈiːɾ ? 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən ! « rˈiːf jˌuːliːˈɑːnə , ɪndˈeːm ziː baɪ klˈeːməntˌiːnɑː nˈiːdɜknˌiːtə . » vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ nˈiːmant ɪm hˈaʊzə ɡəfˈʊndən ? 
« rˈiːf ˈeːduːˌaɾt , » vˈas ɡˈeːt hˈiːɾ fˈɔɾ ? 
vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ ! « dɛɾ dˈɔktoːɾ viːdɜhˈɔltə ˌiːnən bˈɛtyːs ˈaʊsrˌuːf . 
 » vˈaltɜ hˌɑːbən viːɾ hˈiːɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔm hˈaʊzə ʃtˈeːən , ʊnt mɪt ˈaɪnɪɡən ˈandɜn hˈɛftɪç ʃpɾˈɛçən hˈøːrən ; 
ɪç ˈɪrə nˈɪçt , ɛs vɑːɾ vˈaltɜ . « 
 » zoː ɪst ɛɾ nˈɪçt tˈoːt ? 
« rˈiːf (en)bˈɛti(de) . » tˈoːt ? 
viː das ? « 
 » ʊnt flˈoːrəntˌɪn ? « frˈɑːktə klˈeːməntˌiːnɑː . » ɪst flˈoːrəntˌɪn nɔx hˈiːɾ ? « rˈiːf ˈeːduːˌaɾt vˈiːdɜ . 
» maɪn kˈɪnt ! 
maɪn ɡˈuːtəs mˈɛːdçən ! « zˈɑːɡtə klˈeːməntˌiːnɑː , ʊnt kˈystə diː zɪç fˈɛst an ziː ʃmˈiːɡəndə jˌuːliːˈɑːnə . 
» mˈyst iːɾ , mˌaɪnə lˈiːbən , ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnən « » ˈoː , lˈiːbɜ dˈɔktoːɾ « , ˌʊntɜbɾˈax (en)bˈɛti(de) ziː mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , » ɛs kˈœmt nɔx nˈiːmant tsuːrˈyk , vɔlən ziː nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡˈeːən ? 
aʊf dɛɾ tˈɛrasə . « ɛɾ ɡˈɪŋ , diː ˈandɜn dɾˈaŋən ɪn (en)bˈɛti(de) , deːn fˈoːɾfˌal tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
 » ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡəfˈɛçt tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən , aʊf das ˈyːbɾɪɡə mˈuːs ɪç mɪç ˈeːɾst bəzˈɪnən , jˌɛtst vˈaɪs ɪç nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts . « 
ziː knˈiːtə nˌeːbən jˌuːliːˈɑːnə fˌɔɾ klˈeːməntˌiːnɑː nˈiːdɜ , ʊnt vˈaɪntə ˌyːbɜ ˌiːrə dˈaɾɡeːbˌoːtənə hˈant . » fˈasə dɪç nˈuːɾ , duː hˈɛftɪɡəs kˈɪnt « , zˈɑːɡtə klˈeːməntˌiːnɑː bərˈuːɪɡənt , » ɡˈeː jˌɛtst aʊf daɪn tsˈɪmɜ , ʊnt fɛɾzˈuːxə ɛs , ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən . « 
 » ˈoː nˈaɪn , tˈantə , ʃˈɪkən ziː mɪç nˈɪçt fˈɔɾt , ɪç kˌan nˈɪçt alˈaɪn blˈaɪbən , ɪç fˈyɾçtə mɪç . « 
diː bədˈiːntən kˌɑːmən hˈiːɾ tsuːrˈyk , diː tsuːˈeːɾst aʊf bˈɛtyːs ˈɛŋstlɪçəs hˈylfeːrˌuːfən ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəˈaɪlt vɑːrən . 
ziː hˌatən deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən d??çzˈuːxt ʊnt nˈiːmant ɡəfˈʊndən , ɛs vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç . 
 » zoː kˌœnən viːɾ ɛs jˈɑː ˌaʊx vˈoːl zaɪn fˈyːɾs ˈeːɾstə « , zˈɑːɡtə klˈeːməntˌiːnɑː , » ɛs vˌɪɾt zɪç ˈaləs ˈaʊfklˌɛːrən . 
ʊnt nˈuːn , mˌaɪnə tˈɔørən ɡˈɛstə , zˈɑːkt mˈiːɾ , viː kˈɔmt iːɾ zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt dɔx zoː lˈɛŋst ɛɾvˈaɾtət ? « » viːɾ ɡədˈaxtən ziː ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈɑːɾt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , als ɛs ʊns ɡəlˈʊŋən ɪst « , zˈɑːɡtə jˌuːliːˈɑːnə . 
» viːɾ vɔltən nɔx tsuːɾ muːzˈiːk hˈiːɾ zaɪn , vɔltən ʊns ˈʊnbəmˌɛɾkt ˌʊntɜ diː tsuːhˈøːrɜ mˈɪʃən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ziː ʊns hɛrˈaʊsfˌɪndən vˈyɾdən . 
ɛs tsɛɾbɾˈax ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs an ˌʊnzɜm vˈɑːɡən , viːɾ mˈʊstən ʊns ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈaʊfhˌaltən , diː frˈɔødə vɑːɾ fɛɾdˈɔɾbən , ʊnt baɪm ˈaɪntɾˌɪt fˈandən viːɾ ʊns mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , als ziː zˈɛlpst . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə tˈantə , viːɾ kˈɔmən ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç mɪt dɑːrˈʊm , ʊm diː ˈɛltɜn ʊnt diː kˈɪndɜ tsuː mˈɛldən , ziː vˌɛɾdən ɡəvˈiːs ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən hˈiːɾ zaɪn . « 
 » zoː mˈyst iːɾ mɪç jˌɛtst fɛɾlˈasən , iːɾ lˈiːbən , ɪç mˈuːs nˈuːn tsuː rˈuːən zˈuːxən , ʊm aʊf diː frˈɔødə dɛs mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡəs ɡəʃtˈɛɾkt tsuː zaɪn . « 
 » ˈeːɾst ˌiːrən zˈeːɡən , tˈantə , ˈeː viːɾ ziː fɛɾlˈasən ! 
zˈeːɡən fyːɾ ˈʊns ! « » ɡˈɔt zˈɛɡnə mˌaɪnə lˈiːbən kˈɪndɜ ! 
mˈœkt iːɾ nˈiː diː lˈaɪdən dɛɾ lˈiːbə ɛɾfˈɑːrən ! 
ɡˈɔt zˈɛɡnə ˈɔøç ! « 
ˈeːduːˌaɾt vɑːɾ ˌyːbɜ ˌiːrə hˈant ɡəbˈɔøkt , jˌuːliːˈɑːnə hˈoːp ˌiːrə ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl , ʊm ɛɾfˈylʊŋ dɛs zˈɛɡnəndən vˈʊnʃəs tsuː ɛɾflˈeːən ; 
(en)bˈɛti(de) vˈaɪntə , iːɾ ɡəzˈɪçt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fɛɾdˈɛkənt . 
ˈeːduːˌaɾt ɡˈɪŋ deːm dˈɔktoːɾ ɪm ɡˈaɾtən nˈɑːx ; 
dɑː ziː nˈuːn dˈɑzɛlpst ˈaləs ʃtˈɪl fˈandən , zoː ɡˈɪŋən ziː fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ tˈɛrasə am zˈeː hɪnˈʊntɜ , ʊnt zˈuːxtən an deːm bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt deːn kˈɑːn , dɛɾ tsuːɾ ˌyːbɜfˈɑːɾt ˈɪmɜ bərˈaɪt vɑːɾ ; 
dɑː ziː iːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈandən , fɛɾmˈuːtətən ziː zˈɔɡlaɪç , das flˈoːrəntˌɪn zɪç nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs dˈɔktoːɾs ˌyːbɜɡəzˈɛtst hˌɛtə . 
ziː ˈaɪltən tsuːrˈyk , lˈiːsən ˈanʃpˌanən , ʊnt fˈuːrən hɪnˈaʊs . 
flˈoːrəntˌɪn vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː fˈɪndən . 