ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃən ɪst kˈaɪn kˈɑpiːtəl ˌʊntɜrˈɪçtəndɜ fyːɾ hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst als diː anˈɑːlən zˌaɪnɜ fɛɾˈɪrʊŋən . 
baɪ jˈeːdəm ɡɾˈoːsən fɛɾbɾˈɛçən vɑːɾ ˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsmˌɛːsɪç ɡɾˈoːsə kɾˈaft ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
vˌɛn zɪç das ɡəhˈaɪmə ʃpˈiːl dɛɾ bəɡəhrˈʊŋskɾaft baɪ deːm mˈatərən lˈɪçt ɡəvˈøːnlɪçɜ afˈɛktə fɛɾʃtˈɛkt , zoː vˌɪɾt ɛs ɪm tsˈuːʃtant ɡəvˈaltzɑːmɜ lˈaɪdənʃˌaft dˈɛstoː hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋəndɜ , kˌoːlɔsˈɑlɪʃɜ , lˈaʊtɜ ; 
dɛɾ fˈaɪnərə mˈɛnʃənfˌɔɾʃɜ , vˈɛlçɜ vˈaɪs , viː fˈiːl man aʊf diː mˈɛçanˌɪk dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən vˈɪlənsfrˌaɪhaɪt ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçnən dˈaɾf ʊnt viː vˈaɪt ɛs ɛɾlˈaʊpt ɪst , anˌɑːlˈoːɡɪʃ tsuː ʃlˈiːsən , vˌɪɾt mˈançə ɛɾfˈɑːrʊŋ ˌaʊs dˌiːzəm ɡəbˈiːtə ɪn zˌaɪnə zˈeːlənlˌeːrə hɛrˈyːbɜtɾˌɑːɡən ʊnt fyːɾ das zˈɪtlɪçə lˈeːbən fɛɾˈaɾbaɪtən . 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zoː ˈaɪnfˌœɾmɪɡəs ʊnt dɔx vˈiːdɜ zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs , das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts . 
ˌaɪnə ʊnt ˈeːbən diːzˈɛlbə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bəɡˈiːɾdə kˌan ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ fˈɔɾmən ʊnt rˈɪçtʊŋən ʃpˈiːlən , kˌan tˈaʊzənt vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə fˈɛːnoːmənə bəvˈɪɾkən , kˌan ɪn tˈaʊzənt karˈaktərən ˈandɜs ɡəmˈɪʃt ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt tˈaʊzənt ˈʊnɡlˌaɪçə karˈaktərə ʊnt hˈandlʊŋən kˌœnən vˈiːdɜ ˌaʊs ˈaɪnɜlˌaɪ nˈaɪɡʊŋ ɡəʃpˈɔnən zaɪn , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn vˈɛlçəm diː rˈeːdə ɪst , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ dɛn ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾvˈantʃaft ˈɑːndət . 
ʃtˈyndə ˈaɪnmˌɑːl , viː fyːɾ diː ˈyːbɾɪɡən rˈaɪçə dɛɾ natˈuːɾ , ˌaʊx fyːɾ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt aɪn lˈɪnɔøs ˈaʊf , vˈɛlçɜ nɑːx tɾˈiːbən ʊnt nˈaɪɡʊŋən klˌasiːfiːtsˈiːɾtə , viː zˈeːɾ vˈyɾdə man ɛɾʃtˈaʊnən , vˌɛn man zoː mˈançən , dˈɛsən lˈastɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɛŋən bˈyɾɡɜlˌɪçən sfˈɛːrə ʊnt ɪn dɛɾ ʃmˈɑːlən ˈʊmtsˌɔønʊŋ dɛɾ ɡəzˈɛtsə jˌɛtst ɛɾʃtˈɪkən mˈuːs , mɪt deːm ˈʊnɡəhˌɔøɜ bˈɔɾɡiːˌɑː ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ bˈaɪzamən fˈɛndə . 
fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə bətɾˈaxtət , lˈɛst zɪç mˈançəs ɡˌeːɡən diː ɡəvˈøːnlɪçə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaɪnvəndən , ʊnt hˈiːɾ , fɛɾmˈuːtə ɪç , lˈiːkt ˌaʊx diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾzˈɛlbən fyːɾ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən nɔx ˈɪmɜ zoː frˈʊxtloːs ɡəblˈiːbən . 
tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɛftɪɡən ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ dɛs hˈandəlndən mˈɛnʃən ʊnt dɛɾ rˈuːɪɡən ʃtˈɪmʊŋ dɛs lˈeːzɜs , vˈɛlçəm dˌiːzə hˈandlʊŋ fˈoːɾɡəlˌeːkt vˌɪɾt , hˈɛɾʃt aɪn zoː vˈɪdɾɪɡɜ kɔntɾˈast , lˈiːkt aɪn zoː bɾˈaɪtɜ tsvˈɪʃənrˌaʊm , das ɛs deːm lˈɛtstɜn ʃvˈeːɾ , jˈɑː ˈʊnmˌøːklɪç vˌɪɾt , ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ nˈuːɾ tsuː ˈɑːndən . 
ɛs blˈaɪpt ˌaɪnə lˈykə tsvˈɪʃən deːm hɪstˈoːrɪʃən zˈʊbjɛkt ʊnt deːm lˈeːzɜ , diː ˈalə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˌoːdɜ ˈanvˌɛndʊŋ ˈapʃnˌaɪdət ʊnt ʃtˈat jˈeːnəs hˈaɪlzɑːmən ʃrˈɛkəns , dɛɾ diː ʃtˈɔltsə ɡəzˈʊnthaɪt vˈaɾnət , aɪn kˈɔpfʃytəln dɛɾ bəfrˈɛmdʊŋ ɛɾvˈɛkt . 
viːɾ zˈeːən deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ dɔx ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃtˈʊndə , vˌoː ɛɾ diː tˈɑːt bəɡˈɪŋ , zoː viː ɪn dɛɾ , vˌoː ɛɾ dɑːfˈyːɾ bˈyːsət , mˈɛnʃ vɑːɾ viː viːɾ , fyːɾ aɪn ɡəʃˈœpf frˈɛmdɜ ɡˈatʊŋ ˈan , dˈɛsən blˈuːt ˈandɜs ˈʊmlˌɔøft als das ˈʊnsrˌiːɡə , dˈɛsən vˈɪlə ˈandɜn rˈeːɡəln ɡəhˈɔɾçt als dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ; 
zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə rˈyːrən ʊns vˈeːnɪç , dɛn rˈyːrʊŋ ɡɾˈyndət zɪç jˈɑː nˈuːɾ aʊf aɪn dˈʊŋkləs bəvˈʊstzaɪn ˈɛːnlɪçɜ ɡəfˈɑːɾ , ʊnt viːɾ zɪnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈuːɾ tsuː tɾˈɔømən . 
diː bəlˈeːrʊŋ ɡˈeːt mɪt dɛɾ bətsˈiːʊŋ fɛɾlˈoːrən , ʊnt diː ɡəʃˈɪçtə , ˈanʃtˌat ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ bˈɪldʊŋ tsuː zaɪn , mˈuːs zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmzeːlˌɪɡən fɛɾdˈiːnstə ʊm ˌʊnzrə nɔøɡˈiːɾ bəɡənˈyːɡən . 
zˌɔl ziː ʊns mˈeːɾ zaɪn ʊnt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈɛnttsvˌɛk ɛɾrˈaɪçən , zoː mˈuːs ziː nˈoːtvɛndˌɪç ˌʊntɜ dˌiːzən bˈaɪdən meːtˈoːdən vˈɛːlən 
ɛntvˈeːdɜ dɛɾ lˈeːzɜ mˈuːs vˈaɾm vˌɛɾdən viː dɛɾ hˈɛlt , ˌoːdɜ dɛɾ hˈɛlt viː dɛɾ lˈeːzɜ ɛɾkˈaltən . 
ɪç vˈaɪs , das fɔn deːn bˈɛstən ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜn nˈɔøərɜ tsˈaɪt ʊnt dɛs ˈaltɜtˌuːms mˈançə zɪç an diː ˈeːɾstə meːtˈoːdə ɡəhˈaltən ʊnt das hˈɛɾts ˌiːrəs lˈeːzɜs d??ç hˈɪnraɪsəndən fˈoːɾtɾˌɑːk bəʃtˈɔxən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə mˈɑːniːɜ ɪst ˌaɪnə ˌuːz??patsjˈoːn dɛs ʃrˈɪftʃtɛlɜs ʊnt bəlˈaɪdɪçt diː rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃə frˈaɪhaɪt dɛs lˈeːzəndən pˈʊbliːkˌʊms , deːm ɛs tsuːkˈœmt , zˈɛlpst tsuː ɡərˈɪçt tsuː zˈɪtsən ; 
ziː ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə fɛɾlˈɛtsʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛntsənɡˌeːrɛçtˌɪçkaɪt , dɛn dˌiːzə meːtˈoːdə ɡəhˈœɾt ˈaʊsʃlˌiːsənt ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç deːm rˈeːdnɜ ʊnt dˈɪçtɜ . 
deːm ɡəʃˈɪçtʃraɪbɜ blˈaɪpt nˈuːɾ diː lˈɛtstərə ˈyːbɾɪç . 
dɛɾ hˈɛlt mˈuːs kˈalt vˌɛɾdən viː dɛɾ lˈeːzɜ , ˈoːdɜ , vˈas hˈiːɾ ˈeːbənzˌoːviːl zˈɑːkt , viːɾ mˈysən mɪt iːm bəkˈant vˌɛɾdən , ˈeː ɛɾ hˈandəlt , viːɾ mˈysən iːn zˌaɪnə hˈandlʊŋ nˈɪçt blˈoːs fɔlbɾˈɪŋən , zˈɔndɜn ˌaʊx vɔlən zˈeːən . 
an zˌaɪnən ɡədˈaŋkən lˈiːkt ʊns ˈʊnˌɛntlɪç mˈeːɾ als an zˌaɪnən tˈɑːtən , ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ an deːn kvˈɛlən zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən als an deːn fˈɔlɡən jˈeːnɜ tˈɑːtən . 
man hat das ɛɾdɾˈaɪç dɛs vˈeːzuːfs ˌʊntɜzˈuːxt , zɪç diː ɛntʃtˈeːʊŋ zˌaɪnəs bɾˈandəs tsuː ɛɾklˈɛːrən ; 
vɑːrˈʊm ʃˈɛŋkt man ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt als ˌaɪnɜ fˈyːzɪʃən ? 
vɑːrˈʊm ˈaxtət man nˈɪçt ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə aʊf diː bəʃˈafənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , vˈɛlçə ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈʊmɡˌɑːbən , bɪs dɛɾ ɡəzˈaməltə tsˈʊndɜ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnvəndˌɪɡən fˈɔøɜ fˈɪŋ ? 
deːn tɾˈɔømɜ , dɛɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə lˈiːpt , rˈaɪtst ˈeːbən das zˈɛltzɑːmə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçə ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
dɛɾ frˈɔønt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈuːxt ˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː dˌiːzən fɛɾlˈoːrənən kˈɪndɜn . 
ɛɾ zˈuːxt ziː ɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən ʃtɾʊktˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ʊnt ɪn deːn fɛɾˈɛndɜlˌɪçən bədˈɪŋʊŋən , vˈɛlçə ziː fɔn ˈaʊsən bəʃtˈɪmtən , ʊnt ɪn dˌiːzən bˈaɪdən fˈɪndət ɛɾ ziː ɡəvˈiːs . 
iːn ˌyːbɜrˈaʃt ɛs nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɪn deːm nˈɛːmlɪçən bˈeːtə , vˌoː zˈɔnst ˌyːbɜˈal hˈaɪlzɑːmə kɾˈɔøtɜ blˈyːən , ˌaʊx deːn ɡˈɪftɪɡən ʃˈiːɾlɪŋ ɡədˈaɪən tsuː zˈeːən , vˈaɪshaɪt ʊnt tˈɔɾhaɪt , lˈastɜ ʊnt tˈuːɡənt ɪn ˌaɪnɜ vˈiːɡə bˈaɪzamən tsuː fˈɪndən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx kˈaɪnən dɛɾ fˈoːɾtˌaɪlə hˈiːɾ ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋə , vˈɛlçə diː zˈeːlənkˌʊndə ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈoːlçən bəhˈandlʊŋsˌaɾt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tsˈiːt , zoː bəhˈɛlt ziː ʃˌoːn alˈaɪn dɑːrˈʊm deːn fˈoːɾtsˌuːk , vˌaɪl ziː deːn ɡɾˈaʊzɑːmən hˈoːn ʊnt diː ʃtˈɔltsə zˈɪçɜhˌaɪt ˈaʊsrˌɔtət , voːmˈɪt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː ˈʊnɡəpɾˌyːftə ˈaʊfrˌɛçtʃteːəndə tˈuːɡənt aʊf diː ɡəfˈalnə hɛrˈʊntɜblˌɪkt , vˌaɪl ziː deːn zˈanftən ɡˈaɪst dɛɾ dˈʊldʊŋ fɛɾbɾˈaɪtət , ˈoːnə vˈɛlçən kˈaɪn flˈyçtlɪŋ tsuːrˈykkˌeːɾt , kˈaɪnə ˈaʊszˌøːnʊŋ dɛs ɡəzˈɛtsəs mɪt zˌaɪnəm bəlˈaɪdɪɡɜ ʃtˈatfɪndət , kˈaɪn ˈanɡəʃtˌɛktəs ɡlˈiːt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːm ɡˈɛntslɪçən bɾˈandə ɡərˈɛtət vˌɪɾt . 
ˌɔp dɛɾ fɛɾbɾˈɛçɜ , fɔn deːm ɪç jˌɛtst ʃpɾˈɛçən vˌɛɾdə , ˌaʊx nɔx aɪn rˈɛçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , an jˈeːnən ɡˈaɪst dɛɾ dˈʊldʊŋ tsuː ˌapɛlˈiːrən ? 
ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç ˈoːnə rˈɛtʊŋ fyːɾ deːn kˈœɾpɜ dɛs ʃtˈɑːts fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ? 
ɪç vɪl deːm ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs lˈeːzɜs nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən . 
ˌʊnzrə ɡəlˈɪndɪçkˌaɪt frˈʊxtət iːm nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn ɛɾ ʃtˈaɾp d??ç dɛs hˈɛnkɜs hˈant ˌɑːbɜ diː lˈaɪçənˌœfnʊŋ zˌaɪnəs lˈastɜs ˌʊntɜrˈɪçtət fɪlˈaɪçt diː mˈɛnʃhaɪt ˈʊnt ɛsɪst mˈøːklɪç , ˌaʊx diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt . 
kɾˈɪstiːˌɑːn vˈɔlf vɑːɾ dɛɾ zˈoːn ˌaɪnəs ɡˈastvɪɾts ɪn ˌaɪnɜ ... ʃˈeːn lˈantʃtˌat dˌeːrən nˈɑːmən man , ˌaʊs ɡɾˈyndən , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈaʊfklˌɛːrən , fɛɾʃvˈaɪɡən mˈuːs ʊnt hˈalf zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɛn dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ tˈoːt , bɪs ɪn zaɪn tsvˈantsɪçstəs jˈɑːɾ diː vˈɪɾtʃaft bəzˈɔɾɡən . 
diː vˈɪɾtʃaft vɑːɾ ʃlˈɛçt , ʊnt vˈɔlf hˌatə mˈyːsɪɡə ʃtˈʊndən . 
ʃˌoːn fɔn dɛɾ ʃˈuːlə hˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən lˈoːzən bˈuːbən bəkˈant . 
ɛɾvˈaxzənə mˈɛːdçən fˈyːɾtən klˈɑːɡən ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈɛçhaɪt , ʊnt diː jˈʊŋən dɛs ʃtˈɛtçəns hˈʊldɪçtən zˌaɪnəm ɛɾfˈɪndərˌɪʃən kˈɔpfə . 
diː natˈuːɾ hˌatə zˌaɪnən kˈœɾpɜ fɛɾˈapzˌɔømt . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə fiːɡˈuːɾ , kɾˈaʊzəs hˈɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ʃvˈɛɾtsə , ˌaɪnə plˈatɡɛdɾˌyktə nˈɑːzə ʊnt ˌaɪnə ɡəʃvˈɔlənə ˌoːbɜlˈɪpə , vˈɛlçə nɔx ˌyːbɜdiːz d??ç deːn ʃlˈɑːk ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ˌaʊs ˌiːrɜ rˈɪçtʊŋ ɡəvˈɪçən vɑːɾ , ɡˈɑːbən zˌaɪnəm ˈanblˌɪk ˌaɪnə vˈɪdɾɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈalə vˈaɪbɜ fɔn iːm tsuːrˈykʃˌɔøçtə ʊnt deːm vˈɪts zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə nˈɑːrʊŋ dˈaɾboːt . 
ɛɾ vɔltə ɛɾtɾˈɔtsən , vˈas iːm fɛɾvˈaɪɡɜt vɑːɾ ; 
vˌaɪl ɛɾ mˈɪsfiːl , zˈɛtstə ɛɾ zɪç fˈɔɾ , tsuː ɡəfˈalən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈɪnlɪç ʊnt bərˈeːdətə zɪç , das ɛɾ lˈiːbə . 
das mˈɛːdçən , das ɛɾ vˈɛːltə , mˈɪshandəltə ˈiːn ; 
ɛɾ hˌatə ˈ??zaxə , tsuː fˈyɾçtən , das zˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ ɡlˈyklɪçɜ vˈɛːrən ; 
dɔx das mˈɛːdçən vɑːɾ ˈaɾm . 
aɪn hˈɛɾts , das zˌaɪnən bətˈɔørʊŋən fɛɾʃlˈɔsən blˈiːp , ˈœfnətə zɪç fɪlˈaɪçt zˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkən , ˌɑːbɜ iːn zˈɛlpst dɾˈyktə mˈaŋəl , ʊnt dɛɾ ˈaɪtlə fɛɾzˈuːx , zˌaɪnə ˈaʊsənzˌaɪtə ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , fɛɾʃlˈaŋ nɔx das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ d??ç ˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈɪɾtʃaft ɛɾvˈaɾp . 
tsuː bəkvˈeːm ʊnt tsuː ˈʊnvˌɪsənt , zˌaɪnəm tsɛɾrˈytətən hˈaʊsvˌeːzən d??ç ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˈaʊftsuːhˌɛlfən , tsuː ʃtˈɔlts , ˌaʊx tsuː vˈaɪçlɪç , deːn hˈɛɾn , dɛɾ ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , mɪt deːm bˈaʊɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən ʊnt zˌaɪnɜ ˈanɡəbətˌeːtən frˈaɪhaɪt tsuː ɛntzˈɑːɡən , zˈɑː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːk fˌɔɾ zɪç deːn tˈaʊzəndə fˌɔɾ iːm ʊnt nɑːx iːm mɪt bˈɛsərəm ɡlˈykə ɛɾɡɾˈɪfən hˈɑːbən deːn ˈaʊsvˌeːk , hoːnˈɛt tsuː ʃtˈeːlən . 
zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat ɡɾˈɛntstə an ˌaɪnə lˈandəshˌɛɾlɪçə vˈaldʊŋ , ɛɾ vˌ??də vˈɪldiːp , ʊnt dɛɾ ɛɾtɾˈɑːk zˌaɪnəs rˈaʊbəs vˈandɜtə tɾˈɔølɪç ɪn diː hˈɛndə zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən . 
ˌʊntɜ deːn lˈiːphabɜn hˈançəns vɑːɾ rˈoːbɜt , aɪn jˈɛːɡɜpˌ??ʃə dɛs fˈœɾstɜs . 
frˈyːtsaɪtˌɪç mˈɛɾktə dˌiːzɜ deːn fˈoːɾtˌaɪl , deːn diː frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt zˌaɪnəs nˈeːbənbˌuːlɜs ˌyːbɜ iːn ɡəvˈɔnən hˌatə , ʊnt mɪt ʃˈeːlzuːxt fˈɔɾʃtə ɛɾ nɑːx deːn kvˈɛlən dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ . 
ɛɾ tsˈaɪktə zɪç flˈaɪsɪɡɜ ɪn dɛɾ » zˈɔnə « diːs vɑːɾ das ʃˈɪlt tsuː deːm vˈɪɾtshaʊs zaɪn lˈaʊrəndəs ˈaʊɡə , fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt ʊnt nˈaɪdə ɡəʃˈɛɾft , ɛntdˈɛktə iːm bˈalt , voːhˈeːɾ dˌiːzəs ɡˈɛlt flˈoːs . 
nˈɪçt lˈaŋə foːɾhˈeːɾ vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋəs ˈeːdɪkt ɡˌeːɡən diː vˈɪltʃytsən ɛɾnˈɔøɜt vˌɔɾdən , vˈɛlçəs deːn ˌyːbɜtɾˈeːtɜ tsʊm tsuːçtˈaʊs fɛɾdˈamtə . 
rˈoːbɜt vɑːɾ ˈʊnɛɾmˌyːdət , diː ɡəhˈaɪmən ɡˈɛŋə zˌaɪnəs fˈaɪndəs tsuː bəʃlˈaɪçən , ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx , deːn ˈʊnbəzˌɔnənən ˌyːbɜ dɛɾ tˈɑːt tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən . 
vˈɔlf vˌ??də ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːɾ mɪt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən klˈaɪnən fɛɾmˈøːɡəns bɾˈaxtə ɛɾ ɛs mˈyːzɑːm dɑːhˈɪn , diː tsuːɛɾkˈantə ʃtɾˈɑːfə d??ç ˌaɪnə ɡˈɛldbuːsə ˈaptsuːvˌɛndən . 
rˈoːbɜt tɾˌiːʊmfˈiːɾtə . 
zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ vɑːɾ ˌaʊs deːm fˈɛldə ɡəʃlˈɑːɡən ʊnt hˈançəns ɡˈʊnst fyːɾ deːn bˈɛtlɜ fɛɾlˈoːrən . 
vˈɔlf kˈantə zˌaɪnən fˈaɪnt , ʊnt dˌiːzɜ fˈaɪnt vɑːɾ dɛɾ ɡlˈyklɪçə bəzˈɪtsɜ zˌaɪnɜ jˈoːhanə . 
dɾˈykəndəs ɡəfˈyːl dɛs mˈaŋəls ɡəzˈɛltə zɪç tsuː bəlˈaɪdɪçtəm ʃtˈɔltsə , nˈoːt ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt ʃtˈyɾmən fɛɾˈaɪnɪɡt aʊf zˌaɪnə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt ˈaɪn , dɛɾ hˈʊŋɜ tɾˈaɪpt iːn hɪnˈaʊs ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt , rˈaxə ʊnt lˈaɪdənʃˌaft hˈaltən iːn fˈɛst . 
ɛɾ vˌɪɾd tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈɪldiːp ; 
ˌɑːbɜ rˈoːbɜts fɛɾdˈɔpəltə vˈaxzɑːmkˌaɪt ˌyːbɜlˈɪstət iːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl vˈiːdɜ . 
jˌɛtst ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ diː ɡˈantsə ʃˈɛɾfə dɛs ɡəzˈɛtsəs : dɛn ɛɾ hat nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən vˌɪɾd ɛɾ ɪn das tsuːçtˈaʊs dɛɾ rˌeːziːdˈɛnts ˈapɡəlˌiːfɜt . 
das ʃtɾˈafjɑːɾ vɑːɾ ˌyːbɜʃtˈandən , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft d??ç diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡəvˈaxzən ʊnt zaɪn tɾˈɔts ˌʊntɜ deːm ɡəvˈɪçt dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡəʃtˈiːɡən . 
kˈaʊm ɛɾlˈaŋt ɛɾ diː frˈaɪhaɪt , zoː ˈaɪlt ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾt , zɪç zˌaɪnɜ jˈoːhanə tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ɛɾʃˈaɪnt : man flˈiːt ˈiːn . 
diː dɾˈɪŋəndə nˈoːt hat ˈɛntlɪç zˌaɪnən hˈoːxmˌuːt ɡəbˈɔøkt ʊnt zˌaɪnə vˈaɪçlɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən ɛɾ bˈiːtət zɪç deːn rˈaɪçən dɛs ˈɔɾts an ʊnt vɪl fyːɾ deːn tˈaɡloːn dˈiːnən . 
dɛɾ bˈaʊɜ tsˈʊkt ˌyːbɜ deːn ʃvˈaxən tsˈɛɾtlɪŋ diː ˈaksəl ; 
dɛɾ dˈɛɾbə knˈɔxənbˌaʊ zˌaɪnəs hˈantfˌɛstən mˈɪtbəvˌɛɾbɜs ʃtˈɪçt iːn baɪ dˌiːzəm fˈyːloːzən ɡˈœnɜ ˈaʊs . 
ɛɾ vˈɑːkt ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾzˈuːx . 
aɪn ˈamt ɪst nɔx lˈeːdɪç , dɛɾ ˈɔøsɜstə fɛɾlˈɔɾnə pˈɔstən dɛs ˈeːɾlɪçən nˈɑməns ɛɾ mˈɛldət zɪç tsʊm hˈɪɾtən dɛs ʃtˈɛtçəns , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊɜ vɪl zˌaɪnə ʃvˈaɪnə kˈaɪnəm tˈaʊɡeːnˌɪçts ˈanfɛɾtɾˌaʊən . 
ɪn ˈalən ɛntvˈyɾfən ɡətˈɔøʃt , an ˈalən ˈɔɾtən tsuːrˈykɡəvˌiːzən , vˌɪɾd ɛɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl vˈɪldiːp , ʊnt tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl tɾˈɪft iːn das ˈʊnɡlˌyk , zˌaɪnəm vˈaxzɑːmən fˈaɪnt ɪn diː hˈɛndə tsuː fˈalən . 
dɛɾ dˈɔpəltə rˈykfal hˌatə zˌaɪnə fɛɾʃˈʊldʊŋ ɛɾʃvˈeːɾt . 
diː rˈɪçtɜ zˈɑːən ɪn das bˈuːx dɛɾ ɡəzˈɛtsə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaɪnɜ ɪn diː ɡəmˈytsfɜfˌasʊŋ dɛs bəklˈɑːktən . 
das mandˈɑːt ɡˌeːɡən diː vˈɪldiːbə bədˈ??ftə ˌaɪnɜ zˈoːlɛnən ʊnt ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ʊnt vˈɔlf vˈaɾt fɛɾˈ??taɪlt , das tsˈaɪçən dɛs ɡˈalɡəns aʊf deːn rˈykən ɡəbɾˈant , dɾˈaɪ jˈɑːrə aʊf dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuː ˈaɾbaɪtən . 
ˌaʊx dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə fɛɾlˈiːf , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ fɔn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ ˌɑːbɜ ɡˌants ˈandɜs , als ɛɾ dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
hˈiːɾ fˈɛŋt ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈan ; 
man hˈøːrə iːn zˈɛlpst , viː ɛɾ nˈaxhɜ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡˈaɪstlɪçən bˈaɪstant ʊnt fˌɔɾ ɡərˈɪçtə bəkˈant hat . 
» ɪç bətɾˈɑːt diː fˈɛstˌʊŋ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » als aɪn fɛɾˈɪɾtɜ ʊnt fɛɾlˈiːs ziː als aɪn lˈɔtɜbˌuːbə . 
ɪç hˌatə nɔx ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈɑːpt , das miːɾ tˈɔøɜ vɑːɾ , ʊnt maɪn ʃtˈɔlts kɾˈymtə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈandə . 
viː ɪç aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ɡəbɾˈaxt vɑːɾ , ʃpˈɛɾtə man mɪç tsuː dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç ɡəfˈaŋənən ˈaɪn , ˌʊntɜ deːnən tsvˈaɪ mˈœɾdɜ ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən ˈalə bərˈyçtɪçtə dˈiːbə ʊnt vˈɑɡabˌʊndən vɑːrən . 
man fɛɾhˈøːntə mɪç , vˌɛn ɪç fɔn ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx , ʊnt zˈɛtstə miːɾ tsˈuː , ʃˈɛntlɪçə lˈɛstərˌʊŋən ɡˌeːɡən deːn ɛɾlˈøːzɜ tsuː zˈɑːɡən . 
man zˈaŋ miːɾ hˈuːrənlˌiːdɜ fˈɔɾ , diː ɪç , aɪn lˈyːdɜlˌɪçɜ bˈuːbə , nˈɪçt ˈoːnə ˈeːkəl ʊnt ɛntzˈɛtsən hˈœɾtə , ˌɑːbɜ vˈas ɪç ˈaʊsˌyːbən zˈɑː , ɛmpˈœɾtə mˌaɪnə ʃˈamhaftˌɪçkaɪt nɔx mˈeːɾ . 
kˈaɪn tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ , vˌoː nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈɛntlɪçɜ lˈeːbənslˌaʊf viːdɜhˈɔlt , ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃlˈɪmɜ ˈanʃlˌɑːk ɡəʃmˈiːdət vˈaɾt . 
ˈanfˌaŋs flˈoː ɪç dˌiːzəs fˈɔlk ʊnt fɛɾkɾˈɔx mɪç fˌɔɾ ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən , zoː ɡˈuːt mˈiːɾs mˈøːklɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɪç bɾˈaʊxtə aɪn ɡəʃˈœpf , ʊnt diː bˌaɾbarˈaɪ mˌaɪnɜ vˈɛçtɜ hˌatə miːɾ ˌaʊx mˌaɪnən hˈʊnt ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ hˈaɾt ʊnt tyːrˈanɪʃ , maɪn kˈœɾpɜ kɾˈɛŋklɪç , ɪç bɾˈaʊxtə bˈaɪstant , ʊnt vˌɛn ˈɪks ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈɑːɡən zˌɔl , ɪç bɾˈaʊxtə bədˈaʊrʊŋ , ʊnt dˌiːzə mˈʊstə ɪç mɪt deːm lˈɛtstən ˌyːbɜrˈɛst mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns ɛɾkˈaʊfən . 
zoː ɡəvˈøːntə ɪç mɪç ˈɛntlɪç an das ˈapʃˌɔølɪçstə , ʊnt ɪm lˈɛtstən fˈiːɾtəljˌɑːɾ hˌatə ɪç mˌaɪnə lˈeːɾmˌaɪstɜ ˌyːbɜtɾˈɔfən . 
fɔn jˌɛtst an lˈɛçtstə ɪç nɑːx deːm tˈɑːk mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt , viː ɪç nɑːx rˈaxə lˈɛçtstə . 
ˈalə mˈɛnʃən hˌatən mɪç bəlˈaɪdɪçt , dɛn ˈalə vɑːrən bˈɛsɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ als ɪç . 
ɪç bətɾˈaxtətə mɪç als deːn mˈɛɾtyːrɜ dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən rˈɛçts ʊnt als aɪn ʃlˈaxtɔpfɜ dɛɾ ɡəzˈɛtsə . 
tsˈɛːnɛknˌɪɾʃənt rˈiːp ɪç mˌaɪnə kˈɛtən , vˌɛn diː zˈɔnə hˈɪntɜ mˌaɪnəm fˈɛstˌʊnksbˌɛɾk hɛrˈaʊfkˌɑːm ; 
ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ɪst tsvˈiːfaxə hˈœlə fyːɾ ˌaɪnən ɡəfˈaŋənən . 
dɛɾ frˈaɪə tsˈuːɡvɪnt , dɛɾ d??ç diː lˈʊftlˌœçɜ mˌaɪnəs tˈ??məs pfˈaɪftə , ʊnt diː ʃvˈalbə , diː zɪç aʊf deːm ˈaɪzɜnən ʃtˈɑːp mˌaɪnəs ɡˈɪtɜs nˈiːdɜlˌiːs , ʃˈiːnən mɪç mɪt ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt tsuː nˈɛkən ʊnt mˈaxtən miːɾ mˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft dˈɛstoː ɡɾˈɛːslɪçɜ . 
dˈɑmɑːls ɡəlˈoːptə ɪç ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən ɡlˈyːəndən hˈɑːs ˈaləm vˈas deːm mˈɛnʃən ɡlˈaɪçt , ʊnt vˈas ɪç ɡəlˈoːptə , hˈɑːp ɪç rˈeːtlɪç ɡəhˈaltən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə , zˈoːbalt ɪç mɪç frˈaɪ zˈɑː , vɑːɾ mˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat . 
zoː vˈeːnɪç ˌaʊx fyːɾ mˌaɪnən kˈynftɪɡən ˌʊntɜhˈalt dɑː tsuː hˈɔfən vɑːɾ , zoː fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç maɪn hˈʊŋɜ nɑːx rˈaxə . 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə vˈɪldɜ , als dɛɾ kˈɪɾçt??m fɔn vˈaɪtəm ˌaʊs deːm ɡəhˈœltsə ʃtˈiːk . 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ das hˈɛɾtslɪçə vˈoːlbəhˌɑːɡən , viː ˈɪks baɪ mˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈalfɑːɾt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 

das ˈandˌɛŋkən ˈaləs ˈʊnɡəmˌaxs , ˈalɜ fɛɾfˈɔlɡʊŋən , diː ɪç dˈɔɾt ˈaɪnst ɛɾlˈɪtən hˌatə , ɛɾvˈaxtə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tˈoːdɛsçlˌɑːf , ˈalə vˈʊndən blˈuːtətən vˈiːdɜ , ˈalə nˈaɾbən ɡˈɪŋən ˈaʊf . 
ɪç fɛɾdˈɔpəltə mˌaɪnə ʃrˈɪtə , dɛn ɛs ɛɾkvˈɪktə mɪç ɪm foːrˈaʊs , mˌaɪnə fˈaɪndə d??ç mˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈanblˌɪk ɪn ʃrˈɛkən tsuː zˈɛtsən , ʊnt ɪç dˈyɾstətə jˌɛtst ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ nɑːx nˈɔøɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ , als ɪç ˈeːeːmˌɑːls dɑːfˈoːɾ ɡətsˈɪtɜt hˌatə . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən tsuːɾ vˈɛspɜ , als ɪç mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾktə ʃtˈant . 
diː ɡəmˌaɪnə vˈɪməltə tsuːɾ kˈɪɾçə . 
man ɛɾkˈantə mɪç ʃnˈɛl , jˈeːdɜmˌan , dɛɾ miːɾ ˈaʊfʃtˌiːs , tɾˈɑːt ʃˈɔø tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə fɔn jˈeːɜ diː klˈaɪnən kˈɪndɜ zˈeːɾ lˈiːp ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx jˌɛtst ˌyːbɜmˈantə mˈɪks ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , das ɪç ˌaɪnəm knˈɑːbən , dɛɾ nˌeːbən miːɾ foːɾbˈaɪ hˈypftə , ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən bˈoːt . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑː mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtˈaɾ an ʊnt vˈaɾf miːɾ deːn ɡɾˈɔʃən ɪns ɡəzˈɪçt . 
vˈɛːrə maɪn blˈuːt nˈuːɾ ˈɛtvɑːs rˈuːɪɡɜ ɡəvˈeːzən , zoː hˌɛtə ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜt , das dɛɾ bˈaɾt , deːn ɪç nɔx fɔn dɛɾ fˈɛstˌʊŋ mˈɪtbɾˌaxtə , mˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə bɪs tsʊm ɡɾˈɛːslɪçən ɛntʃtˈɛltə ˌɑːbɜ maɪn bˈøːzəs hˈɛɾts hˌatə mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈanɡəʃtˌɛkt . 
tɾˈɛːnən , viː ɪç ziː nˈiː ɡəvˈaɪnt hˌatə , lˈiːfən ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈakən . 
dɛɾ knˈɑːbə vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ ɪç bɪn , nɔx voːhˈeːɾ ɪç kˈɔmə , zˈɑːɡtə ɪç hˈalblaʊt tsuː miːɾ zˈɛlpst , ʊnt dɔx mˈaɪdət ɛɾ mɪç viː aɪn ʃˈɛntlɪçəs tˈiːɾ . 
bɪn ɪç dɛn ɪɾɡˈɛndvoː aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡətsˈaɪçnət , ˌoːdɜ hɑːbə ɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt , ˌaɪnəm mˈɛnʃən ˈɛːnlɪç tsuː zˈeːən , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das ɪç kˈaɪnən mˈeːɾ lˈiːbən kˌan?diː fɛɾˈaxtʊŋ dˌiːzəs knˈɑːbən ʃmˈɛɾtstə mɪç bˈɪtərɜ als dɾˈaɪjɛːrˌɪɡɜ ɡˈɑlɪˌoːtəndˌiːnst , dɛn ɪç hˌatə iːm ɡˈuːtəs ɡətˈɑːn ʊnt kˈɔntə iːn kˈaɪnəs pɛɾzˈøːnlɪçən hˈasəs bəʃˈʊldɪɡən . 
ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən tsˈɪmɜplˌats , dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç vɔltə , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
dɔx ɪç vˈaɪs nɔx , das ɪç mɪt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ˈaʊfʃtˌant , als fɔn ˈalən mˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən bəkˈantən kˈaɪnɜ mɪç nˈuːɾ ˌaɪnəs ɡɾˈuːsəs ɡəvˈyɾdɪçt hˌatə , ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnɜ . 
ˈʊnvˌɪlɪç fɛɾlˈiːs ɪç mˌaɪnən ʃtˈandɔɾt , ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə ˈaʊftsuːzˌuːxən ; 
als ɪç an dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnɜ ɡˈasə ˈʊmlˌɛŋktə , rˈantə ɪç ɡˌeːɡən mˌaɪnə jˈoːhanə . 
zˈɔnənvˌɪɾt!ʃrˈiː ziː lˈaʊt aʊf ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , mɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
duː vˈiːdɜ dˈɑː , lˈiːbɜ zˈɔnənvˌɪɾt ! 
ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das duː viːdɜkˈœmst!hˈʊŋɜ ʊnt ˈeːlɛnt ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌiːrɜ bədˈɛkʊŋ , ˌaɪnə ʃˈɛntlɪçə kɾˈaŋkhaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə , iːɾ ˈanblˌɪk fɛɾkˈyndɪçtə diː fɛɾvˈɔɾfənstə kɾˌeːatˈuːɾ , tsuː dɛɾ ziː ɛɾnˈiːdɾɪçt vɑːɾ . 
ɪç ˈɑːndətə ʃnˈɛl , vˈas hˈiːɾ ɡəʃˈeːən zaɪn mˈœçtə ; 
ˌaɪnɪɡə fˈyɾstlɪçə dɾˈɑɡoːnɜ , diː miːɾ ˈeːbən bəɡˈeːɡnət vɑːrən , lˈiːsən mɪç ɛɾrˈɑːtən , das ɡˈaɾniːzˌoːn ɪn deːm ʃtˈɛtçən lˈɑːk . 
zɔldˈɑːtəndˌɪɾnə!rˈiːf ɪç ʊnt dɾˈeːtə iːɾ lˈaxənt deːn rˈykən tsˈuː . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈoːl , das nɔx aɪn ɡəʃˈœpf ˌʊntɜ miːɾ vɑːɾ ɪm rˈaŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən . 
ɪç hˌatə ziː nˈiːmɑːls ɡəlˈiːpt . 
mˌaɪnə mˈʊtɜ vɑːɾ tˈoːt . 
mɪt mˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə hˌatən zɪç mˌaɪnə kɾˌeːdiːtˈoːrən bətsˈɑːlt ɡəmˈaxt . 
ɪç hˌatə nˈiːmant ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ . 
ˈalə vˈɛlt flˈoː mɪç viː ˌaɪnən ɡˈɪftɪɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ˈɛntlɪç fɛɾlˈɛɾnt , mɪç tsuː ʃˈɛːmən . 
foːɾhˈeːɾ hˌatə ɪç mɪç deːm ˈanblˌɪk dɛɾ mˈɛnʃən ɛnttsˈoːɡən , vˌaɪl fɛɾˈaxtʊŋ miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
jˌɛtst dɾˈaŋ ɪç mɪç aʊf ʊnt ɛɾɡˈœtstə mɪç , ziː tsuː fɛɾʃˈɔøçən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ vˈoːl , vˌaɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈyːtən hˌatə . 
ɪç bɾˈaʊxtə kˈaɪnə ɡˈuːtə ˈaɪɡənʃˌaft mˈeːɾ , vˌaɪl man kˈaɪnə mˈeːɾ baɪ miːɾ fɛɾmˈuːtətə . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃtˈant miːɾ ˈɔfən , ɪç hˌɛtə fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən pɾoːvˈɪnts fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾlɪçən mˈan ɡəɡˈɔltən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən , ɛs ˌaʊx nˈuːɾ tsuː ʃˈaɪnən . 
fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʊnt ʃˈandə hˌatən miːɾ ˈɛntlɪç dˌiːzə zˈɪneːzˌaɾt ˈaʊfɡətsvˌʊŋən . 
ɛs vɑːɾ diː lˈɛtstə ˈaʊsflˌʊxt , diː miːɾ ˈyːbɾɪç vɑːɾ , diː ˈeːrə ɛntbˈeːrən tsuː lˈɛɾnən , vˌaɪl ɪç an kˈaɪnə mˈeːɾ ˈanʃpɾˌʊx mˈɑː çˈeːn dˈ??ftə . 
hˌɛtən mˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt maɪn ʃtˈɔlts mˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ ɛɾlˈeːpt , zoː hˌɛtə ɪç mɪç zˈɛlbɜ ɛntlˈaɪbən mˈysən . 
vˈas ɪç nˈʊnmeːɾ ˈaɪɡəntlɪç bəʃlˈɔsən hˌatə , vɑːɾ miːɾ zˈɛlbɜ nɔx ˈʊnbəkˌant . 
ɪç vɔltə bˈøːzəs tˈuːn , zˈoːviːl ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç nɔx dˈʊnkəl . 
ɪç vɔltə maɪn ʃˈɪkzɑːl fɛɾdˈiːnən . 
diː ɡəzˈɛtsə , mˈaɪntə ɪç , vˈɛːrən vˈoːltˌɑːtən fyːɾ diː vˈɛlt , ˈalzoː fˈastə ɪç deːn fˈoːɾzˌats , ziː tsuː fɛɾlˈɛtsən ; 
ˈeːeːmˌɑːls hˌatə ɪç ˌaʊs nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn ɡəzˈyndɪçt , jˌɛtst tˈɑːt ˈɪks ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən . 
maɪn ˈeːɾstəs vɑːɾ , das ɪç maɪn vˈɪltʃiːsən fˈɔɾtzɛtstə . 
diː jˈɑːkt ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ miːɾ nɑːx ʊnt nɑːx tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm mˈʊstə ɪç jˈɑː lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ɛs nˈɪçt alˈaɪn ; 
ɛs kˈɪtsəltə mɪç , das fˈyɾstlɪçə ˈeːdɪkt tsuː fɛɾhˈøːnən ʊnt mˌaɪnəm lˈandəshˌɛɾn nɑːx ˈalən kɾˈɛftən tsuː ʃˈɑːdən . 
ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən , bəzˈɔɾktə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn jˌɛtst hˌatə ɪç ˌaɪnə kˈuːɡəl fyːɾ mˌaɪnən ɛntdˈɛkɜ bərˈaɪt , ʊnt das vˈʊstə ɪç , das maɪn ʃˈuːs zˌaɪnən mˈan nˈɪçt fˈeːltə . 
ɪç ɛɾlˈeːktə ˈaləs vˈɪlt , das miːɾ ˈaʊfʃtˌiːs , nˈuːɾ vˈeːnɪɡəs mˈaxtə ɪç aʊf dɛɾ ɡɾˈɛntsə tsuː ɡˈɛldə , das mˈaɪstə lˈiːs ɪç fɛɾvˈeːzən . 
ɪç lˈeːptə kˈymɜlˌɪç , ʊm nˈuːɾ deːn ˈaʊfvˌant an blˈaɪ ʊnt pˈʊlvɜ tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
mˌaɪnə fɛɾhˈeːrʊŋən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən jˈɑːkt vˌ??dən rˈʊxtbɑːɾ , ˌɑːbɜ mɪç dɾˈyktə kˈaɪn fɛɾdˈaxt mˈeːɾ . 
maɪn ˈanblˌɪk lˈœʃtə iːn ˈaʊs . 
maɪn nˈɑːmə vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə lˈeːbənzˌaɾt tɾˈiːp ɪç mˈeːrərə mˈoːnɑːtə . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns hˌatə ɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡəvˈoːnhaɪt das hˈɔlts d??çʃtɾˈɪçən , diː fˈɛːɾtə ˌaɪnəs hˈɪɾʃəs tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən hˌatə ɪç mɪç fɛɾɡəblˈɪç ɛɾmˈyːdət , ʊnt ʃˌoːn fˈɪŋ ɪç ˈan , mˌaɪnə bˈɔøtə fɛɾlˈoːrən tsuː ɡˈeːbən , als ɪç ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ʃˈʊsɡeːrˌɛçtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛntdˈɛkə . 
ɪç vɪl ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt ˈapdɾykən ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɛɾʃrˈɛkt mɪç dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs hˈuːtəs , dɛɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fˌɔɾ miːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːkt . 
ɪç fˈɔɾʃə ɡənˈaʊɜ ʊnt ɛɾkˈɛnə deːn jˈɛːɡɜ rˈoːbɜt , dɛɾ hˈɪntɜ deːm dˈɪkən ʃtˈam ˌaɪnɜ ˈaɪçə aʊf ˈeːbən das vˈɪlt ˈanʃlˌɛːkt , deːm ɪç deːn ʃˈuːs bəʃtˈɪmt hˌatə . 
ˌaɪnə tˈøːtlɪçə kˈɛltə fˈɛːɾt baɪ dˌiːzəm ˈanblˌɪk d??ç mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə . 
jˈʊst das vɑːɾ dɛɾ mˈɛnʃ , deːn ɪç ˌʊntɜ ˈalən leːbˈɛndɪɡən dˈɪŋən am ɡɾˈɛːslɪçstən hˈastə , ʊnt dˌiːzɜ mˈɛnʃ vɑːɾ ɪn diː ɡəvˈalt mˌaɪnɜ kˈuːɡəl ɡəɡˈeːbən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dˈyŋktə mˈɪks , als ˌɔp diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪn mˌaɪnəm flˈɪntənʃˌuːs lˈɛːɡə ʊnt dɛɾ hˈɑːs mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ɪn diː ˈaɪntsɪɡə fˈɪŋɜspˌɪtsə zɪç tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , voːmˈɪt ɪç deːn mˈœɾdɾɪʃən dɾˈʊk tˈuːn zˌɔltə . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə fˈyɾçtɜlˌɪçə hˈant ʃvˈeːptə ˌyːbɜ mˈiːɾ , dɛɾ ʃtˈʊndənvˌaɪzɜ mˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls tsˈaɪktə ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪç aʊf dˌiːzə ʃvˈaɾtsə miːnˈuːtə . 
dɛɾ ˈaɾm tsˈɪtɜtə mˈiːɾ , dɑː ɪç mˌaɪnɜ flˈɪntə diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːl ɛɾlˈaʊptə mˌaɪnə tsˈɛːnə ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən viː ɪm fˈiːbɜfrˌɔst , ʊnt dɛɾ ˈoːdəm ʃpˈɛɾtə zɪç ɛɾʃtˈɪkənt ɪn mˌaɪnɜ lˈʊŋə . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ blˈiːp dɛɾ lˈaʊf mˌaɪnɜ flˈɪntə ˈʊnɡəvˌiːs tsvˈɪʃən deːm mˈɛnʃən ʊnt deːm hˈɪɾʃ mˈɪtən ˈɪnə ʃvˈaŋkən ˌaɪnə miːnˈuːtə ʊnt nɔx ˌaɪnə ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
rˈaxə ʊnt ɡəvˈɪsən rˈaŋən hˈaɾtnɛkˌɪç ʊnt tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɑːbɜ diː rˈaxə ɡəvˈans , ʊnt dɛɾ jˈɛːɡɜ lˈɑːk tˈoːt am bˈoːdən . 
maɪn ɡəvˈeːɾ fˈiːl mɪt deːm ʃˈʊsə ... 
mˈœɾdɜ ... ʃtˈaməltə ɪç lˈaŋzɑːm dɛɾ vˈalt vɑːɾ ʃtˈɪl viː aɪn kˈɪɾçhoːf ɪç hˈœɾtə dˈɔøtlɪç , das ɪç mˈœɾdɜ zˈɑːɡtə . 
als ɪç nˈɛːɜ ʃlˈɪç , ʃtˈaɾp dɛɾ mˈan . 
lˈaŋə ʃtˈant ɪç ʃpɾˈɑːxloːs fˌɔɾ deːm tˈoːtən , aɪn hˈɛləs ɡəlˈɛçtɜ ˈɛntlɪç mˈaxtə miːɾ lˈʊft . 
vˌɪɾst duː jˌɛtst rˈaɪnən mˈʊnt hˈaltən , ɡˈuːtɜ frˈɔønt!zˈɑːɡtə ɪç ʊnt tɾˈɑːt kˈɛk hˈɪn , ɪndˈeːm ɪç tsˈuːɡlaɪç das ɡəzˈɪçt dɛs ɛɾmˈɔɾdətən ˈaʊsvˌɛɾts kˈeːɾtə . 
diː ˈaʊɡən ʃtˈandən iːm vˈaɪt ˈaʊf . 
ɪç vˌ??də ˈɛɾnstaft ʊnt ʃvˈiːk plˈœtslɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪlə . 
ɛs fˈɪŋ miːɾ ˈan , zˈɛltzɑːm tsuː vˌɛɾdən . 
bɪs hˈiːɜ hˌatə ɪç aʊf rˈɛçnʊŋ mˌaɪnɜ ʃˈandə ɡəfrˈeːfəlt ; 
jˌɛtst vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈeːən , vˈoːfyːɾ ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəbˈyst hˌatə . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ , ɡlˈaʊbə ɪç , hˌɛtə mɪç kˈaɪn mˈɛnʃ ˌyːbɜrˈeːdət , das ɛs nɔx ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtərəs als mɪç ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ɡˈeːbə ; 
jˌɛtst fˈɪŋ ɪç an tsuː mˈʊtmɑːsən , das ɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈoːl ɡˈɑːɾ tsuː bənˈaɪdən vɑːɾ . 
ɡˈɔtəs ɡərˈɪçtə fˈiːlən miːɾ nˈɪçt ˈaɪn vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaɪnə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛlçə ? 
fɛɾvˈɪɾtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an ʃtɾˈaŋ ʊnt ʃvˈeːɾt ʊnt diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn ˌaɪnɜ kˈɪndɜmˌœɾdərˌɪn , diː ɪç als ʃˈuːljˌʊŋə mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs ʃrˈɛkbɑːrəs lˈɑːk fyːɾ mɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das fɔn jˌɛtst an maɪn lˈeːbən fɛɾvˈɪɾkt zˈaɪ . 
aʊf mˈeːrərəs bəzˈɪnə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪç vˈynʃtə ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf , das ɛɾ nɔx lˈeːptə . 
ɪç tˈɑːt miːɾ ɡəvˈalt ˈan , mɪç lˈeːphaft an ˈaləs bˈøːzə tsuː ɛɾˈɪnɜn , das miːɾ dɛɾ tˈoːtə ɪm lˈeːbən tsˈuːɡeːfˌyːkt hˌatə , ˌɑːbɜ zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
maɪn ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ viː ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən . 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˈalə deːm hɛɾfˈoːɾrˌuːfən , vˈas mɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə tsʊm rˈɑːzən ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɪç bəɡɾˈɪf ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌiːzɜ mɔɾtˈɑːt ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
nɔx ʃtˈant ɪç fˌɔɾ dɛɾ lˈaɪçə , nɔx ˈɪmɜ . 
das knˈɑːlən ˈaɪnɪɡɜ pˈaɪtʃən ʊnt das ɡəknˈarə fɔn frˈaxtvɑːɡən , diː dˈ??ks hˈɔlts fˈuːrən , bɾˈaxtə mɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
ɛs vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ˈapzaɪts dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə , vˌoː diː tˈɑːt ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɪç mˈʊstə aʊf mˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt dˈɛŋkən . 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç fɛɾlˈoːɾ ɪç mɪç tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt . 
aʊf deːm vˈeːɡə fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das dɛɾ ɛntlˈaɪptə zˈɔnst ˌaɪnə tˈaʃənˌuːɾ bəzˈɛsən hˌɛtə . 
ɪç bɾˈaʊxtə ɡˈɛlt , ʊm diː ɡɾˈɛntsə tsuː ɛɾrˈaɪçən ʊnt dɔx fˈeːltə miːɾ dɛɾ mˈuːt , nɑːx deːm plˈatsə ˈʊmtsuːvˌɛndən , vˌoː dɛɾ tˈoːtə lˈɑːk . 
hˈiːɾ ɛɾʃrˈɛktə mɪç aɪn ɡədˈaŋkə an deːn tˈɔøfəl ʊnt ˌaɪnə ˈalɡeːɡənvˌaɾt ɡˈɔtəs . 
ɪç rˈaftə mˌaɪnə ɡˈantsə kˈyːnhaɪt tsuːzˈamən ; 
ɛntʃlˈɔsən , ɛs mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˈœlə ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɡˈɪŋ ɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈɛlə tsuːrˈyk . 
ɪç fˈant , vˈas ɪç ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən bˈœɾzə nɔx ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈɑːlɜ an ɡˈɛldə . 
ˈeːbən dɑː ɪç bˈaɪdəs tsuː miːɾ ʃtˈɛkən vɔltə , hˈiːlt ɪç plˈœtslɪç aɪn ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn ʃˈɑːm , ˌaʊx nˈɪçt fˈ??çt , maɪn fɛɾbɾˈɛçən d??ç plˈyndərˌʊŋ tsuː fɛɾɡɾˈøːsɜn 
tɾˈɔts , ɡlˈaʊbə ɪç , vɑːɾ ɛs , das ɪç diː ˈuːɾ vˈiːdɜ fɔn miːɾ vˈaɾf ʊnt fɔn deːm ɡˈɛldə nˈuːɾ diː hˈɛlftə bəhˈiːlt . 
ɪç vɔltə fyːɾ ˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən fˈaɪnt dɛs ɛɾʃˈɔsənən , ˌɑːbɜ nˈɪçt fyːɾ zˌaɪnən rˈɔøbɜ ɡəhˈaltən zaɪn . 
jˌɛtst flˈoː ɪç vˈaldaɪnvˌɛɾts . 
ɪç vˈʊstə , das das hˈɔlts zɪç fˈiːɾ dˈɔøtʃə mˈaɪlən nˈɔɾdvɛɾts ɛɾʃtɾˈɛktə ʊnt dˈɔɾt an diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈandəs ʃtˈiːs . 
bɪs tsʊm hˈoːən mˈɪtɑːɡə lˈiːf ɪç ˈɑtɛmlˌoːs . 
diː ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt mˌaɪnɜ flˈʊxt hˌatə mˌaɪnə ɡəvˈɪsənzˌaŋst tsɛɾʃtɾˈɔøt , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm ʃrˈɛklɪçɜ tsuːrˈyk , viː mˌaɪnə kɾˈɛftə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɛɾmˈatətən . 
tˈaʊzənt ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃtˈaltən ɡˈɪŋən an miːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ʃlˈuːɡən viː ʃnˈaɪdəndə mˈɛsɜ ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
tsvˈɪʃən ˌaɪnəm lˈeːbən fˈɔl rˈastloːzɜ tˈoːdɛsfˌ??çt ʊnt ˌaɪnɜ ɡəvˈaltzɑːmən ɛntlˈaɪbʊŋ vɑːɾ miːɾ jˌɛtst ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə vˈɑːl ɡəlˈasən , ʊnt ɪç mˈʊstə vˈɛːlən . 
ɪç hˌatə das hˈɛɾts nˈɪçt , d??ç zˈɛlpstmɔɾt ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ɡˈeːən , ʊnt ɛntzˈɛtstə mɪç fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊszˌɪçt , dɑːrˈɪn tsuː blˈaɪbən . 
ɡəklˈɛmt tsvˈɪʃən diː ɡəvˈɪsən kvˈɑːlən dɛs lˈeːbəns ʊnt diː ˈʊnɡəvˌɪsən ʃrˈɛkən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ɡlˈaɪç ˈʊnfˌɛːɪç tsuː lˈeːbən ʊnt tsuː ʃtˈɛɾbən , bɾˈaxtə ɪç diː zˈɛkstˌeː ʃtˈʊndə mˌaɪnɜ flˈʊxt dɑːhˈɪn , ˌaɪnə ʃtˈʊndə , fˈɔl ɡəpɾˈɛst fɔn kvˈɑːlən , vˈoːvoːn nɔx kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈaɪs . 
ɪn mɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt lˈaŋzɑːm , ˈoːnə maɪn vˈɪsən deːn hˈuːt tˈiːf ɪns ɡəzˈɪçt ɡədɾˈykt , als ˌɔp mɪç diːs fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ lˈeːploːzən natˈuːɾ hˌɛtə ˈʊnkˌɛntlɪç mˈaxən kˈœnən , hˌatə ɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnən ʃmˈɑːlən fˈʊsstaɪk fɛɾfˈɔlkt , dɛɾ mɪç d??ç das dˈʊnkəlstə dˈɪkɪçt fˈyːɾtə als plˈœtslɪç ˌaɪnə rˈaʊə bəfˈeːləndə ʃtˈɪmə fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ : hˈalt!rˈʊftə . 
diː ʃtˈɪmə vɑːɾ ɡˌants nˈɑːə , mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt dɛɾ hɛrˈʊntɜɡədɾˌyktə hˈuːt hˌatən mɪç fɛɾhˈɪndɜt , ʊm mɪç hɛrˈʊmtsuːʃˌaʊən . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt zˈɑː ˌaɪnən vˈɪldən mˈan aʊf mɪç tsuːkˈɔmən , dɛɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə knˈoːtɪçtə kˈɔølə tɾˈuːk . 
zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɡˈɪŋ ɪns rˈiːzənmˌɛːsɪɡə mˌaɪnə ˈeːɾstə bəʃtˈyɾtsʊŋ vˈeːnɪçstəns hˌatə mɪç diːs ɡlˈaʊbən ɡəmˈaxt ʊnt diː fˈaɾbə zˌaɪnɜ hˈaʊt vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɛlbən mˈuːlatˌɛnʃvɛɾtsə , voːrˈaʊs das vˈaɪsə ˌaɪnəs ʃˈiːləndən ˈaʊɡəs bɪs tsʊm ɡɾˈasən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt . 
ɛɾ hˌatə ʃtˈat ˌaɪnəs ɡˈ??ts aɪn dˈɪkəs zˈaɪl tsvˈiːfax ʊm ˌaɪnən ɡɾˈyːnən vˈɔlənən rˈɔk ɡəʃlˈɑːɡən , voːrˈɪn aɪn bɾˈaɪtəs ʃlˈaxtmɛsɜ baɪ ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə ʃtˈɑːk . 
dɛɾ rˈuːf vˌ??də viːdɜhˈɔlt , ʊnt aɪn kɾˈɛftɪɡɜ ˈaɾm hˈiːlt mɪç fˈɛst . 
dɛɾ lˈaʊt ˌaɪnəs mˈɛnʃən hˌatə mɪç ɪn ʃrˈɛkən ɡəjˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs bˈøːzeːvˌɪçts ɡˈɑːp miːɾ hˈɛɾts . 
ɪn dɛɾ lˈɑːɡə , voːrˈɪn ɪç jˈɛtst vɑːɾ , hˌatə ɪç ˈ??zaxə , fˌɔɾ jˈeːdəm rˈeːtlɪçən mˈan , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈeːɾ , fˌɔɾ ˌaɪnəm rˈɔøbɜ tsuː tsˈɪtɜn . 
vˈeːɾ dˈɑː?zˈɑːɡtə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , vɑːɾ mˌaɪnə ˈantvɔɾt , vˌɛn duː dɛɾ vˈɪɾklɪç bɪst , deːm duː ɡlˈaɪç zˈiːst!dɑːhˈɪnˌaʊs ɡˈeːt dɛɾ vˈeːk nˈɪçt . 
vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː zˈuːxən?vˈas hast duː hˈiːɾ tsuː frˈɑːɡən?fɛɾzˈɛtstə ɪç tɾˈɔtsɪç . 
dɛɾ mˈan bətɾˈaxtətə mɪç tsvˈaɪmɑːl fɔm fˈuːs bɪs tsʊm vˈɪɾbəl . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ ɡˌeːɡən diː zˈaɪnɪɡə ʊnt mˌaɪnə ˈanvˌɔɾt ɡˌeːɡən mˌaɪnə fiːɡˈuːɾ hˈaltən vɔltə duː ʃpɾˈɪkst bɾuːtˈɑːl viː aɪn bˈɛtlɜ , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
das mˈɑːk zaɪn . 
ɪç bɪns nɔx ɡˈɛstɜn 
ɡəvˈeːzən.
dɛɾ mˈan lˈaxtə . 
man zˌɔltə dɑːrˈaʊf ʃvˈøːrən , rˈiːf ɛɾ , duː vɔltəst ˌaʊx nɔx jˌɛtst fyːɾ nˈɪçts bˈɛsərəs 
ɡˈɛltən.fyːɾ ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçtərəs ˈalzoː ɪç vɔltə vˈaɪtɜ . 
zˈaxtə , frˈɔønt ! 
vˈas jˈɑːkt dɪç dɛn zˈoː ? 
vˈas hast duː fyːɾ tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən?
ɪç bəzˈan mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː miːɾ das vˈɔɾt aʊf diː tsˈʊŋə kˌɑːm : das lˈeːbən ɪst kˈ??ts , zˈɑːɡtə ɪç lˈaŋzɑːm , ʊnt diː hˈœlə vˈɛːɾt ˈeːvɪç.
ɛɾ zˈɑː mɪç ʃtˈiːɾ ˈan . 
ɪç vɪl fɛɾdˈamt zaɪn , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , ˌoːdɜ duː bɪst ˈɪɾɡənt an ˌaɪnəm ɡˈalɡən hˈaɾt foːɾbˈaɪɡəʃtɾˌaɪft.das mˈɑːk vˈoːl nɔx kˈɔmən . 
ˈalzoː aʊf viːdɜzˈeːən , kˈɑmeːrˌɑːt!tˈɔp , kˈɑmeːrˌɑːt!ʃrˈiː ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə tsˈɪnɜnə flˈaʃə ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈɑːktaʃə hɛɾfˈoːɾlˌaŋtə , ˌaɪnən kɾˈɛftɪɡən ʃlˈʊk dɑːrˈaʊs tˈɑːt ʊnt miːɾ ziː rˈaɪçtə . 
flˈʊxt ʊnt bəˈɛŋstɪɡˌʊŋ hˌatən mˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊfɡətsˌeːɾt , ʊnt dˌiːzən ɡˈantsən ɛntzˈɛtslɪçən tˈɑːk vɑːɾ nɔx nˈɪçts ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən . 
ʃˌoːn fˈyɾçtətə ɪç , ɪn dˌiːzɜ vˈaldɡeːɡənt tsuː fɛɾʃmˈaxtən , vˌoː aʊf dɾˈaɪ mˈaɪlən ɪn dɛɾ rˈʊndə kˈaɪn lˈabzɑːl fyːɾ mɪç tsuː hˈɔfən vɑːɾ . 
man ˈ??taɪlə , viː frˈoː ɪç aʊf dˌiːzə ˈanɡəbˌɔtnə ɡəzˈʊnthaɪt bəʃˈaɪt tˈɑːt . 
nˈɔøə kɾˈaft flˈoːs mɪt dˌiːzəm ɛɾkvˈɪktɾʊŋk ɪn mˌaɪnə ɡəbˈaɪnə ʊnt frˈɪʃɜ mˈuːt ɪn maɪn hˈɛɾts , ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈiːbə tsʊm lˈeːbən . 
ɪç fˈɪŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç dɔx vˈoːl nˈɪçt ɡˌants ˈeːlɛnt vˈɛːrə , zoː fˈiːl kˈɔntə dˌiːzɜ vɪlkˈɔmənə tɾˈaŋk . 
jˈɑː , ɪç bəkˈɛnə ɛs , maɪn tsˈuːʃtant ɡɾˈɛntstə vˈiːdɜ an ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , dɛn ˈɛntlɪç , nɑːx tˈaʊzənt fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən hˈɔfnʊŋən , hˌatə ɪç ˌaɪnə kɾˌeːatˈuːɾ ɡəfˈʊndən , diː miːɾ ˈɛːnlɪç ʃˈiːn . 
ɪn deːm tsuːʃtˈandə , vˈoːraɪn ɪç fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , hˌɛtə ɪç mɪt deːm hˈœlɪʃən ɡˈaɪstə kˈɑmeːrˌɑːdʃaft ɡətɾˈʊŋkən , ʊm ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈan hˌatə zɪç aʊfs ɡɾˈɑːs hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ɪç tˈɑːt aɪn ɡlˈaɪçəs . 
daɪn tɾˈʊŋk hat miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn!zˈɑːɡtə ɪç . 
viːɾ mˈysən bəkˈantɜ vˌɛɾdən.
ɛɾ ʃlˈuːk fˈɔøɜ , zˌaɪnə pfˈaɪfə tsuː tsˈyndən . 
tɾˈaɪpst duː das hˈantvˌɛɾk ʃˌoːn lˈaŋə?
ɛɾ zˈɑː mɪç fˈɛst ˈan . 
vˈas vɪlst duː dɑːmˈɪt zˈɑːɡən?vɑːɾ das ʃˌoːn ˈɔft blˈuːtɪç?ɪç tsˈoːk das mˈɛsɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ɡˈyɾtəl . 
vˈeːɾ bɪst duː?zˈɑːɡtə ɛɾ ʃrˈɛklɪç ʊnt lˈeːktə diː pfˈaɪfə fɔn zɪç . 
aɪn mˈœɾdɜ viː duː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˈeːɾst aɪn ˈanfˌɛŋɜ.
dɛɾ mˈɛnʃ zˈɑː mɪç ʃtˈaɪf an ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə pfˈaɪfə vˈiːdɜ . 
duː bɪst nˈɪçt hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə?zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ . 
dɛɾ zˈɔnənvˌɪɾt ɪn ˈɛl .... , vˌɛn duː fɔn miːɾ ɡəhˈøːrət 
hast.
dɛɾ mˈan ʃpɾˈaŋ aʊf viː aɪn bəzˈɛsnɜ . 
dɛɾ vˈɪltʃytsə vˈɔlf?ʃrˈiː ɛɾ hˈastɪç . 
dɛɾ nˈɛːmlɪçə.vɪlkˈɔmən , kˈɑmeːrˌɑːt ! vɪlkˈɔmən!rˈiːf ɛɾ ʊnt ʃˈytəltə miːɾ kɾˈɛftɪç diː hˈɛndə . 
das ɪst bɾˈɑːf , das ɪç dɪç ˈɛntlɪç hɑːbə , zˈɔnənvˌɪɾt . 
jˈɑːɾ ʊnt tˈɑːk ʃˌoːn zˈɪn ɪç dɑːrˈaʊf , dɪç tsuː kɾˈiːɡən . 
ɪç kˈɛnə dɪç rˈɛçt ɡˈuːt . 
ɪç vˈaɪs ʊm ˈaləs . 
ɪç hɑːbə lˈaŋə aʊf dɪç ɡərˈɛçnət.
aʊf mɪç ɡərˈɛçnət ? 
vˈoːtsuː dˈɛn?diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ɪst fˈɔl fɔn dˈiːɾ . 
duː hast fˈaɪndə , aɪn ˈamtman hat dɪç ɡədɾˈykt , vˈɔlf . 
man hat dɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , hˌɪməlʃrˈaɪənt ɪst man mɪt diːɾ ˈʊmɡəɡˌaŋən.
dɛɾ mˈan vˌ??də hˈɪtsɪç vˌaɪl duː aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɪnə ɡəʃˈɔsən hast , diː dɛɾ fˈyːɾst aʊf ˈʊnzˌɛɾn ˈɛkɜn ʊnt fˈɛldɜn fˈytɜt , hˌɑːbən ziː dɪç jˈɑːrə lˈaŋ ɪm tsuːçtˈaʊs ʊnt aʊf dɛɾ fˈɛstˌʊŋ hɛrˈʊmɡətsˌoːɡən , hˌɑːbən ziː dɪç ʊm hˈaʊs ʊnt vˈɪɾtʃaft bəʃtˈoːlən , hˌɑːbən ziː dɪç tsʊm bˈɛtlɜ ɡəmˈaxt . 
ɪst ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , bɾˈuːdɜ , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltən zˌɔl als aɪn hˈɑːzə ? 
zɪnt viːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ als das fˈiːh aʊf deːm fˈɛldə ? 
ʊnt aɪn kˈɛɾl viː duː kˈɔntə das dˈʊldən?kˌɔnt ˈɪks ˈɛndɜn?das vˌɛɾdən viːɾ jˈɑː vˈoːl zˈeːən . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə miːɾ dˈɔx , voːhˈeːɾ kˈœmst duː dɛn jˈɛtst , ʊnt vˈas fˈyːɾst duː ɪm ʃˈɪldə?
ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə . 
dɛɾ mˈan , ˈoːnə ˈaptsuːvˌaɾtən , bɪs ɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃpɾˈaŋ mɪt frˈoːɜ ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊf , ʊnt mɪç tsˈoːk ɛɾ nˈɑːx . 
kˈɔm , bɾˈuːdɜ zˈɔnənvˌɪɾt , zˈɑːɡtə ɛɾ , jˌɛtst bɪst duː rˈaɪf , jˌɛtst hˈɑːp ɪç dˈɪç , vˌoː ɪç dɪç bɾˈaʊxtə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈeːrə mɪt diːɾ ˈaɪnlˌeːɡən . 
fˈɔlɡə mˈiːɾ.vˌoː vɪlst duː mɪç hˈɪnfyːrən?frˈɑːɡə nˈɪçt lˈaŋə . 
fˈɔlɡə!ɛɾ ʃlˈɛptə mɪç mɪt ɡəvˈalt fˈɔɾt . 
viːɾ vɑːrən ˌaɪnə klˈaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə ɡəɡˈaŋən . 
dɛɾ vˈalt vˌ??də ˈɪmɜ ˈapʃˌysɪɡɜ , ˈʊnvˌɛɡzɑːmɜ ʊnt vˈɪldɜ , kˈaɪnɜ fɔn ʊns ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , bɪs mɪç ˈɛntlɪç diː pfˈaɪfə mˌaɪnəs fˈyːrɜs ˌaʊs mˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , viːɾ ʃtˈandən am ʃrˈɔfən ˈapʃtˌ??ts ˌaɪnəs fˈɛlzəns , dɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə tˈiːfə klˈʊft hɪnˈʊntɜbˌyktə . 
ˌaɪnə tsvˈoːtə pfˈaɪfə ˈantvɔɾtətə ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən bˈaʊxə dɛs fˈɛlzəns , ʊnt ˌaɪnə lˈaɪtɜ kˌɑːm , viː fɔn zɪç zˈɛlpst , lˈaŋzɑːm ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɡəʃtˈiːɡən . 
maɪn fˈyːrɜ klˈɛtɜtə tsuːˈeːɾst hɪnˈʊntɜ , mɪç hˈiːs ɛɾ vˈaɾtən , bɪs ɛɾ viːdɜkˈɛːmə . 
ˈeːɾst mˈuːs ɪç deːn hˈʊnt an kˈɛtən lˈeːɡən lˈasən , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , duː bɪst hˈiːɾ frˈɛmt , diː bˈɛstɪə vˈyɾdə dˈɪç 
tsɛɾrˈaɪsən.
dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ . 
jˌɛtst ʃtˈant ɪç alˈaɪn fˌɔɾ deːm ˈapɡɾˌʊnt , ʊnt ɪç vˈʊstə rˈɛçt ɡˈuːt , das ɪç alˈaɪn vɑːɾ . 
diː ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt mˌaɪnəs fˈyːrɜs ɛntɡˈɪŋ mˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt . 
ɛs hˌɛtə mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən bəhˈɛɾtstən ɛntʃlˈuːs ɡəkˈɔstət , diː lˈaɪtɜ hɛrˈaʊftsuːtsˌiːən , zoː vɑːɾ ɪç frˈaɪ , ʊnt mˌaɪnə flˈʊxt vɑːɾ ɡəzˈɪçɜt . 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç das ˈaɪnzˌɑː . 
ɪç zˈɑː ɪn deːn ʃlˈʊnt hɪnˈap , dɛɾ mɪç jˌɛtst ˈaʊfnˌeːmən zˌɔltə , ɛs ɛɾˈɪnɜtə mɪç dˈʊnkəl an deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ hˈœlə , voːrˈaʊs kˈaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ mˈeːɾ ɪst . 
miːɾ fˈɪŋ ˈan , fˌɔɾ dɛɾ lˈaʊfbɑːn tsuː ʃˈaʊdɜn , diː ɪç nˈʊnmeːɾ bətɾˈeːtən vɔltə , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃnˈɛlə flˈʊxt kˈɔntə mɪç rˈɛtən . 
ɪç bəʃlˈiːsə dˌiːzə flˈʊxt ʃˌoːn ʃtɾˈɛkə ɪç deːn ˈaɾm nɑːx dɛɾ lˈaɪtɜ ˈaʊs ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˈɔnɜts ɪn mˌaɪnən ˈoːrən , ɛs ˈʊmhˌalt mɪç viː hˈoːŋəlˌɛçtɜ dɛɾ hˈœlə : vˈas hat aɪn mˈœɾdɜ tsuː vˈɑːɡən?ʊnt maɪn ˈaɾm fˈɛlt ɡəlˈɛːmt tsuːrˈyk . 
mˌaɪnə rˈɛçnʊŋ vɑːɾ fˈœlɪç , diː tsˈaɪt dɛɾ rˈɔøə vɑːɾ dɑːhˈɪn , maɪn bəɡˈaŋənɜ mˈɔɾt lˈɑːk hˈɪntɜ miːɾ ˈaʊfɡətˌyɾmt viː aɪn fˈeːls ʊnt ʃpˈɛɾtə mˌaɪnə rˈykeːɾ aʊf ˈeːvɪç . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾʃˈiːn ˌaʊx maɪn fˈyːrɜ vˈiːdɜ ʊnt kˈyndɪçtə miːɾ ˈan , das ɪç kˈɔmən zˌɔlə . 
jˌɛtst vɑːɾ ˈoːneːˌɪn kˈaɪnə vˈɑːl mˈeːɾ . 
ɪç klˈɛtɜtə hɪnˈʊntɜ . 
viːɾ vɑːrən vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ˌʊntɜ dɛɾ fˈɛlsmaʊɜ vˈɛɡeːɡˌaŋən , zoː ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dɛɾ ɡɾˈʊnt , ʊnt ˌaɪnɪɡə hˈytən vˌ??dən zˈɪçtbɑːɾ . 
mˈɪtən tsvˈɪʃən dˌiːzən ˈœfnətə zɪç aɪn rˈʊndɜ rˈɑzənplˌats , aʊf vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn ˈaxtseːn bɪs tsvˈantsɪç mˈɛnʃən ʊm aɪn kˈoːlfɔøɜ ɡəlˈɑɡɜt hˌatə . 
hˈiːɾ , kˈɑmeːrˌɑːdən , zˈɑːɡtə maɪn fˈyːrɜ ʊnt ʃtˈɛltə mɪç mˈɪtən ɪn deːn kɾˈaɪs . 
ˌʊnzɜ zˈɔnənvˌɪɾt ! 
hˈaɪst iːn vɪlkˈɔmən!zˈɔnənvˌɪɾt!ʃrˈiː ˈaləs tsˈuːɡlaɪç , ʊnt ˈaləs fˈuːɾ aʊf ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʊm mɪç hˈeːɾ , mˈɛnɜ ʊnt vˈaɪbɜ . 
zˌɔl ˈɪks ɡəʃtˈeːn ? 
diː frˈɔødə vɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔøçəlt ʊnt hˈɛɾtslɪç . 
fɛɾtɾˈaʊən , ˈaxtʊŋ zoːɡˈɑːɾ ɛɾʃˈiːn aʊf jˈeːdəm ɡəzˈɪçtə , dˌiːzɜ dɾˈyktə miːɾ diː hˈant , jˈeːnɜ ʃˈytəltə mɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç am klˈaɪdə , dɛɾ ɡˈantsə ˈaʊftɾˌɪt vɑːɾ viː das viːdɜzˈeːən ˌaɪnəs ˈaltən bəkˈantən , dɛɾ ˌaɪnəm vˈɛɾt ɪst . 
mˌaɪnə ˈankˌʊnft hˌatə deːn ʃmˈaʊs ˌʊntɜbɾˈɔxən , dɛɾ ˈeːbən ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
man zˈɛtstə iːn zˈɔɡlaɪç fˈɔɾt ʊnt nˈøːtɪçtə mɪç , deːn vˈɪlkɔm tsuː tɾˈɪŋkən . 
vˈɪltpɾət ˈalɜ ˈɑːɾt vɑːɾ diː mˈɑːltsaɪt , ʊnt diː vˈaɪnflaʃə vˈandɜtə ˈʊnɛɾmˌyːdət fɔn nˌɑːxbɑːɾ tsuː nˈɑːxbɑːɾ . 
vˈoːllˌeːbən ʊnt ˈaɪnɪɡkˌaɪt ʃˈiːn diː ɡˈantsə bˈandə tsuː bəzˈeːlən , ʊnt ˈaləs vˈɛtaɪfɜtə , zˌaɪnə frˈɔødə ˌyːbɜ mɪç tsˈyːɡəlˌoːzɜ an deːn tˈɑːɡ tsuː lˈeːɡən . 
man hˌatə mɪç tsvˈɪʃən tsvˈoː vˈaɪpspɛɾzˌoːnən zˈɪtsən lˈasən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈeːrənplˌats an dɛɾ tˈɑfəl vɑːɾ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈaʊsvˌ??f ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts , ˌɑːbɜ viː ɡɾˈoːs vɑːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , als ɪç ˌʊntɜ dˌiːzɜ ʃˈɛntlɪçən rˈɔtə diː ʃˈøːnstən vˈaɪplɪçən ɡəʃtˈaltən ɛntdˈɛktə , diː miːɾ jˈeːmɑːls fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən . 
mˈaɾɡarətə , diː ˈɛltəstə ʊnt ʃˈøːnstə fɔn bˈaɪdən , lˈiːs zɪç jˈʊŋfɜ nˈɛnən ʊnt kˈɔntə kˈaʊm fˈynfʊnttsvˌantsɪç zaɪn . 
ziː ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ frˈɛç , ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən zˈɑːɡtən nɔx mˈeːɾ . 
marˈiː , diː jˈyŋərə , vɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm mˈanə ɛntlˈaʊfən , dɛɾ ziː mˈɪshandəlt hˌatə . 
ziː vɑːɾ fˈaɪnɜ ɡəbˈɪldət , zˈɑː ˌɑːbɜ blˈɑːs ˌaʊs ʊnt ʃmˈɛçtɪç ʊnt fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ɪns ˈaʊɡə als ˌiːrə fˈɔørɪɡə nˈaxbarˌɪn . 
bˈaɪdə vˈaɪbɜ ˈaɪfɜtən aʊf aɪnˈandɜ , mˌaɪnə bəɡˈiːɾdən tsuː ɛnttsˈyndən , diː ʃˈøːnə mˈaɾɡarətə kˌɑːm mˌaɪnɜ blˈøːdɪçkˌaɪt d??ç frˈɛçə ʃˈɛɾtsə tsuːfˈɔɾ , ˌɑːbɜ das ɡˈantsə vˈaɪp vɑːɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˌatə diː ʃˈyçtɜnə marˈiː aʊf ˈɪmɜ ɡəfˈaŋən . 
duː zˈiːst , bɾˈuːdɜ zˈɔnənvˌɪɾt , fˈɪŋ dɛɾ mˈan jˌɛtst ˈan , dɛɾ mɪç hˈɛɾɡɛbɾˌaxt hˌatə , duː zˈiːst , viː viːɾ ˌʊntɜ aɪnˈandɜ lˈeːbən , ʊnt jˈeːdɜ tˈɑːk ɪst deːm hˈɔøtɪɡən ɡlˈaɪç . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , kˈɑmeːrˌɑːdən?jˈeːdɜ tˈɑːɡ viː dɛɾ hˈɔøtɪɡə!viːdɜhˈɔltə diː ɡˈantsə bˈandə . 
kˌanst duː dɪç ˈalzoː ɛntʃlˈiːsən , an ˌʊnzərɜ lˈeːbənzˌaɾt ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən , zoː ʃlˈɑːk aɪn ʊnt zˈaɪ ˌʊnzɜ ˈanfˌyːrɜ . 
bɪs jˌɛtst bɪn ɪç ɛs ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diːɾ vɪl ɪç vˈaɪçən . 
zˈaɪt iːɾs tsuːfrˈiːdən , kˈɑmeːrˌɑːdən?
aɪn frˈøːlɪçəs jˈɑː!ˈantvɔɾtətə ˌaʊs ˈalən kˈeːlən . 
maɪn kˈɔpf ɡlˈyːtə , maɪn ɡəhˈɪɾnə vɑːɾ bətˈɔøpt ; 
fɔn vˈaɪn ʊnt bəɡˈiːɾdən zˈiːdətə maɪn blˈuːt . 
diː vˈɛlt hˌatə mɪç ˈaʊsɡəvˌɔɾfən viː ˌaɪnən fɛɾpˈɛstətən hˈiːɾ fˈant ɪç bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈaʊfnˌɑːmə , vˈoːllˌeːbən ʊnt ˈeːrə . 
vˈɛlçə vˈɑːl ɪç ˌaʊx tɾˈɛfən vɔltə , zoː ɛɾvˈaɾtətə mɪç tˈoːt ; 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ kˈɔntə ɪç vˈeːnɪçstəns maɪn lˈeːbən fyːɾ ˌaɪnən hˈøːərən pɾˈaɪs fɛɾkˈaʊfən . 
vˈɔlʊst vɑːɾ mˌaɪnə vˈyːtəndstə nˈaɪɡʊŋ , das ˈandərə ɡəʃlˈɛçt hˌatə miːɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ bəvˈiːzən , hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətən mɪç ɡˈʊnst ʊnt tsˈyːɡəlˌoːzə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən . 
maɪn ɛntʃlˈuːs kˈɔstətə mɪç vˈeːnɪç . 
ɪç blˈaɪbə baɪ ˈɔøç , kˈɑmeːrˌɑːdən , rˈiːf ɪç lˈaʊt mɪt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt tɾˈɑːt mˈɪtən ˌʊntɜ diː bˈandə , ɪç blˈaɪbə baɪ ɔøç , rˈiːf ɪç nˈɔxmɑːls , vˌɛn iːɾ miːɾ mˌaɪnə ʃˈøːnə nˈaxbarˌɪn ˈaptɾˌeːtət!ˈalə kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , maɪn fɛɾlˈaŋən tsuː bəvˈɪlɪɡən , ɪç vɑːɾ ɛɾklˈɛɾtɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ˌaɪnɜ hˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt das hˈaʊpt ˌaɪnɜ dˈiːbɛsbˌandə . « 
deːn fˈɔlɡəndən tˈaɪl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌyːbɜɡˈeːə ɪç ɡˌants , das blˈoːs ˈapʃˌɔølɪçə hat nˈɪçts ˌʊntɜrˈɪçtəndəs fyːɾ deːn lˈeːzɜ . 
aɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , dɛɾ bɪs tsuː dˌiːzɜ tˈiːfə hɛrˈʊntɜzˌaŋk , mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç ˈaləs ɛɾlˈaʊbən , vˈas diː mˈɛnʃhaɪt ɛmpˈœɾt ˌɑːbɜ ˌaɪnən tsvˈaɪtən mˈɔɾt bəɡˈɪŋ ɛɾ nˌɪçt mˈeːɾ , viː ɛɾ zˈɛlpst aʊf dɛɾ fˈɔltɜ bətsˈɔøktə . 
dɛɾ rˈuːf dˌiːzəs mˈɛnʃən fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ɪn kˈ??tsəm d??ç diː ɡˈantsə pɾoːvˈɪnts . 
diː lˈantʃtɾˌɑːsən vˌ??dən ˈʊnzˌɪçɜ , nˈɛçtlɪçə ˈaɪnbɾˌyçə bəˈʊnrˌuːɪçtən deːn bˈyɾɡɜ , dɛɾ nˈɑːmə dɛs zˈɔnənvˌɪɾts vˌ??də dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs lˈantfˌɔlks , diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt zˈuːxtə iːn ˈaʊf , ʊnt ˌaɪnə pɾˈɛːmɪə vˌ??də aʊf zˌaɪnən kˈɔpf ɡəzˈɛtst . 
ɛɾ vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , jˈeːdən ˈanʃlˌɑːk aʊf zˌaɪnə frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾˈaɪtəln , ʊnt fɛɾʃlˈɑːɡən ɡənˈuːk , deːn ˈapɛɾɡlˌaʊbən dɛs vˈʊndɜzˌyçtɪɡən bˈaʊɜn tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt tsuː bənˈʊtsən . 
zˌaɪnə ɡəhˈylfən mˈʊstən ˈaʊsʃpɾˌɛŋən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən bˈʊnt mɪt deːm tˈɔøfəl ɡəmˈaxt ʊnt kˈœnə hˈɛksən . 
dɛɾ dˈɪstɾɪkt , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə , ɡəhˈœɾtə dˈɑmɑːls nɔx vˈeːnɪɡɜ als jˌɛtst tsuː deːn ˈaʊfɡəklˌɛɾtən dˈɔøtʃlants , man ɡlˈaʊptə dˌiːzəm ɡərˈyçtə , ʊnt zˌaɪnə pɛɾzˈoːn vɑːɾ ɡəzˈɪçɜt . 
nˈiːmant tsˈaɪktə lˈʊst , mɪt deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən kˈɛɾl ˈantsuːbˌɪndən , deːm dɛɾ tˈɔøfəl tsuː dˈiːnstən ʃtˈyndə . 
aɪn jˈɑːɾ ʃˌoːn hˌatə ɛɾ das tɾˈaʊrɪɡə hˈantvˌɛɾk ɡətɾˈiːbən , als ɛs ˈanfˌɪŋ , iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç tsuː vˌɛɾdən . 
diː rˈɔtə , an dˌeːrən ʃpˈɪtsə ɛɾ zɪç ɡəʃtˈɛlt hˌatə , ɛɾfˈyltə zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ɛɾvˈaɾtʊŋən nˈɪçt . 
ˌaɪnə fɛɾfˈyːrərˌɪʃə ˈaʊsənzˌaɪtə hˌatə iːn dˈɑmɑːls ɪm tˈaʊməl dɛs vˈaɪnəs ɡəblˈɛndət , jˌɛtst vˌ??də ɛɾ mɪt ʃrˈɛkən ɡəvˈɑːɾ , viː ˈapʃˌɔølɪç ɛɾ hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɔɾdən . 
hˈʊŋɜ ʊnt mˈaŋəl tɾˈɑːtən an diː ʃtˈɛlə dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs , voːmˈɪt man iːn ˈaɪnɡəvˌiːkt hˌatə ; 
zˈeːɾ ˈɔft mˈʊstə ɛɾ zaɪn lˈeːbən an ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt vˈɑːɡən , diː kˈaʊm hˈɪnraɪçtə , iːn fˌɔɾ deːm fɛɾhˈʊŋɜn tsuː ʃˈytsən . 
das ʃˈatənbˌɪlt jˈeːnɜ bɾˈyːdɜlˌɪçən ˈaɪntɾˌaxt fɛɾʃvˈant , nˈaɪt , ˈaɾɡvoːn ʊnt ˈaɪfɜzˌuːxt vˈyːtətən ɪm ˈɪnɜn dˌiːzɜ fɛɾvˈɔɾfənən bˈandə . 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt hˌatə dˈɛmjeːnˌɪɡən , dɛɾ iːn leːbˈɛndɪç ˈaʊslˌiːfɜn vˈyɾdə , bəlˈoːnʊŋ , ʊnt vˌɛn ɛs aɪn mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ vˈɛːrə , nɔx ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə bəɡənˈɑdɪɡˌʊŋ tsˈuːɡeːzˌɑːkt ˌaɪnə mˈɛçtɪɡə fɛɾzˈuːxʊŋ fyːɾ deːn ˈaʊsvˌ??f dɛɾ ˈeːɾdə ! 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈantə zˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
diː rˈeːtlɪçkˌaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən , diː mˈɛnʃən ʊnt ɡˈɔt fɛɾrˈiːtən , vɑːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs ˌʊntɜpfˈant zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
zaɪn ʃlˈɑːf vɑːɾ , fɔn jˌɛtst ˈan , dɑːhˈɪn , ˈeːvɪɡə tˈoːdeːzˌaŋst tsɛɾfrˈɑːs zˌaɪnə rˈuːə , das ɡɾˈɛːslɪçə ɡəʃpˈɛnst dɛs ˈaɾɡvoːns rˈasəltə hˈɪntɜ ˈiːm , vˌoː ɛɾ hˈɪnfloː , pˈaɪnɪçtə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ vˈaxtə , bˈɛtətə zɪç nˌeːbən ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , ʊnt ʃrˈɛktə iːn ɪn ɛntzˈɛtslɪçən tɾˈɔømən . 
das fɛɾʃtˈʊmtə ɡəvˈɪsən ɡəvˈan tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ , ʊnt diː ʃlˈɑːfəndə nˈatɜ dɛɾ rˈɔøə vˈaxtə baɪ dˌiːzəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈ??m zˌaɪnəs bˈuːzəns ˈaʊf . 
zaɪn ɡˈantsɜ hˈɑːs vˈantə zɪç jˌɛtst fɔn dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʊnt kˈeːɾtə zˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə ʃnˈaɪdə ɡˌeːɡən iːn zˈɛlbɜ . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːp jˌɛtst dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ʊnt fˈant nˈiːmant , als zɪç alˈaɪn tsuː fɛɾflˈʊxən . 
das lˈastɜ hˌatə zˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fɔlˈɛndət , zaɪn nɑːtˈyːɾlɪç ɡˈuːtɜ fɛɾʃtˈant zˈiːktə ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː tɾˈaʊrɪɡə tˈɔøʃʊŋ . 
jˌɛtst fˈyːltə ɛɾ , viː tˈiːf ɛɾ ɡəfˈalən vɑːɾ , rˈuːɪɡərə ʃvˈeːɾmuːt tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə knˈɪɾʃəndɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
ɛɾ vˈynʃtə mɪt tɾˈɛːnən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsuːrˈyk , jˌɛtst vˈʊstə ɛɾ ɡəvˈiːs , das ɛɾ ziː ɡˌants ˈandɜs viːdɜhˈoːlən vˈyɾdə . 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː hˈɔfən , das ɛɾ nɔx rˈɛçtʃafən vˌɛɾdən dˈyɾfə , vˌaɪl ɛɾ baɪ zɪç ɛmpfˈant , das ɛɾ ɛs kˈœnə . 
aʊf deːm hˈœkstən ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ fɛɾʃlˈɪmərˌʊŋ vɑːɾ ɛɾ deːm ɡˈuːtən nˈɛːɜ , als ɛɾ fɪlˈaɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈeːɾstən fˈeːltɾɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ʊm ˈeːbən dˌiːzə tsˈaɪt vɑːɾ dɛɾ zˈiːbənjˌɛːrɪɡə kɾˈiːk ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː vˈɛɾbʊŋən ɡˈɪŋən ʃtˈaɾk . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃˈœpftə hˈɔfnʊŋ fɔn dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn , deːn ɪç ˈaʊstsˌuːksvaɪzə hˈiːɾ ˈaɪnrˌykə : 
» vˌɛn ˌiːrə fˈyɾstlɪçə hˈʊlt zɪç nˈɪçt ˈeːkəlt , bɪs tsuː miːɾ hɛrˈʊntɜtsuːʃtˌaɪɡən , vˌɛn fɛɾbɾˈɛçɜ mˌaɪnɜ ˈɑːɾt nˈɪçt ˈaʊsɜhˌalp ˌiːrɜ ɛɾbˈaɾmʊŋ lˈiːɡən , zoː ɡˈœnən ziː miːɾ ɡəhˈøːɾ , d??çlˈaʊxtɪçstɜ ˌoːbɜhˈɛɾ . 
ɪç bɪn mˈœɾdɜ ʊnt dˈiːp , das ɡəzˈɛts fɛɾdˈamt mɪç tsʊm tˈoːdə , diː ɡərˈɪçtə zˈuːxən mɪç ˈaʊf ʊnt ɪç bˈiːtə mɪç ˈan , mɪç frˈaɪvɪlˌɪç tsuː ʃtˈɛlən . 
ˌɑːbɜ ɪç bɾˈɪŋə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə bˈɪtə fˌɔɾ ˌiːrən tɾˈoːn . 
ɪç fɛɾˈapʃˌɔøə maɪn lˈeːbən ʊnt fˈyɾçtə deːn tˈoːt nˈɪçt , ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪç ɪst mˈiːɾs tsuː ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
ɪç mˈœçtə lˈeːbən , ʊm ˌaɪnən tˈaɪl dɛs fɛɾɡˈaŋənən ɡˈʊtsuːmˌaxən ; 
ɪç mˈœçtə lˈeːbən , ʊm deːn ʃtˈɑːt tsuː fɛɾzˈøːnən , deːn ɪç bəlˈaɪdɪçt hɑːbə . 
mˌaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋ vˌɪɾt aɪn bˈaɪʃpiːl zaɪn fyːɾ diː vˈɛlt , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɛɾzˈats mˌaɪnɜ tˈɑːtən . 
ɪç hˈasə das lˈastɜ ʊnt zˈeːnə mɪç fˈɔørɪç nɑːx rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt tˈuːɡənt . 
ɪç hɑːbə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɡətsˈaɪkt , mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant fˈ??çtbɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , ɪç hˈɔfə , das miːɾ nɔx ˌaɪnɪɡə ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən zɪnt , iːm tsuː nˈytsən . 
ɪç vˈaɪs , das ɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnɛɾhˌœɾtəs bəɡəhrˈeː . 
maɪn lˈeːbən ɪst fɛɾvˈɪɾkt , miːɾ ʃtˈeːt ɛs nˈɪçt ˈan , mɪt dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈandlʊŋ tsuː pflˈeːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃˈaɪnə nˈɪçt ɪn kˈɛtən ʊnt bˈandən fˌɔɾ ˈiːnən nɔx bɪn ɪç frˈaɪ ʊnt mˌaɪnə fˈ??çt hat deːn klˈaɪnstən ˈantˌaɪl an mˌaɪnɜ bˈɪtə . 
ɛsɪst ɡənˈɑːdə , ʊm vˈas ɪç flˈeːə . 
ˌaɪnən ˈanʃpɾˌʊx aʊf ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , vˌɛn ɪç ˌaʊx ˌaɪnən hˌɛtə , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
dɔx an ˈɛtvɑːs dˈaɾf ɪç mˌaɪnən rˈɪçtɜ ɛɾˈɪnɜn . 
diː tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ mˌaɪnɜ fɛɾbɾˈɛçən fˈɛŋt mɪt deːm ˈ??taɪlʃpɾˌʊx ˈan , dɛɾ mɪç aʊf ˈɪmɜ ʊm mˌaɪnə ˈeːrə bɾˈaxtə . 
vˈɛːrə miːɾ dˈɑmɑːls diː bˈɪlɪçkˌaɪt mˈɪndɜ fɛɾzˈɑːkt vˌɔɾdən , zoː vˈyɾdə ɪç jˌɛtst fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ ɡənˈɑːdə bədˈyɾfən . 
lˈasən ziː ɡənˈɑːdə fyːɾ rˈɛçt ɛɾɡˈeːən , maɪn fˈyːɾst . 
vˌɛn ɛs ɪn ˌiːrɜ fˈyɾstlɪçən mˈaxt ʃtˈeːt , das ɡəzˈɛts fyːɾ mɪç tsuː ɛɾbˈɪtən , zoː ʃˈɛŋkən ziː miːɾ das lˈeːbən . 
ɛs zˌɔl ˌiːrəm dˈiːnstə fɔn nˈuːn an ɡəvˈɪdmət zaɪn . 
vˌɛn ziː ɛs kˈœnən , zoː lˈasən ziː mɪç ˌiːrən ɡənˈɛːdɪçstən vˈɪlən ˌaʊs ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn fɛɾnˈeːmən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə mɪç aʊf iːɾ fˈyɾstlɪçəs vˈɔɾt ɪn dɛɾ hˈaʊptstat ʃtˈɛlən . 
hˌɑːbən ziː ɛs ˈandɜs mɪt miːɾ bəʃlˈɔsən , zoː tˈuːə diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛn das ˈiːrɪɡə , ɪç mˈuːs das mˈaɪnɪɡə tˈuːn . « 
dˌiːzə bˈɪtʃrɪft blˈiːp ˈoːnə ˈantvɔɾt , viː ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈaɪtə ʊnt dɾˈɪtə , voːrˈɪn dɛɾ zˌʊpliːkˈant ʊm ˌaɪnə rˈɔøtɜʃtˌɛlə ɪm dˈiːnstə dɛs fˈyːɾstən bˈɑːt . 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ tsuː ˌaɪnəm paɾdˈɔ̃ ɛɾlˈɔʃ ɡˈɛntslɪç , ɛɾ fˈastə ˈalzoː deːn ɛntʃlˈuːs , ˌaʊs deːm lˈant tsuː flˈiːən ʊnt ɪm dˈiːnstə dɛs kˈøːnɪçs fɔn pɾˈɔøsən als aɪn bɾˈɑːvɜ zɔldˈɑːt tsuː ʃtˈɛɾbən . 
ɛɾ ɛntvˈɪʃtə ɡlˈyklɪç zˌaɪnɜ bˈandə ʊnt tɾˈɑːt dˌiːzə rˈaɪzə ˈan . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə lˈantʃtˌat , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə . 
kˈ??tsə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ vɑːrən d??ç das ɡˈantsə lˈant ɡəʃˈɛɾftərə mandˈɑːtə tsuː ʃtɾˈɛŋɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ dɛɾ rˈaɪzəndən ɛɾɡˈaŋən , vˌaɪl dɛɾ lˈandəshˌɛɾ , aɪn rˈaɪksfyːɾst , ɪm kɾˈiːɡə paɾtˈaɪ ɡənˈɔmən hˌatə . 
ˌaɪnən zˈoːlçən bəfˈeːl hˌatə ˌaʊx dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ dˌiːzəs ʃtˈɛtçəns , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk fˌɔɾ deːm ʃlˈɑːɡə zˈɑːs , als dɛɾ zˈɔnənvˌɪɾt ɡərˈɪtən kˌɑːm . 
dɛɾ ˈaʊftsˌuːk dˌiːzəs mˈanəs hˌatə ˈɛtvɑːs pɔsˈiːɾlɪçəs ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˈɛtvɑːs ʃrˈɛklɪçəs ʊnt vˈɪldəs . 
dɛɾ hˈaɡɾə klˈɛpɜ , deːn ɛɾ rˈɪt , ʊnt diː bˈ??lɛskə vˈɑːl zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə , voːbˈaɪ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈeːnɪɡɜ zaɪn ɡəʃmˈak als diː kɾˌoːnoːloːɡˈiː zˌaɪnɜ ɛntvˈɛndʊŋən tsuː rˈɑːt ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , kɔntɾastˈiːɾtə zˈɛltzɑːm ɡənˈuːk mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , voːrˈaʊf zoː fˈiːlə vˈyːtəndə afˈɛktə , ɡlˈaɪç deːn fɛɾʃtˈyməltən lˈaɪçən aʊf ˌaɪnəm vˈalplats , fɛɾbɾˈaɪtət lˈɑːɡən . 
dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ ʃtˈʊtstə baɪm ˈanblˌɪk dˌiːzəs zˈɛltzɑːmən vˈandərɜs . 
ɛɾ vɑːɾ am ʃlˈaɡbaʊm ɡɾˈaʊ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ˌaɪnə fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə ˈamtsfyːrˌʊŋ hˌatə ɪn iːm ˌaɪnən ˈʊnfˌeːlbɑːrən fˌyːzɪoːɡnˈoːmən ˈalɜ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ɛɾtsˈoːɡən . 
dɛɾ fˈalkənblˌɪk dˌiːzəs ʃpˈyːrɜs fɛɾfˈeːltə ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnən mˈan nˈɪçt . 
ɛɾ ʃpˈɛɾtə zˈɔɡlaɪç das ʃtˈatoːɾ ʊnt fˈɔɾdɜtə deːm rˈɔøtɜ deːn pˈɑːs ˈap , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˌaɪnəs tsˈyːɡəls fɛɾzˈɪçɜtə . 
vˈɔlf vɑːɾ aʊf fˈɛlə dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈoːɾbərˌaɪtət ʊnt fˈyːɾtə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnən pˈɑːs baɪ zɪç , deːn ɛɾ ˈoːnlɛŋst fɔn ˌaɪnəm ɡəplˈyndɜtən kˈaʊfman ɛɾbˈɔøtət hˌatə . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈaɪntsˌɛlnə tsˈɔøɡnɪs vɑːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk , ˌaɪnə fˈiːɾtsɪɡjˌɛːrɪɡə ˈɔpzɛɾvˌants ˈʊmtsuːʃtˌoːsən ʊnt das ˈoːrakəl am ʃlˈaɡbaʊm tsuː ˌaɪnəm vˈiːdɜrˌuːf tsuː bəvˈeːɡən . 
dɛɾ tˈɔɾʃraɪbɜ ɡlˈaʊptə zˌaɪnən ˈaʊɡən mˈeːɾ als dˌiːzəm papˈiːrə , ʊnt vˈɔlf vɑːɾ ɡənˈøːtɪçt , iːm nɑːx deːm ˈamtshaʊs tsuː fˈɔlɡən . 
dɛɾ ˌoːbɜˈamtman dɛs ˈɔɾts ˌʊntɜzˈuːxtə deːn pˈɑːs ʊnt ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ rˈɪçtɪç . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃtˈaɾkɜ ˈanbˌeːtɜ dɛɾ nˈɔøɪçkˌaɪt ʊnt lˈiːptə bəzˈɔndɜs , baɪ zˌaɪnɜ bˈuːtaɪlə ˌyːbɜ diː tsˈaɪtˌʊŋ tsuː plˈaʊdɜn . 
dɛɾ pˈɑːs zˈɑːɡtə ˈiːm , das dɛɾ bəzˈɪtsɜ ɡərˈɑdɛsvˌeːɡs ˌaʊs deːn fˈaɪntlɪçən lˈɛndɜn kˈɛːmə , vˌoː dɛɾ ʃˈaʊplats dɛs kɾˈiːɡəs vɑːɾ . 
ɛɾ hˈɔftə , pɾiːvˈɑːtnˌaxrɪçtən ˌaʊs deːm frˈɛmdən hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən ʊnt ʃˈɪktə ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ mɪt deːm pˈɑːs tsuːrˈyk , iːn aʊf ˌaɪnə flˈaʃə vˈaɪn ˈaɪntsuːlˌɑːdən . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˈɛlt dɛɾ zˈɔnənvˌɪɾt fˌɔɾ deːm ˈamtshaʊs ; 
das lˈɛçɜlˌɪçə ʃˈaʊʃpiːl hat deːn jˈanhaɡəl dɛs ʃtˈɛtçəns ʃˈɑrənvˌaɪzə ʊm iːn hˈeːɾ fɛɾzˈaməlt . 
man mˈ??məlt zɪç ɪn diː ˈoːrən , dˈɔøtət vˈɛksəlvˌaɪzə aʊf das rˈoːs ʊnt deːn rˈɔøtɜ ; 
dɛɾ mˈʊtvɪlə dɛs pˈøːbəls ʃtˈaɪkt ˈɛntlɪç bɪs tsuː ˌaɪnəm lˈaʊtən tˈuːmʊlt . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə vɑːɾ das pfˈeːɾt , voːrˈaʊf jˌɛtst ˈaləs mɪt fˈɪŋɜn vˈiːs , aɪn ɡərˈaʊptəs ; 
ɛɾ bˈɪldət zɪç ˈaɪn , das pfˈeːɾt zˈaɪ ɪn ʃtˈɛkbɾiːfən bəʃrˈiːbən ʊnt ɛɾkˈant . 
diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɡˈastfrɔøntlˌɪçkaɪt dɛs ˌoːbɜˈamtmans fɔlˈɛndət zˌaɪnən fɛɾdˈaxt . 
jˌɛtst hˈɛlt ˈeːɾs fyːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das diː bətɾˌyːɡeːrˈaɪ zˌaɪnəs pˈasəs fɛɾrˈɑːtən ʊnt dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋ nˈuːɾ diː ʃlˈɪŋə zˈaɪ , iːn leːbˈɛndɪç ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜzˌɛtsʊŋ tsuː fˈaŋən . 
bˈøːzəs ɡəvˈɪsən mˈaxt iːn tsʊm dˈʊmkɔpf , ɛɾ ɡˈiːpt zˌaɪnəm pfˈeːɾdə diː ʃpˈoːrən ʊnt rˈɛnt dɑːfˈɔn , ˈoːnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
dˌiːzə plˈœtslɪçə flˈʊxt ɪst diː lˈoːzʊŋ tsʊm ˈaʊfʃtˌant . 
» aɪn ʃpˈɪtsbuːbə ! « rˈʊft ˈaləs , ʊnt ˈaləs ʃtˈyɾtst hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ . 
deːm rˈɔøtɜ ɡˈɪlt ɛs ʊm lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ɛɾ hat ʃˌoːn deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ kˈɔøçən ˈɑtɛmlˌoːs nˈɑːx , ɛɾ ɪst zˌaɪnɜ rˈɛtʊŋ nˈɑːə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃvˈeːrə hˈant dɾˈykt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡˌeːɡən ˈiːn , diː ˈuːɾ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɪst ˈapɡəlˌaʊfən , diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçə nˈeːmeːzˌɪs hˈɛlt ˌiːrən ʃˈʊldnɜ ˈan . 
diː ɡˈasə , dɛɾ ɛɾ zɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ˈɛndɪçt ɪn ˌaɪnəm zˈak , ɛɾ mˈuːs rˈykvɛɾts ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡɜ ˈʊmvəndən . 
dɛɾ lˈɛɾm dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hat ˌʊntɜdˈɛsən das ɡˈantsə ʃtˈɛtçən ɪn ˈaʊfrˌuːɾ ɡəbɾˈaxt , hˈaʊfən zˈaməln zɪç tsuː hˈaʊfən , ˈalə ɡˈasən zɪnt ɡəʃpˈɛɾt , aɪn hˈeːɾ fɔn fˈaɪndən kˈœmt ɪm ˈanmˌaɾʃ ɡˌeːɡən iːn hˈeːɾ . 
ɛɾ tsˈaɪkt ˌaɪnə pɪstˈoːlə , das fˈɔlk vˈaɪçt , ɛɾ vɪl zɪç mɪt mˈaxt ˌaɪnən vˈeːk dˈ??ks ɡədɾˈɛŋə bˈɑːnən . 
» dˌiːzɜ ʃˈuːs « , rˈʊft ɛɾ , » zˌɔl deːm tˈɔlkyːnən , dɛɾ mɪç hˈaltən vɪl « 
diː fˈ??çt ɡəbˈiːtət ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə pˈaʊzə aɪn bəhˈɛɾtstɜ ʃlˌɔsɜɡeːzˈɛlə ˈɛntlɪç fˈɛlt iːm fɔn hˈɪntən hˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾm ʊnt fˈast deːn fˈɪŋɜ , voːmˈɪt dɛɾ rˈɑːzəndə ˈeːbən lˈɔsdɾykən vɪl , ʊnt dɾˈykt iːn ˌaʊs deːm ɡəlˈɛŋkə . 
diː pɪstˈoːlə fˈɛlt , dɛɾ vˈeːɾloːzə mˈan vˌɪɾd fɔm pfˈeːɾdə hɛrˈabɡərˌɪsən ʊnt ɪm tɾˈiːʊmfə nɑːx deːm ˈamtaʊs tsuːrˈykɡəʃlˌɛpt . 
» vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ ? « frˈɛːkt dɛɾ rˈɪçtɜ mɪt tsˈiːmlɪç bɾuːtˈɑːləm tˈoːn . 
» aɪn mˈan , dɛɾ ɛntʃlˈɔsən ɪst , aʊf kˈaɪnə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , bɪs man ziː hˈøːflɪçɜ ˈaɪnrˌɪçtət . « 
» vˈeːɾ zɪnt ziː ? « 
» fyːɾ vˈas ɪç mɪç ˈaʊsɡˌɑːp . 
ɪç hɑːbə ɡˌants dˈɔøtʃlant dˈ??çrˌaɪst ʊnt diː ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt nˈɪɾɡɛnts als hˈiːɾ tsuː hˈaʊzə ɡəfˈʊndən . « 
» ˌiːrə ʃnˈɛlə flˈʊxt mˈaxt ziː zˈeːɾ fɛɾdˈɛçtɪç . 
vɑːrˈʊm flˈoːən ziː ? « 
» vˌaɪl ˈɪks mˈyːdə vɑːɾ , dɛɾ ʃpˈɔt ˌiːrəs pˈøːbəls tsuː zaɪn . « 
» ziː dɾˈoːtən , fˈɔøɜ tsuː ɡˈeːbən . « 
» mˌaɪnə pɪstˈoːlə vɑːɾ nˈɪçt ɡəlˈɑːdən . « 
man ˌʊntɜzˈuːxtə das ɡəvˈeːɾ , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə kˈuːɡəl dɑːrˈɪn . 
» vɑːrˈʊm fˈyːrən ziː hˈaɪmlɪçə vˈafən baɪ zɪç ? « 
» vˌaɪl ɪç zˈaxən fɔn vˈɛɾt baɪ miːɾ tɾˈɑːɡə , ʊnt vˌaɪl man mɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɔnənvˌɪɾt ɡəvˈaɾnt hat , dɛɾ ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ʃtɾˈaɪfən zˌɔl . « 
» ˌiːrə ˈantvɔɾtən bəvˈaɪzən zˈeːɾ fˈiːl fyːɾ ˌiːrə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçts fyːɾ ˌiːrə ɡˈuːtə zˈaxə . 
ɪç ɡˈeːbən ˌiːnən tsˈaɪt bɪs mˈɔɾɡən , ˌɔp ziː miːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɛntdˈɛkən vɔlən . « 
» ɪç vˌɛɾdə baɪ mˌaɪnɜ ˈaʊszˌɑːɡə blˈaɪbən . « 
» man fˈyːrə iːn nɑːx deːm tˈ??m . « 
» nɑːx deːm tˈ??m ? hˈɛɾ ˌoːbɜˈamtman , ɪç hˈɔfə , ɛs ɡˈiːpt nɔx ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzəm lˈandə . 
ɪç vˌɛɾdə ɡənˈʊktuːˌʊŋ fˈɔɾdɜn . « 
» ɪç vˌɛɾdə ziː ˌiːnən ɡˈeːbən , zˈoːbalt ziː ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt zɪnt . « 
deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ˌyːbɜlˈeːktə dɛɾ ˌoːbɜˈamtman , dɛɾ frˈɛmdə mˈœçtə dɔx vˈoːl ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn , diː bəfˈeːlshabərˌɪʃə ʃpɾˈɑːxə vˈyɾdə nˈɪçts ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈaɾzɪn fɛɾmˈøːɡən , ɛs vˈɛːrə fɪlˈaɪçt bˈɛsɜ ɡətˈɑːn , iːm mɪt ˈanʃtˌant ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾ fɛɾzˈaməltə diː ɡəʃvˈɔɾnən dɛs ˈɔɾts ʊnt lˈiːs deːn ɡəfˈaŋənən fˈoːɾfˌyːrən . 
» fɛɾtsˈaɪən ziː ɛs dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋ , maɪn hˈɛɾ , vˌɛn ɪç ziː ɡˈɛstɜn ˈɛtvɑːs hˈaɾt ˈanlˌiːs . « 
» zˈeːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn ziː mɪç zoː fˈasən . « 
» ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsə zɪnt ʃtɾˈɛŋə , ʊnt ˌiːrə bəɡˈeːbənhˌaɪt mˈaxtə lˈɛɾm . 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt frˈaɪɡeːbən , ˈoːnə mˌaɪnə pflˈɪçt tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
dɛɾ ʃˈaɪn ɪst ɡˌeːɡən ziː . 
ɪç vˈynʃtə , ziː zˈɑːɡtən miːɾ ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç ɛɾ vˈiːdɜlˌeːkt vˌɛɾdən kˈœntə . « 
» vˌɛn ɪç nˈuːn nˈɪçts vˈystə ? « 
» zoː mˈuːs ɪç deːn fˈoːɾfˌal an diː reːɡˈiːrʊŋ bərˈɪçtən , ʊnt ziː blˈaɪbən zoː lˈaŋ ɪn fˈɛstɜ fɛɾvˈɑːrʊŋ . « 
» ʊnt dan ? « » dan lˈaʊfən ziː ɡəfˈɑːɾ , als aɪn lˈantʃtɾˌaɪçɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəpˈaɪtʃt tsuː vˌɛɾdən , ˈoːdɜ , vˌɛns ɡənˈɛːdɪç ɡˈeːt , ˌʊntɜ diː vˈɛɾbɜ tsuː fˈalən . « 
ɛɾ ʃvˈiːk ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən hˈɛftɪɡən kˈampf tsuː kˈɛmpfən ; 
dan dɾˈeːtə ɛɾ zɪç rˈaʃ tsuː deːm rˈɪçtɜ . 
» kˌan ɪç aʊf ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mɪt ˌiːnən alˈaɪn zaɪn ? « 
diː ɡəʃvˈɔɾnən zˈɑːən zɪç tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈan , ɛntfˈɛɾntən zɪç ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnən ɡəbˈiːtəndən vˈɪŋk ˌiːrəs hˈɛɾn . 
» nˈuːn , vˈas fɛɾlˈaŋən ziː ? « 
» iːɾ ɡˈɛstɾɪɡəs bətɾˈɑːɡən , hˈɛɾ ˌoːbɜˈamtman , hˌɛtə mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ tsuː ˌaɪnəm ɡəʃtˈɛndnɪs ɡəbɾˈaxt , dɛn ɪç tɾˈɔtsə dɛɾ ɡəvˈalt . 
diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt , voːmˈɪt ziː mɪç hˈɔøtə bəhˈandəln , hat miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən ziː ɡəɡˈeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ziː aɪn ˈɛdlɜ man zɪnt . « 
» vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ tsuː zˈɑːɡən ? « 
» ɪç zˈeːə , das ziː aɪn ˈɛdlɜ mˈan zɪnt . 
ɪç hɑːbə miːɾ lˈɛŋst ˌaɪnən mˈan ɡəvˈynʃt viː ziː . 
ɛɾlˈaʊbən ziː miːɾ ˌiːrə rˈɛçtə hˈant . « 
» vˌoː vɪl das hɪnˈaʊs ? « 
» dˌiːzɜ kˈɔpf ɪst ɡɾˈaʊ ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç . 
ziː zɪnt lˈaŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈeːzən hˌɑːbən dɛɾ lˈaɪdən vˈoːl fˈiːlə ɡəhˈɑːpt nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt zɪnt mˈɛnʃlɪçɜ vˌɔɾdən ? « 
» maɪn hˈɛɾ vˈoːtsuː zˌɔl das ? « 
» ziː ʃtˈeːən nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt fɔn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , bˈalt bˈalt bɾˈaʊxən ziː bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt baɪ ɡˈɔt . 
ziː vˌɛɾdən ziː mˈɛnʃən nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən ˈɑːndən ziː nˈɪçts ? 
mɪt vˈeːm ɡlˈaʊbən ziː , das ziː rˈeːdən ? « 
» vˈas ɪst das ? 
ziː ɛɾʃrˈɛkən mɪç . « 
» ˈɑːndən ziː nˈɔx nˈɪçt ʃrˈaɪbən ziː ɛs ˌiːrəm fˈyːɾstən , viː ziː mɪç fˈandən ʊnt das ɪç zˈɛlpst ˌaʊs frˈaɪɜ vˈɑːl maɪn fɛɾrˈɛːtɜ vɑːɾ das iːm ɡˈɔt ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈɛːdɪç zaɪn vˌɛɾdə , viː ɛɾ jˈɛtst miːɾ ɛs zaɪn vˌɪɾt bˈɪtən ziː fyːɾ mɪç , ˈaltɜ mˈan , ʊnt lˈasən ziː dan aʊf ˌiːrən bərˈɪçt ˌaɪnə tɾˈɛːnə fˈalən : 
ɪç bɪn dɛɾ zˈɔnənvˌɪɾt . « 