» vˌɛn ˈaləs fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˈɪntɜ miːɾ fɛɾzˈɪŋkt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ viː aɪn rˈaɪç dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt vˌɛn diː tsuːkˈʊnft miːɾ nˈɪçts bˈiːtət vˌɛn ɪç mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡˈantsən kɾˈaɪs ɪm ʃmˈɑːlən rˈaʊmə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃlˈɔsən zˈeːə vˈeːɾ fɛɾˈaɾkt ɛs mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzəs mˈaɡɾə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ tsˈaɪt , fˈɔørɪç ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç viː aɪn frˈɔønt , deːn ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈeːə , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə ? 
vˌɛn ɪç mɪt dˌiːzəm flˈyçtɪɡən ɡˈuːtə tsuː vˈʊxɜn ˈaɪlə , viː dɛɾ ˈaxtsɪɡjˌɛːrɪɡə ɡɾˈaɪs mɪt zˌaɪnɜ tˈiːɑːrə ? 
ˈoː ɪç hˈɑːp iːn ʃˈɛtsən lˈɛɾnən deːn ˈaʊɡənblˌɪk ! 
dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˌʊnzrə mˈʊtɜ , ʊnt viː ˌaɪnə mˈʊtɜ lˈast ʊns iːn lˈiːbən ! 
« ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈɔnst ɡlˈaʊptən ziː an aɪn blˈaɪbəndərəs ɡˈuːt » ˈoː mˈaxən ziː , das miːɾ das vˈɔlkənbˌɪlt hˈaltə , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaɾmə dɑːrˈʊm ʃlˈɑːɡən . 
vˈas fyːɾ frˈɔødə kˌan ɛs miːɾ ɡˈeːbən , ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː bəɡlˈykən , diː mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn zaɪn vˌɛɾdən viː ɪç ? 
ɪst nˈɪçt ˈaləs flˈʊxt ʊm mɪç hɛrˈʊm ? 
ˈaləs ʃtˈœst zɪç ʊnt dɾˈɛŋt zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ vˈɛk , ˌaʊs deːm kvˈɛl dɛs dˈɑzaɪns ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈaɪlɛnts tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt lˈɛçtsənt dɑːfˈɔntsˌuːɡeːn . 
jˌɛtst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç mˌaɪnɜ kɾˈaft mɪç frˈɔøə , ɪst ʃˌoːn aɪn vˈeːɾdəndəs lˈeːbən an mˌaɪnə fɛɾvˈeːzʊŋ ˈanɡəvˌiːzən . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ aɪn vˈeːzən , das dˈaʊɜt , zoː vɪl ɪç tˈuːɡənthˌaft zaɪn . « 
vˈas hat dɛn diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾdɾˈɛŋt , diː ˈaɪnst dɛɾ ɡənˈuːs ʊnt diː rɪçtʃnˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːrən ? 
zˈɑːtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː pflˈantsən , ˌaɪnɜ hˈoːən , ˈeːvɪɡən ˈɔɾdnʊŋ tsuː dˈiːnən » dˈiːnən ! dˈiːnən ɡəvˈiːs , zoː ɡəvˈiːs als dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtəndstə mˈaʊɜʃtˌaɪn dɛɾ zˌymɛtɾˈiː dɛs pˈɑlastəs , diː aʊf iːm rˈuːət ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx als aɪn mˈɪtbəfrˌɑːktəs , mˈɪtɡənˌiːsəndəs vˈeːzən ? 
lˈiːplɪçɜ , ɡˈʊtɜtsˌɪɡɜ vˈɑːn dɛs mˈɛnʃən ! dˌaɪnə kɾˈɛftə vɪlst duː iːɾ vˈɪdmən ? 
kˌanst duː ziː iːɾ dɛn vˈaɪɡɜn ? 
vˈas duː bɪst ʊnt vˈas duː bəzˈɪtsəst , bɪst duː jˈɑː nˈuːɾ , bəzˈɪtsəst duː nˈuːɾ fyːɾ ziː . 
hast duː ɡəɡˈeːbən , vˈas duː ɡˈeːbən kˌanst , ʊnt vˈas duː alˈaɪn iːɾ ɡˈeːbən kɔntˈɛst , zoː bɪst duː ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , dˌaɪnə ɡəbɾˈɛçlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɪçt diːɾ das ˈ??taɪl , ʊnt ziː ɪst ɛs ˌaʊx , diː ɛs fˈɔltsˌiːət . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst dɛn dˌiːzə natˈuːɾ , dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ , vˈiːdɜ vˈɛlçə ɪç klˈɑːɡə ? 
ˈɪmɜhˌɪn ! mˈœçtə ziː , viː dɛɾ ɡɾˈiːçən zˈɑt??n , ˌiːrə ˈaɪɡənən kˈɪndɜ fɛɾtsˈeːrən , vˈɛːrə ziː zˈɛlpst nˈuːɾ , ˌyːbɜlˈeːptə ziː ˌaʊx nˈuːɾ diː fɛɾɡˈaŋnə zeːkˈʊndə ! 
aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ bˈaʊm ʃtˈeːt ziː dɑː ɪm ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən rˈaʊmə . 
diː vˈaɪshaɪt ʊnt diː tˈuːɡənt ɡˈantsɜ ɡˌɛneːratsjˈoːnən rˈɪnən viː zˈɛftə ɪn zˌaɪnən rˈøːrən , jˈɑːɾtaʊzəndə ʊnt diː natsjˈoːnən , diː dɑːrˈɪn ɡərˈɔøʃ mˈaxtən , fˈalən viː vˈɛlkə blˈyːtən , viː fɛɾdˈɔɾtə blˈɛtɜ fɔn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən , diː ɛɾ mɪt ˈɪnrɜ ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçɜ tsˈɔøɡʊŋskɾˌaft ˌaʊs deːm ʃtˈamə tɾˈaɪpt . 
kˌanst duː fɔn iːɾ fɛɾlˈaŋən , vˈas ziː zˈɛlpst nˈɪçt bəzˈɪtsət ? 
duː ˌaɪnə fˈ??çə , diː dɛɾ vˈɪnt ɪn diː mˈeːrɛsflˌɛçə blˈɛst , dˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃpˈuːɾ dɑːrˈɪn tsuː zˈɪçɜn fɛɾlˈaŋən ? 
« dˌiːzə tɾˈɔstloːzə bəhˈaʊptʊŋ vˈiːdɜlˌeːkt ʃˌoːn diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə . 
diː nˈɑːmən lˈyːk??k , zɔkɾˈɑːtəs , ˌɑrɪstˈiːdəs hˌɑːbən ˌiːrə vˈɛɾkə ˌyːbɜdˈaʊɜt. » ʊnt dɛɾ nˈytslɪçə mˈan , dɛɾ deːn pflˈuːk tsuːzˈamənzˌɛtstə viː hˈiːs dɛɾ ? 
tɾˈaʊən ziː ˌaɪnɜ bəlˈoːnərˌɪn , diː nˈɪçt ɡərˈɛçt ɪst ? 
ziː lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , viː muːmˈiːən ɪn bˈalzɑːm , ʊm mɪt ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːtɜ tsuː fɛɾɡˈeːən . « 
ʊnt dˌiːzɜ tɾˈiːp tsuːɾ ˈeːvɪɡən fˈɔɾtdaʊɜ ? 
kˌan ˌoːdɜ dˈaɾf ˌiːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt fɛɾʃvˈɛndən ? 
dˈ??ftə ɪn dɛɾ kɾˈaft ˈɛtvɑːs zaɪn , deːm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ɛntʃpɾˈɛçə? » ˈoː ɪn dˌiːzɜ vˈɪɾkʊŋ ˈeːbən lˈiːkt ˈaləs . 
fɛɾʃvˈɛndən ? 
ʃtˈaɪkt nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl ɪn dɛɾ kˈaskɑːdə mɪt ˌaɪnɜ kɾˈaft ɪn diː hˈøːə , diː iːn d??ç ˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaʊm ʃlˈɔødɜn kˈœntə ? 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪm ˈeːɾstən moːmˈɛnt zˌaɪnəs ˈaʊfʃpɾˌʊŋəs tsˈiːt diː ʃvˈeːɾkɾaft an iːm dɾˈykən tˈaʊzənt lˈʊftzˌɔølən aʊf ˈiːn , diː ˈiːn , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ɪn ˌaɪnəm hˈøːɜn ˌoːdɜ nˈiːdɾɪɡɜn bˈoːɡən tsuːɾ mˈytɜlˌɪçən ˈeːɾdə tsuːrˈyktɾˌaɪbən ? 
ʊm zoː ʃpˈɛːt tsuː fˈalən , mˈʊstə ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ˈypɪɡən kɾˈaft ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡərˈɑːdə ˌaɪnə eːlˈastɪʃə kɾˈaft , viː dɛɾ tɾˈiːp tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , ɡəhˈœɾtə dɑːtsˈuː , vˌɛn zɪç diː mˈɛnʃənɜʃˌaɪnʊŋ ɡˌeːɡən diː hɛrˈandɾˌykəndə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt rˈaʊm mˈaxən zˌɔltə . 
ɪç ɡˈeːbə mɪç ˌyːbɜvˈʊndən , lˈiːbstɜ frˈɔønt , vˌɛn ziː miːɾ dˈaɾtuːn , das dˌiːzɜ tɾˈiːp tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪm mˈɛnʃən nˈɪçt ˈeːbənzˌoː fɔlkˈɔmən mɪt deːm tsˈaɪtlɪçən tsvˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈaʊfɡˌeːə , als zˌaɪnə zˈɪnlɪçstən tɾˈiːbə . 
frˈaɪlɪç fɛɾfˈyːɾt ʊns ˌʊnzɜ ʃtˈɔlts , kɾˈɛftə , diː viːɾ nˈuːɾ fˈyːɾ , nˈuːɾ d??ç diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt hˈɑːbən , ɡˌeːɡən ziː zˈɛlpst ˈantsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ hˌɛtən viːɾ vˈoːl dˌiːzən ʃtˈɔlts , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌaʊx fɔn iːm fˈoːɾtˌaɪlə tsˈøːɡə ? 
vˈɛːrə ziː aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈeːzən , ziː mˈystə zɪç ˈʊnsrɜ fˌiːloːzoːfˈiːən ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː frˈɔøən , viː zɪç aɪn vˈaɪzɜ fˈɛlthɛɾ an deːm mˈʊtvɪlən zˌaɪnɜ kɾˈiːɡərˌɪʃən jˈuːɡənt ɛɾɡˈœtsət , dɛɾ iːm hˈɛldən ɪm ɡəfˈɛçtə fɛɾʃpɾˈɪçt . 
« 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈiːntə nˈuːɾ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ? 
das ɡˈantsə vˈɛːrə tˈoːt ʊnt diː tˈaɪlə lˈeːptən ? 
dɛɾ tsvˈɛk vˈɛːrə zoː ɡəmˈaɪn ʊnt diː mˈɪtəl zoː ˈeːdəl? » tsvˈɛk ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɛtən viːɾ nˈiː zˈɑːɡən zˌɔlən . 
ʊm ɪn ˌiːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɛntlˈeːnə ɪç dˌiːzən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt , vˌaɪl viːɾ hˈiːɾ ɡəvˈoːnt zɪnt , diː fˈɔlɡən ˌaɪnɜ hˈandlʊŋ ˌiːrən tsvˈɛk tsuː nˈɛnən . 
ɪn dɛɾ zˈeːlə zˈɛlpst ɡˈeːt tsvɑːɾ dɛɾ tsvˈɛk deːm mˈɪtəl fˈoːɾˌan ; 
vˌɛn ˌiːrə ˈɪnɜn vˈɪɾkʊŋən ˌɑːbɜ ɪn ˈɔøsrə ˌyːbɜɡˈeːən , zoː kˈeːɾt zɪç dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ ˈʊm , ʊnt das mˈɪtəl fɛɾhˈɛlt zɪç tsuː deːm tsvˈɛkə viː diː ˈ??zaxə tsuː ˌiːrɜ vˈɪɾkʊŋ . 
ɪn dˌiːzəm lˈɛtstən zˈɪnə dˈ??ftə ɪç mɪç ˈʊnˌaɪɡəntlˌɪç dˌiːzəs ˈaʊsdɾˌʊks bədˈiːnən , dɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌʊnzrə jˈɛtsɪɡə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ kˈaɪnən ʃtˈøːrəndən ˈaɪnflˌuːs hˌɑːbən dˈaɾf . 
zˈɛtsən ziː ʃtˈat mˈɪtəl ʊnt tsvˈɛk ˈ??zaxə ʊnt vˈɪɾkʊŋ vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ɡəmˈaɪn ʊnt ˈeːdəl ? 
vˈas kˌan an dɛɾ ˈ??zaxə ˈeːdəl zaɪn , als das ziː ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ ɛɾfˈylət ? 
ˈeːdəl ʊnt ɡəmˈaɪn bətsˈaɪçnən nˈuːɾ das fɛɾhˈɛltnɪs , ɪn vˈɛlçəm aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ɡˌeːɡən aɪn ɡəvˈɪsəs pɾɪntsˈiːpiːˌʊm ɪn ˌʊnzərɜ zˈeːlə ʃtˈeːət ɛsɪst ˈalzoː aɪn bəɡɾˈɪf , dɛɾ nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp ˈʊnsrɜ zˈeːlə , nˈɪçt ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ˈantsuːvˌɛndən ɪst . 
zˈeːən ziː ˈɑːbɜ , viː ziː ʃˌoːn als ɛɾvˈiːzən ˈaneːmən , vˈas viːɾ ˈeːɾst d??ç ˌʊnzrə ʃlˈysə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən zˌɔlən ? 
vɑːrˈʊm ˈandɜs nˈɛnən ziː deːn ɡədˈaŋkən ɪm ɡeːɡənzˈats fɔn dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˈeːdəl , als vˌaɪl ziː das dˈɛŋkəndə vˈeːzən ʃˌoːn als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt foːrˈaʊszˌɛtsən , deːm ziː diː fˈɔlɡənrˌaɪə dɛɾ dˈɪŋə ˌʊntɜˈɔɾdnən ? 
tɾˈeːtən ziː ɪn mˌaɪnə ɡədˈankənrˌaɪə , zoː vˌɪɾt dˌiːzə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ fɛɾʃvˈɪndən , dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst vˈɪɾkʊŋ ʊnt ˈ??zaxə dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt aɪn ɡlˈiːt dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , viː dɛɾ pˈʊlsçlɑːk , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtət . 
« 
nˈɪmɜmˌeːɾ vˌɛɾdən ziː dˌiːzən pˌaradˈɔksən , ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən zˈats dˈ??çzˌɛtsən . 
bˈaɪnɑːə ˌyːbɜˈal kˌœnən viːɾ mɪt ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə deːn tsvˈɛk dɛɾ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ bɪs ɪn deːn mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlɡən . 
vˌoː zˈeːən viːɾ ziː ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmkˌeːrən ʊnt deːn tsvˈɛk dɛs mˈɛnʃən dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɛlt ˌʊntɜvˈɛɾfən ? 
ʊnt viː vɔlən ziː dˌiːzə ˈaʊsvˌɛɾtɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ mɪt deːm ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtstɾˌiːbə fɛɾˈaɪnɪɡən , dɛɾ ˈalə zˌaɪnə bəʃtɾˈeːbʊŋən ˈaɪnvˌɛɾts ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst rˈɪçtət? » lˈasən ziː ʊns dɔx fɛɾzˈuːxən . 
ʊm mɪç kˈyɾtsɜ tsuː fˈasən , mˈuːs ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə bədˈiːnən . 
zˈɛtsən viːɾ ˈalzoː , das moːrˈɑlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən nˈøːtɪç vɑːrən , viː lˈɪçt ʊnt ʃˈal nˈøːtɪç vɑːrən , zoː mˈʊstən vˈeːzən fˈoːɾhˌandən zaɪn , diː dˌiːzəm bəzˈɔndɜn ɡəʃˈɛftə tsˈuːɡeːbˌɪldət vɑːrən , zoː viː ˈɛtɜ ʊnt lˈʊft ɡərˈɑːdə zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs bəʃˈafən zaɪn mˈʊstən , ʊm dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈantsˌɑːl fɔn ʃvˈɪŋʊŋən fˈɛːɪç tsuː zaɪn , diː ʊns diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn fˈaɾbə ʊnt vˈoːlklˌaŋ ɡˈeːbən . 
ɛs mˈʊstən ˈalzoː vˈeːzən ˌɛksɪstˈiːrən , diː zɪç zˈɛlpst ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən , vˌaɪl diː moːrˈɑlɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf dɛɾ frˈaɪhaɪt bərˈuːət ; 
vˈas ˈalzoː baɪ lˈʊft ʊnt ˈɛtɜ , baɪ deːm mˌiːneːrˈɑːl ʊnt dɛɾ pflˈantsə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə fˈɔɾm lˈaɪstət , mˈʊstə hˈiːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn pɾɪntsˈiːpiːˌʊm ɛɾhˈaltən vˌɛɾdən , ɡˌeːɡən vˈɛlçəs zɪç diː bəvˈɛɡɾyndə ˌoːdɜ diː bəvˈɛkəndən kɾˈɛftə dˌiːzəs vˈeːzəns ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈeːbənzˌoː fɛɾhˈiːltən , als diː bəvˈɛkəndən kɾˈɛftə dɛɾ pflˈantsə ɡˌeːɡən deːn bəʃtˈɛndɪɡən tˈyːpʊs ˌiːrəs bˈaʊəs . 
viː ziː das blˈoːs ɔɾɡˈɑnɪʃə vˈeːzən d??ç ˌaɪnə ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə mˈɛçanˌɪk lˈɛŋkt , zoː mˈʊstə ziː das dˈɛnkəndˌɛmpfɪndəndə vˈeːzən d??ç ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən bəvˈeːɡən . « 
ɡˌants rˈɪçtɪç. » viːɾ zˈeːən ziː ˈalzoː ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ˌiːrə bɪshˈeːrɪɡə ˈɔɾdnʊŋ fɛɾlˈasən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnən ˈanʃˌaɪnəndən ʃtɾˈaɪt ɡərˈɑːtən . 
ɪn jˈeːdəm moːrˈɑlɪʃən vˈeːzən lˈeːkt ziː aɪn nˈɔøəs tsˈɛntɾʊm ˈan , ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɪm ʃtˈɑːtə , ɡlˈaɪçzɑːm als hˌɛtə ziː ˌiːrən ˈalɡəmˌaɪnən tsvˈɛk ɡˌants ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːrən . 
ɡˌeːɡən dˌiːzəs tsˈɛntɾʊm mˈysən zɪç ˈalə tˈɛːtɪçkˌaɪtən dˌiːzəs vˈeːzəns mɪt ˌaɪnəm tsvˈaŋə nˈaɪɡən , viː ziː iːn ɪn dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɛlt d??ç diː ʃvˈeːɾkɾaft ˈaʊsˌyːpt . 
dˌiːzəs vˈeːzən ɪst aʊf diː ˈɑːɾt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəɡɾˈyndət , aɪn vˈɑːrəs ʊnt vˈɪɾklɪçəs ɡˈantsə , d??ç dˌiːzən fˈal tsuː zˌaɪnəm tsˈɛntɾʊm dɑːtsˈuː ɡəbˈɪldət , ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ planˈeːt dɛɾ ˈeːɾdə d??ç diː ʃvˈeːɾkɾaft tsuːɾ kˈuːɡəl vˈaɾt , ʊnt als kˈuːɡəl fˈɔɾtdaʊrət . 
bɪs hˈiːɜ ʃˈaɪnt ziː zɪç zˈɛlpst ɡˌants fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , das dˌiːzəs vˈeːzən nˈuːɾ fˈoːɾhˌandən ɪst , ʊm diː moːrˈɑlɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , dˌeːrən ziː bədˈ??ftə ; 
diː frˈaɪhaɪt dˌiːzəs vˈeːzəns , ˌoːdɜ zaɪn fɛɾmˈøːɡən , zɪç zˈɛlpst tsuː bəvˈeːɡən , mˈʊstə ˈalzoː deːm tsvˈɛk ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌɛɾdən , tsuː vˈɛlçəm ziː ɛs bəʃtˈɪmtə . 
vɔltə ziː ˈalzoː ˌyːbɜ diː vˈɪɾkʊŋən mˈaɪstɜ blˈaɪbən , diː ɛs lˈaɪstətə , zoː mˈʊstə ziː zɪç dɛs pɾɪntsˈiːpiːˌʊms bəmˈɛçtɪɡən , vˈɔɾnax zɪç das moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən bəvˈɛkət . 
vˈas kˈɔntə ziː dɑːhˈɛɾ ˈandɜs tˈuːn , als ˌiːrən tsvˈɛk mɪt dˌiːzəm vˈeːzən an das pɾɪntsˈiːpiːˌʊm ˈanʃlˌiːsən , vˈoːd??ç ɛs reːɡˈiːɾt vˌɪɾt , ˌoːdɜ mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , zˌaɪnə tsvˈɛkmɛːsˌɪɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuːɾ nˈoːtvɛndˌɪɡən bədˈɪŋʊŋ zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈɑː çˈeːn ? « 
das bəɡɾˈaɪf ɪç. » ɛɾfˈylt ˈalzoː das moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən diː bədˈɪŋʊŋən zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , zoː tɾˈɪt ɛs ˈeːbəndˌɑd??ç vˈiːdɜ ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪn , deːm ɛs d??ç dˌiːzən ˈapɡəzˌɔndɜtən plˈɑːn ɛnttsˈoːɡən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ ɛɾtkˈœɾpɜ d??ç deːn fˈal zˌaɪnɜ tˈaɪlə tsuː ˌiːrəm tsˈɛntɾʊm fˈɛːɪç ɡəmˈaxt vˌɪɾt , diː ɛklˈɪptiːk tsuː bəʃrˈaɪbən . 
d??ç ʃmˈɛɾts ʊnt fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾfˈɛːɾt ˈalzoː das moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən jˈeːdɛsmˌɑːl nˈuːɾ diː fɛɾhˈɛltnɪsə zˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandəs tsuː deːm tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ hˈœkstən fɔlkˈɔmənhˌaɪt , vˈɛlçɜ ˈaɪnɜlˌaɪ ɪst mɪt deːm tsvˈɛkə dɛɾ natˈuːɾ . 
dˌiːzən vˈaɪzɜ hat ʊnt bədˈaɾf das ɔɾɡˈɑnɪʃə vˈeːzən nˈɪçt , vˌaɪl ɛs zɪç d??ç zɪç zˈɛlpst deːm tsˈuːʃtant zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt vˈeːdɜ nˈɛːɜn nɔx fɔn iːm ɛntfˈɛɾnən kˌan . 
jˈeːnəs ˈalzoː hat fˌɔɾ dˌiːzəm deːn ɡənˈuːs zˌaɪnɜ fɔlkˈɔmənhˌaɪt , dˈeː.ˈiː . 
ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , foːrˈaʊs , mɪt dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː vˈaɾnʊŋ , vˌɛn ɛs dɑːfˈɔn ˈapvˌaɪçt , ˌoːdɜ das lˈaɪdən . 
hˌɛtə ˌaɪnə eːlˈastɪʃə kˈuːɡəl das bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs , zoː vˈyɾdə dɛɾ fˈɪŋɜdɾˌʊk , dɛɾ iːɾ ˌaɪnə flˈaxə fˈɔɾm ˈaʊfdɾˌɪŋt , ziː ʃmˈɛɾtsən , zoː vˈyɾdə ziː mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːlə fɔn vˈɔlʊst tsuː ˌiːrɜ ʃˈøːnstən rˈʊndʊŋ tsuːrˈykkˌeːrən . 
« 
ˌiːrə eːlˈastɪʃə kɾˈaft dˈiːnt iːɾ ʃtˈat jˈeːnəs ɡəfˈyːləs. » ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt diː ʃnˈɛlə bəvˈeːɡʊŋ , diː viːɾ fˈɔøɜ nˈɛnən , mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs bɾˈɛnəns ˌoːdɜ diː kˈuːbɪʃə fˈɔɾm ˌaɪnəs zˈaltsəs mɪt zˌaɪnəm bˈɪtɜn ɡəʃmˈakə hat , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛːnlɪçkˌaɪt hat das ɡəfˈyːl , das viːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɛnən , mɪt deːm tsˈuːʃtant ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn fɔlkˈɔmənhˌaɪt , deːn ɛs bəɡlˈaɪtət , ˌoːdɜ mɪt deːm tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ , deːm ɛs dˈiːnət . 
bˈaɪdə , mˈœçtə man zˈɑːɡən , zˈaɪən d??ç ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː vˈɪlkyːɾlˌɪçə kˌoːɛksɪstˈɛnts mɪt aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən , viː dɛɾ lˈɔɾbeːɾkɾˌants mɪt ˌaɪnəm zˈiːɡə , viː aɪn bɾˈandmɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈeːɾloːzən hˈandlʊŋ . « 
zoː ʃˈaɪnt ɛs. » dɛɾ mˈɛnʃ ˈalzoː bɾˈaʊxtə kˈaɪn mˈɪtvˌɪsɜ dɛs tsvˈɛks tsuː zaɪn , deːn diː natˈuːɾ d??ç iːn ˈaʊsfˌyːɾt . 
mˈɔxtə ɛɾ ˈɪmɜhˌɪn fɔn kˈaɪnəm ˈandɜn pɾɪntsˈiːpiːˌʊm vˈɪsən , als deːm , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɛlt zɪç reːɡˈiːɾt , mˈɔxtə ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ɪm lˈiːplɪçən , zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡən vˈɑːn diː fɛɾhˈɛltnɪsə dˌiːzɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈɛlt dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ als ɡəzˈɛtsə ˌʊntɜlˈeːɡən dɑːdˈ??ç das ɛɾ zˌaɪnɜ ʃtɾʊktˈuːɾ dˈiːnət , zɪnt ˌiːrə tsvˈɛkə mɪt iːm ɡəzˈɪçɜt . « 
ʊnt kˌan ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ zaɪn , als das ˈalə tˈaɪlə dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈantsən nˈuːɾ dɑːdˈ??ç deːn tsvˈɛk dɛɾ natˈuːɾ bəfˈœɾdɜn , das ziː ˌiːrəm ˈaɪɡnən ɡətɾˈɔø blˈaɪbən , das ziː nˈɪçt tsuː dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː bˈaɪtɾɑːɡən vɔlən dˈyɾfən , zˈɔndɜn das ziː ɛs mˈysən . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɪst zoː ʃˈøːn , zoː hˈɪnraɪsənt , das man ʃˌoːn dɑːdˈ??ç alˈaɪn bəvˈoːɡən vˌɪɾt » ziː ˌaɪnəm ɡˈaɪstə tsuː ɡˈœnən , vɔlən ziː zˈɑːɡən ? 
vˌaɪl dɛɾ zˈɛlpstzˌyçtɪɡə mˈɛnʃ zˌaɪnəm ɡəʃlˈɛçtə ɡˈɛɾn ˈaləs ɡˈuːtə ʊnt ʃˈøːnə tsuːtɾˈɑːɡən mˈœçtə , vˌaɪl ɛɾ deːn ʃˈœpfɜ zoː ɡˈɛɾn ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə hˌɑːbən mˈœçtə . 
ɡˈeːbən ziː deːm kɾˈɪstalə das fɛɾmˈøːɡən dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , zaɪn hˈœkstɜ vɛltplˈɑːn vˌɪɾt kɾˌɪstalˌiːzatsjˈoːn , zˌaɪnə ɡˈɔttaɪt diː ʃˈøːnstə fˈɔɾm fɔn kɾˈɪstal zaɪn . 
ʊnt mˈʊstə diːs nˈɪçt zoː zaɪn ? 
hˈiːlt nˈɪçt jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə vˈasɜkˌuːɡəl zoː ɡətɾˈɔø ʊnt fˈɛst an ˌiːrəm mˈɪtəlpˌʊŋktə , zoː vˈyɾdə zɪç nˈiː aɪn vˈɛltmeːɾ bəvˈeːkt hˈɑːbən . 
« 
ˌɑːbɜ vˈɪsən ziː ˌaʊx , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , das ziː bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst bəvˈiːzən hˈɑːbən ? 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , viː ziː zˈɑːɡən , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə vˈaɪçən kˌan , voːhˈeːɾ ˌiːrə ˈaɪɡənə ˈanmˌɑsʊŋ , deːn ɡˈaŋ dɛɾ natˈuːɾ tsuː bəʃtˈɪmən ? 
viː kˌœnən ziː ɛs dan ˌʊntɜnˈeːmən , diː rˈeːɡəl fˈɛstzˌɛtsən tsuː vɔlən , nɑːx dɛɾ ziː hˈandəlt? » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
ɪç bəʃtˈɪmə nˈɪçts , ɪç nˈeːmə jˈɑː nˈuːɾ hɪnvˈɛk , vˈas diː mˈɛnʃən mɪt iːɾ fɛɾvˈɛksəlt hˈɑːbən , vˈas ziː ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən bɾˈʊst ɡənˈɔmən ʊnt d??ç pɾˈɑːlərˌɪʃə tˈiːtəl ˈaʊfɡəʃmˌyŋkt hˈɑːbən . 
vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾɡˌɪŋ ʊnt vˈas miːɾ fˈɔlɡən vˌɪɾt , zˈeːə ɪç als tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə dˈɛkən ˈan , diː an bˈaɪdən ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns hɛrˈʊntɜhˌɛŋən ʊnt vˈɛlçə nɔx kˈaɪn lˈeːbəndɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən hat . 
ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt ɡˌɛneːratsjˈoːnən ʃtˈeːən mɪt dɛɾ fˈakəl dɑːfˈoːɾ ʊnt rˈɑːtən ʊnt rˈɑːtən , vˈas ˌɛtvɑː dɑːhˈɪntɜ zaɪn mˈœçtə . 
fˈiːlə zˈeːən ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈatən , diː ɡəʃtˈaltən ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾɡɾˈøːsɜt aʊf dɛɾ dˈɛkə dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç bəvˌeːɡən ʊnt fˈɑːrən ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈɪldə tsuːzˈamən . 
dˈɪçtɜ , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ʃtˈɑːtənstˌɪftɜ hˌɑːbən ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɔømən bəmˈɑːllt , lˈaxəndɜ ˌoːdɜ fˈɪnstɾɜ , viː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˌiːnən tɾˈyːbɜ ˌoːdɜ hˈaɪtərɜ vɑːɾ ; 
ʊnt fɔn vˈaɪtəm tˈɔøʃtə diː pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
ˌaʊx mˈançə ɡˈaʊklɜ nˈʊtstən dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˈɛtstən d??ç zˈɛltzɑːmə fɛɾmˈʊmʊŋən diː ɡəʃpˈantən fˌantazˈiːən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃt hˈɪntɜ dˌiːzɜ dˈɛkə , kˈaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪntɜ ɪst , ˈantvɔɾtət hˈɪntɜ iːɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈaləs vˈas man hˈœɾtə , vɑːɾ aɪn hˈoːlɜ vˈiːdɜhˌal dɛɾ frˈɑːɡə , als ˌɔp man ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
hˈɪntɜ dˌiːzə dˈɛkə mˈysən ˈalə , ʊnt mɪt ʃˈaʊdɜn fˈasən ziː ziː ˈan , ˈʊnɡəvˌiːs , vˈeːɾ vˈoːl dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːə ʊnt ziː ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən vˌɛɾdə ; 
kvˈiːt zˈiːt 
ˈiːt , kvˈoːt tˈantuːm mˈoːriːtˌuːriː viːdˈɛnt . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə dɑːrˈʊntɜ , diː bəhˈaʊptətən , das dˌiːzə dˈɛkə diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈarə , ʊnt das man nˈɪçts bəˈoːbaxtət hˌɛtə , vˌaɪl ˌaʊx nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ʊm ziː tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən , ʃˈɪktə man ziː ˈaɪlɪç dɑːhˈɪntɜ . 
« 
aɪn rˈaʃɜ ʃlˈuːs vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn ziː kˈaɪnən bˈɛsɜn ɡɾˈʊnt hˌatən , als vˌaɪl ziː nˈɪçts zˈɑːən. » zˈeːən ziː nˈuːn , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç bəʃˈaɪdə mɪç ɡˈɛɾn , nˈɪçt hˈɪntɜ dˌiːzə dˈɛkə blˈɪkən tsuː vɔlən ʊnt das vˈaɪzəstə vˌɪɾt dɔx vˈoːl zaɪn , mɪç fɔn ˈalɜ nɔøɡˈiːɾ tsuː ɛntvˈøːnən . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən ˈʊnˌyːbɜʃrˌaɪtbɑːrən kɾˈaɪs ʊm mɪç tsˈiːə ʊnt maɪn ɡˈantsəs zaɪn ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnʃlˌiːsə , vˌɪɾt miːɾ dˌiːzɜ klˈaɪnə flˈɛk dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜ , deːn ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈaɪtəln ɛrˈoːbeːrˌʊŋsɡədˌaŋkən tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ . 
das , vˈas ziː deːn tsvˈɛk mˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɛnən , ɡˈeːt mɪç jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ˈan . 
ɪç kˌan mɪç iːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən , ɪç kˌan iːm nˈɪçts nˈaxhɛlfən , ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ ʊnt ɡlˈaʊbə fˈɛst , das ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tsvˈɛk ɛɾfˈylən mˈuːs ʊnt ɛɾfˈylə . 
ˌɑːbɜ das mˈɪtəl , das ˌiːrə natˈuːɾ ɛɾvˈɛːlt hat , ʊm ˌiːrən tsvˈɛk mɪt miːɾ tsuː ɛɾfˈylən , ɪst miːɾ dˈɛstoː hˈaɪlɪɡɜ ɛsɪst ˈaləs , vˈas maɪn ɪst , mˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt nˈɛːmlɪç , mˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌɛɾdə ɪç nˈiːmɑːls ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç bɪn ˌaɪnəm bˈoːtən ɡlˈaɪç , dɛɾ ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tɾˈɛːkt . 
vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt , kˌan iːm ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn ɛɾ hat nˈɪçts als zaɪn bˈoːtənlˌoːn dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾdˈiːnən . 
« ɪç kˈɔntə das ɡəʃpɾˈɛç nˈɔx nˈɪçt ˈapɡəbɾˌɔxən zˈeːən . 
ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , fˈɪŋ ɪç fɔn nˈɔøəm ˈan , hˈɑːp ɪç ziː ˌaʊx rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
dɛɾ lˈɛtstə tsvˈɛk dɛs mˈɛnʃən ɪst nˈɪçt ɪm mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ˈaʊsɜ ˈiːm ? 
ɛɾ ɪst nˈuːɾ ʊm zˌaɪnɜ fˈɔlɡən vˈɪlən fˈoːɾhˌandən. » lˈasən ziː ʊns dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk fɛɾmˈaɪdən , dɛɾ ʊns ˈɪreːfˌyːɾt . 
zˈɑːɡən ziː , ɛɾ ɪst dˈɑː , vˌaɪl diː ˈ??zaxən zˌaɪnəs dˈɑzaɪns dɑː vɑːrən ʊnt vˌaɪl zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən ˌɛksɪstˈiːrən , ˈoːdɜ , vˈɛlçəs ˈeːbənzˌoːviːl zˈɑːkt , vˌaɪl diː ˈ??zaxən , diː iːm foːɾhˈeːɾɡˌɪŋən , ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ hˌɑːbən mˈʊstən , ʊnt diː vˈɪɾkʊŋən , diː ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ˌaɪnə ˈ??zaxə hˌɑːbən mˈysən . « 
vˌɛn ɪç iːm ˈalzoː ˌaɪnən vˈɛɾt bˈaɪlˈeːɡən vɪl , zoː kˌan ɪç dˌiːzən nˈuːɾ nɑːx dɛɾ mˈɛŋə ʊnt vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɪɾkʊŋən ˈapvˌɛːɡən , dˌeːrən ˈ??zaxə ɛɾ ɪst? » nɑːx dɛɾ mˈɛŋə zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋən . 
vˈɪçtɪç nˈɛnən viːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ blˈoːs , vˌaɪl ziː ˌaɪnə ɡɾˈœsrə mˈɛŋə fɔn vˈɪɾkʊŋən nɑːx zɪç tsˈiːət . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat kˈaɪnən ˈandɜn vˈɛɾt als zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋən . 
« 
dˈɛɾjeːnˌɪɡə mˈɛnʃ ˈalzoː , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ɡɾˈʊnt mˈeːrərɜ vˈɪɾkʊŋən ɛnthˈaltən ɪst , vˈɛːrə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçərə mˈɛnʃ? » ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç . « 
viː ? 
zoː ɪst tsvˈɪʃən deːm ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɪmən kˈaɪn ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ ! 
zoː ɪst diː moːrˈɑlɪʃə ʃˈœnhaɪt fɛɾlˈoːrən! » das fˈyɾçt ɪç nˈɪçt . 
vˈɛːrə das , zoː vɔltə ɪç zˈɔɡlaɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾlˈoːrən ɡˈeːbən . 
das ɡəfˈyːl dɛs moːrˈɑlɪʃən ˌʊntɜʃˈiːdəs ɪst miːɾ ˌaɪnə vˈaɪt vˈɪçtɪɡərə ˈɪnstants als mˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt nˈuːɾ ˈalsdan fˈɪŋ ɪç ˈan , an diː lˈɛtstərə tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː ɪç ziː mɪt jˈeːnəm ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrəm ɡəfˈyːlə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt fˈant . 
ˌiːrə moːrˈɑːliːtˈɛːt bədˈaɾf ˌaɪnɜ ʃtˈytsə , diː mˈaɪnɪɡə rˈuːt aʊf ˌiːrɜ ˈaɪɡənən ˈaxzə . 
« 
lˈeːɾt ʊns nˈɪçt diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ˈɔft diː vˈɪçtɪçstən rˈɔlən d??ç diː mˈɪtəlmˌɛːsɪçstən ʃpˈiːlɜ ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən , das diː natˈuːɾ diː hˈaɪlzɑːmstən rˌeːvoːluːtsjˈoːnən d??ç diː ʃˈɛːtlɪçstən zˈʊbjɛktə fɔlbɾˈɪŋt ? 
aɪn mˈɑːoːmˌeːt , aɪn ˈatiːlˌɑː , aɪn ˈaʊraŋtsˌeːp zɪnt zoː vˈɪɾkzɑːmə dˈiːnɜ dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms , als ɡəvˈɪtɜ , ɛɾdbˈeːbən , vʊlkˈɑːnə kˈɔstbɑːrə vˈɛɾktsɔøɡə dɛɾ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ . 
aɪn dˈɛspoːt aʊf deːm tɾˈoːn , dɛɾ jˈeːdə ʃtˈʊndə zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ mɪt blˈuːt ʊnt ˈeːlɛnt bətsˈaɪçnət , vˈɛːrə ˈalzoː aɪn vˈaɪt vˈyɾdɪɡərəs ɡlˈiːt ˌiːrɜ ʃˈœpfʊŋ , als dɛɾ fˈɛldbaʊɜ ɪn zˌaɪnən lˈɛndɜn , vˌaɪl ɛɾ aɪn vˈɪɾkzɑːmərəs ɪst jˈɑː vˈas das tɾˈaʊrɪçstə ɪst , ɛɾ vˈɛːrə ˈeːbən d??ç das fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ , vˈas iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌʊnzɜs ˈapʃˌɔøəs mˈaxt , d??ç diː ɡɾˈœsrə zˈʊmə zˌaɪnɜ tˈɑːtən , diː ˈalə flˈʊxvyɾdˌɪç zɪnt ɛɾ hˌɛtə ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn ˈanʃpɾˌʊx aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən , als ɛɾ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃhaɪt hɛrˈabzˌɪŋkt . 
lˈastɜ ʊnt tˈuːɡənt » zˈeːən ziː « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt fɛɾdɾˈʊsə , » viː ziː zɪç fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə hˌɪntɜɡˈeːən lˈasən , ʊnt viː lˈaɪçt ziː miːɾ ɡəvˈɔnən ɡˈeːbən ! 
viː kˌœnən ziː bəhˈaʊptən , das aɪn fɛɾvˈystəndəs lˈeːbən aɪn tˈɛːtɪɡəs lˈeːbən zˈaɪ ? 
dɛɾ dˈɛspoːt ɪst das ˈʊnnˌytslɪçstə ɡəʃˈœpf ɪn zˌaɪnən ʃtˈɑːtən , vˌaɪl ɛɾ d??ç fˈ??çt ʊnt zˈɔɾɡə diː tˈɛːtɪçstən kɾˈɛftə bˈɪndət ʊnt diː ʃˈœpfərˌɪʃə frˈɔødə ɛɾʃtˈɪkt . 
zaɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪst ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə nˌeːɡatˈiːvə ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ an das ˈeːdəlstə , hˈaɪlɪçstə lˈeːbən ɡɾˈaɪft ʊnt diː frˈaɪhaɪt dɛs dˈɛnkəns tsɛɾʃtˈøːrət hˈʊndɜtˌaʊzənt tˈɛːtɪɡə mˈɛnʃən ɛɾzˈɛtsən ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜtə nˈɪçt , vˈas aɪn hˈɪldɛbɾˌant , aɪn fˈiːlɪp fɔn ʃpˈɑnɪən ɪn vˈeːnɪç jˈɑːrən fɛɾvˈystətən . 
viː kˌœnən ziː dˌiːzə ɡəʃˈœpfə ʊnt ʃˈœpfɜ dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ d??ç fɛɾɡlˈaɪçʊŋ mɪt jˈeːnən vˈoːltˌɛːtɪɡən vˈɛɾktsɔøɡən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ frˈʊxtbaɾkˌaɪt ˈeːrən ! 
« 
ɪç ɡəʃtˈeːə diː ʃvˈɛçə mˌaɪnəs ˈaɪnvˌ??fs ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ ˈanʃtˌat ˌaɪnəs fˈiːlɪps ˌaɪnən pˈeːtɜ deːn ɡɾˈoːsən aʊf deːn tɾˈoːn , zoː kˌœnən ziː dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , das dˌiːzɜ ɪn zˌaɪnɜ mˌoːnaɾçˈiː vˈɪɾkzɑːmɜ zˈaɪ , als dɛɾ pɾiːvˈɑːtmˌan baɪ deːm nˈɛːmlɪçən mˈɑːs fɔn kɾˈɛftən ʊnt ˈalɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dˌeːrən ɛɾ fˈɛːɪç ɪst . 
das ɡlˈyk ɪst ɛs ˈalzoː dˈɔx , vˈas nɑːx ˌiːrəm zystˈeːmə diː ɡɾˈɑːdə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt , vˌaɪl ɛs diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsʊm vˈɪɾkən fɛɾtˈaɪlət! » dɛɾ tɾˈoːn vˈɛːrə ˈalzoː nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ˌaɪnə zˈɔlçə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ? 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx vˌɛn dɛɾ kˈøːnɪç reːɡˈiːrət , vˈas tˈuːt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ɪn zˌaɪnən rˈaɪçən ? « 
ɛɾ dˈɛŋkt. » ʊnt vˈas tˈuːt dɛɾ kˈøːnɪç , vˌɛn ɛɾ reːɡˈiːrət ? 
« ɛɾ dˈɛŋkt. » ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈaxzɑːmə fˈiːloːzˌoːf ʃlˈɛft , vˈas tˈuːt dɛɾ vˈaxzɑːmə kˈøːnɪç ? « 
ɛɾ ʃlˈɛft. » nˈeːmən ziː tsvˈaɪ bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsən , ˌaɪnə dɑːfˈɔn ʃtˈeːə ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜstˌuːbə , diː ˈandɾə zˌɔl ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən zˈɑːlə ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft lˈɔøçtən . 
vˈas vˌɛɾdən ziː bˈaɪdə ? « 
ziː vˌɛɾdən lˈɔøçtən . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən das ʃpɾˈɪçt fyːɾ mɪç bˈaɪdə kˈɛɾtsən , nˈeːmən viːɾ ˈan , bɾˈɛnən ɡlˈaɪç lˈaŋ ʊnt ɡlˈaɪç hˈɛlə , ʊnt fɛɾvˈɛksəltə man ˌiːrə bəʃtˈɪmʊŋ , zoː vˈyɾdə nˈiːmant ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈɛɾkən . 
vɑːrˈʊm zˌɔl diː ˌaɪnə dɑːrˈʊm fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ zaɪn , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal ziː bəɡˈynstɪçtə , ɪn ˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən zˈɑːl pɾˈaxt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː tsˈaɪɡən , vɑːrˈʊm zˌɔl diː ˈandɾə ʃlˈɛçtɜ zaɪn , vˌaɪl dɛɾ tsuːfˈal ziː dɑːtsˈuː fɛɾdˈamtə , ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnhˌytə ˈaɾmuːt ʊnt kˈʊmɜ zˈɪçtbɑːɾ tsuː mˈaxən ? 
ʊnt dɔx fˈɔlktə diːs nˈoːtvɛndˌɪç ˌaʊs ˌiːrɜ bəhˈaʊptʊŋ? » bˈaɪdə zɪnt ɡlˈaɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ˌɑːbɜ bˈaɪdə hˌɑːbən ˌaʊx ɡlˈaɪçviːl ɡəlˈaɪstət ? « 
viː ɪst das mˈøːklɪç ? 
dɑː diː ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə zˈoːviːl mˈeːɾ lˈɪçt ˈaʊsɡəɡˌɔsən hat als diː ˈandɾə ? 
dɑː ziː zˈoːviːl mˈeːɾ fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾbɾˈaɪtət hat als diː ˈandɾə? » ɛɾvˈɛːɡən ziː nˈuːɾ , das hˈiːɾ nˈuːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən vˈɪɾkʊŋ diː rˈeːdə ɪst , nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡˈantsən kˈɛtə . 
nˈuːɾ diː nˈɛçstfɔlɡəndə vˈɪɾkʊŋ ɡəhˈœɾt dɛɾ nˈɛçstfoːɾhɜɡˌeːɡaŋənən ˈ??zaxə ; 
nˈuːɾ zoː fˈiːlə tˈaɪlə dɛɾ lˌɪçtmateːrˈiː , als ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːɾtə , zˈɛtstə diː bɾˈɛnəndə kˈɛɾtsə ɪn ʃvˈʊŋ . 
ʊnt vˈas zˌɔltə nˈuːn diː ˌaɪnə fˌɔɾ dɛɾ ˈandɜn foːrˈaʊshˌɑːbən ? 
kˌœnən ziː ˌaʊs ˌaɪnəm jˈeːdən tsɛntɾˈɑːlpˌʊŋkt nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈiːl ʃtɾˈɑːlən tsˈiːən ? 
ˈeːbənzˌoːviːl ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡənstɜnə als ˌaʊs deːm mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛɾ ˈeːɾdə ? 
ɛntvˈøːnən ziː zɪç dˈɔx , diː ɡɾˈoːsən mˈasən , diː dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈuːɾ als zˈɔlçə ɡˈantsə tsuːzˈamənfˌast , ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˌaʊx als zˈɔlçə ˌɛksɪstˈiːrəndə ɡˈantsə foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ fˈɔøɜfˌʊŋkə , dɛɾ ɪn aɪn pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn fˈɛlt , ˌaɪnən tˈ??m ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋt ʊnt hˈʊndɜt hˈɔøzɜ fɛɾʃˈytət , hat dɑːrˈʊm dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈœɾnçən ɡətsˈyndət . 
« 
zˈeːɾ ɡˈuːt , ˈɑːbɜ » vˈɛndən viːɾ dˌiːzəs aʊf moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋən ˈan . 
viːɾ ɡˈeːən ʃpatsˈiːrən , ʊnt tsvˈaɪ bˈɛtlɜ zˌɔlən ʊns bəɡˈeːɡnən . 
ɪç ɡˈeːbə deːm ˌaɪnən aɪn ʃtˈɔk ɡˈɛlt , ziː deːm ˈandɜn aɪn ɡlˈaɪçəs ; 
dɛɾ mˈaɪnɪɡə bətɾˈɪŋkt zɪç fɔn deːm ɡˈɛldə ʊnt bəɡˈeːt ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˌaɪnə mɔɾtˈɑːt , dɛɾ ˈiːrɪɡə kˈaʊft ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ ˌaɪnə ʃtˈɛɾkʊŋ ʊnt frˈɪstət iːm dɑːmˈɪt das lˈeːbən . 
ɪç hˌɛtə ˈalzoː d??ç ˈeːbən diː hˈandlʊŋ , vˈoːd??ç ziː lˈeːbən ɡˈɑːbən , lˈeːbən ɡəraʊbˈeːt ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
diː vˈɪɾkʊŋ mˌaɪnɜ tˈɑːt hˈœɾt mɪt ˌiːrɜ ˈʊnmˌɪtəlbˌaɾkaɪt , zoː viː diː ˈiːrɪɡə , ˈaʊf , mˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ tsuː zaɪn . 
« 
vˌɛn ˌɑːbɜ maɪn fɛɾʃtˈant dˌiːzə fˈɔlɡənrˌaɪə ˌyːbɜzˈiːət ʊnt nˈuːɾ dˌiːzə ˌyːbɜzˈɪçt mɪç tsuː dɛɾ tˈɑːt bəʃtˈɪmt vˌɛn ɪç deːm bˈɛtlɜ dˌiːzəs ɡˈɛlt ɡˈɑːp , ʊm ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən fˈɑːtɜ das lˈeːbən dɑːmˈɪt tsuː frˈɪstən , zoː zɪnt dɔx ˈalə dˌiːzə fˈɔlɡən mˈaɪn , vˌɛn ziː zoː ˈaɪntɾˌɛfən , viː ɪç ziː miːɾ dˈaxtə. » nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
fɛɾɡˈɛsən ziː nˈuːɾ nˈiː , das ˌaɪnə ˈ??zaxə nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ hˈɑːbən kˌan . 
diː ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ , diː ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , vɑːɾ , das ɡˈɛltʃtyk ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ɪn diː hˈant dɛs bˈɛtlɜs tsuː bɾˈɪŋən . 
diːs ɪst fɔn dˌiːzɜ ɡˈantsən lˈaŋən kˈɛtə fɔn vˈɪɾkʊŋən diː ˈaɪntsɪɡə , diː aʊf ˌiːrə rˈɛçnʊŋ kˈɔmt . 
diː aɾtsnˈaɪ vˈɪɾktə als aɾtsnˈaɪ ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ziː ʃˈaɪnən fɛɾvˈʊndɜt . 
ziː ɡlˈaʊbən , das ɪç pˌaradˈɔksə bəhˈaʊptə , aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt kˈœntə ʊns fɪlˈaɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən ɛs lˈiːbɜ d??ç ˌʊnzrə ʃlˈysə fˈɪndən . « 
ˌaʊs deːm bɪshˈeːrɪɡən , zˈeːə ɪç vˈoːl , fˈɔlkt , das ˌaɪnə ɡˈuːtə tˈɑːt an ˌiːrɜ ʃlˈɪmən vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt ʃˈʊlt ɪst ʊnt ˌaɪnə ʃlˈɪmə tˈɑːt nˈɪçt an ˌiːrɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç fˈɔlkt ˌaʊx dɑːrˈaʊs , das vˈeːdɜ diː ɡˈuːtə an ˌiːrɜ ɡˈuːtən vˈɪɾkʊŋ , nɔx diː ʃlˈɪmə an ˌiːrɜ ʃlˈɪmən ʃˈʊlt ɪst , ʊnt das ˈalzoː bˈaɪdə ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən ɡˌants ɡlˈaɪç zɪnt . 
ziː mˈystən dɛn diː zˈɛltənən fˈɛlə ˈaʊsnˌeːmən vɔlən , vˌoː diː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx diː ˈapɡətsvˌɛktə ɪst. » ˌaɪnə zˈɔlçə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡˈiːpt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn tsvˈɪʃən jˈeːdə vˈɪɾkʊŋ , diː dɛɾ mˈɛnʃ ˈaʊsɜ zɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊnt dˌeːrən ˈɪnrə ˈ??zaxə ˌoːdɜ deːn vˈɪlən , vˌɪɾt zɪç ˌaɪnə rˈaɪə ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ˈaɪnʃˌiːbən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçts als mˈʊskuːlˌaɾbeːvˌeːɡʊŋ vˈɛːrə . 
zˈɑːɡən ziː ˈalzoː dɾˈaɪst , das bˈaɪdə ɪn ˌiːrən vˈɪɾkʊŋən dˈ??çˌaʊs moːrˈɑlɪʃ ˈaɪnɜlˌaɪ , dˈeː.ˈiː . ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt . 
ʊnt vˈeːɾ vˌɪɾt dˌiːzəs lˈɔøɡnən vɔlən ? 
dɛɾ dˈɔlkstɪç , dɛɾ das lˈeːbən ˌaɪnəs hˈaɪnrɪks rˌøːmɪʃ fˈiːɾ. ʊnt ˌaɪnəs dˌoːmiːtiːˈɑːns ˈɛndɪçt , zɪnt bˈaɪdə ɡˌants diː nˈɛːmlɪçə hˈandlʊŋ . « 
rˈɛçt , ˌɑːbɜ diː moːtˈiːvə » diː moːtˈiːvə ˈalzoː bəʃtˈɪmən diː moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ . 
ʊnt voːrˈaʊs bəʃtˈeːən diː moːtˈiːvə ? 
« 
ˌaʊs fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən. » ʊnt vˈas nˈɛnən ziː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ? « 
ˈɪnrə hˈandlʊŋən ˌoːdɜ tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛs dˈɛŋkəndən vˈeːzəns , diː ˈɔøsɜn tˈɛːtɪçkˌaɪtən 
kˌɔrɛspɔndˈiːrən. » ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ ɪst ˈalzoː ˌaɪnə fˈɔlɡə ˈɪnrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪtən , vˈɛlçə ˈɔøsɜn fɛɾˈɛndərˌʊŋən kˌɔrɛspɔndˈiːrən ? 
« 
ɡˌants rˈɪçtɪç.
» vˌɛn ɪç ˈalzoː zˈɑːɡə , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌɑːbˌeːtsˈeː ɪst ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ , zoː hˈaɪst diːs zˈoːviːl ˈals , dɛɾ rˈaɪə ˈɔøsrɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən , vˈɛlçə dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ˌɑːbˌeːtsˈeː ˈaʊsmˌaxən , ɪst ˌaɪnə rˈaɪə ˈɪnrɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋən ˈapk foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋən ? « zoː ɪst ɛs. » diː hˈandlʊŋən ˈapk vɑːrən ˈalzoː bərˈaɪts bəʃlˈɔsən , als diː hˈandlʊŋən ˌɑːbˌeːtsˈeː ˈanfˌɪŋən . « 
nˈoːtvɛndˌɪç. » vˌɛn ˈalzoː ˌɑːbˌeːtsˈeː ˌaʊx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , zoː vˈɛːrə ˈapk dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈeːzən . 
vɑːɾ nˈuːn diː moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪn ˈapk ɛnthˈaltən , zoː blˈiːp ziː ˌaʊx , vˌɛn viːɾ ˌɑːbˌeːtsˈeː ɡˌants vˈɛɾtɪlɡən . « 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt zoː vˈɛːrə dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç fyːɾ das ˈeːɾstə ɡlˈiːt ɪn dɛɾ kˈɛtə ɡəhˈaltən , das lˈɛtstə dɑːrˈɪn ɡəvˈeːzən . 
als ɪç deːm bˈɛtlɜ das ɡˈɛlt ɡˈɑːp , vɑːɾ mˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə hˈandlʊŋ ʃˌoːn ɡˌants foːɾbˈaɪ , ʃˌoːn iːɾ ɡˈantsɜ vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt ɛntʃˈiːdən. » 
zoː maɪn ˈɪks . 
tɾˈɑːfən diː fˈɔlɡən ˈaɪn , viː ziː ziː dˈaxtən , dˈeː.ˈiː . fˈɔlktə ˌɑːbˌeːtsˈeː aʊf ˈapk , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçts vˈaɪtɜ als ˌaɪnə ɡəlˈʊŋənə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ . 
ɪn dˌiːzəm ˈɔøsɜn ʃtɾˈoːmə hat dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , iːm ɡəhˈœɾt nˈɪçts als zˌaɪnə ˈaɪɡənə zˈeːlə . 
ziː zˈeːən dɑːrˈaʊs aʊfs nˈɔøə , das dɛɾ moːnˈɑːɾç nˈɪçts deːm pɾiːvˈɑːtmˌanə foːrˈaʊs hat , dɛn ˌaʊx ɛɾ ɪst zoː vˈeːnɪç hˈɛɾ jˈeːnəs ʃtɾˈoːməs als dˌiːzɜ ; 
ˌaʊx baɪ iːm ɪst das ɡˈantsə ɡəbˈiːt zˌaɪnɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt blˈoːs ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə . 
« 
ˌɑːbɜ dɑːdˈ??ç vˌɪɾt nˈɪçts fɛɾˈɛndɜt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ; 
dɛn ˌaʊx diː bˈøːzə hˈandlʊŋ hat ˌiːrə moːtˈiːvə viː diː ɡˈuːtə , dˈeː.ˈiː . 
ˌiːrə ˈɪnɜn tˈɛːtɪçkˌaɪtən , ʊnt nˈuːɾ ʊm dˌiːzɜ moːtˈiːvə vˈɪlən nˈɛnən viːɾ ziː jˈɑː bˈøːzə . 
zˈɛtsən ziː ˈalzoː deːn tsvˈɛk ʊnt deːn vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃən ɪn diː zˈʊmə zˌaɪnɜ tˈɛːtɪçkˌaɪtən , zoː zˈeːə ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt , viː ziː diː moːrˈɑːliːtˈɛːt ˌaʊs zˌaɪnəm tsvˈɛkə hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən , ʊnt mˌaɪnə fˈoːrɪɡən ˈaɪnvˌyɾfə kˈeːrən tsuːrˈyk. » lˈasən ziː ʊns hˈøːrən . 
ʃlˈɪm ˌoːdɜ ɡˈuːt , zɪnt viːɾ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən , zˈaɪən pɾˌɛːdiːkˈɑːtə , diː ˌaɪnə hˈant lˈʊŋɜst ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛɾlˈaŋə . « 
das ɪst ɛɾvˈiːzən. » lˈasən viːɾ ˈalzoː tsvˈɪʃən diː ˈɔøsərə vˈɛlt ʊnt das dˈɛŋkəndə vˈeːzən ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant fˈalən , zoː ɛɾʃˈaɪnt ʊns diː nˈɛːmlɪçə hˈandlʊŋ ˈaʊsɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən nˈɛnən viːɾ ziː ʃlˈɪm ˌoːdɜ ɡˈuːt . 
« 
rˈɪçtɪç. » moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪst ˈalzoː ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ , diː nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ zˈeːlə , ˈaʊsɜ iːɾ nˈiː ɡədˈaxt vˌɛɾdən kˌan , zoː viː tsˈɛt.bˈeː. diː ˈeːrə ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ ɪst , diː deːm mˈɛnʃən nˈuːɾ ˈɪnɜhˌalp dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛlʃaft tsuːkˈɔmən kˌan . 
« 
ɡˌants rˈɛçt. » zˈoːbalt viːɾ ʊns ˌaɪnə hˈandlʊŋ als ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾhˌandən dˈɛŋkən , zoː ɛɾʃˈaɪnt ziː ʊns als diː bˈyɾɡərˌɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn vˈɛlt , ʊnt nɑːx ɡˌants ˈandɜn ɡəzˈɛtsən mˈysən viːɾ ziː rˈɪçtən . 
ziː ɡəhˈœɾt ˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡˈantsən tsˈuː , das zˌaɪnən mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪn zɪç zˈɛlpst hat , ˌaʊs vˈɛlçəm ˈaləs flˈiːst , vˈas ɛs ɡˈiːpt , ɡˌeːɡən vˈɛlçən ˈaləs ʃtɾˈœmt , vˈas ɛs ɛmpfˈɛŋət . 
dˌiːzɜ mˈɪtəlpˌʊŋkt ˌoːdɜ dˌiːzəs pɾɪntsˈiːpiːˌʊm ɪst , viː viːɾ fˈoːɾhˌɪn ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən zɪnt , nˈɪçts ˈandɜs als dɛɾ ˈɪnvoːnəndə tɾˈiːp , ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə tsʊm vˈɪɾkən tsuː bɾˈɪŋən , ˈoːdɜ , vˈas ˈeːbənzˌoːviːl zˈɑːkt , tsuːɾ hˈœkstən kˈʊndmaxˌʊŋ zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪn dˌiːzən tsˈuːʃtant zˈɛtsən viːɾ diː fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛs moːrˈɑlɪʃən vˈeːzəns , zoː viː viːɾ ˌaɪnə ˈuːɾ fɔlkˈɔmən nˈɛnən , vˌɛn ˈalə tˈaɪlə , voːrˈaʊs dɛɾ kˈynstlɜ ziː tsuːzˈamənzˌɛtstə , dɛɾ vˈɪɾkʊŋ ɛntʃpɾˈɛçən , ʊm dˈeːrəntvˌɪlən ɛɾ ziː tsuːzˈamənzˌɛtstə , viː viːɾ aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt fɔlkˈɔmən nˈɛnən , vˌɛn ˈalə tˈaɪlə dɛszˈɛlbən an zˌaɪnɜ hˈœkstən vˈɪɾkʊŋ deːn hˈœkstən ˈantˌaɪl nˈeːmən , dˈɛsən ziː fˈɛːɪç ʊnt ʊm dˈɛsəntvˌɪlən ziː fɛɾˈaɪnɪkt zɪnt . 
das fɛɾhˈɛltnɪs nˈuːn , ɪn vˈɛlçəm diː tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛs moːrˈɑlɪʃən vˈeːzəns tsuː dˌiːzəm pɾɪntsˈiːpiːˌʊm ʃtˈeːən , bətsˈaɪçnən viːɾ mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ; 
ʊnt ˌaɪnə hˈandlʊŋ ɪst moːrˈɑlɪʃ ɡˈuːt ˌoːdɜ moːrˈɑlɪʃ bˈøːzə , jeː naxdˈeːm ziː zɪç jˈeːnəm nˈɛːɜt ˌoːdɜ fɔn iːm ɛntfˈɛɾnət , ɛs bəfˈœɾdɜt ˌoːdɜ hˈɪndɜt . 
zɪnt viːɾ dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪç ? « 
fɔlkˈɔmən. » dɑː nˈuːn jˈeːnəs pɾɪntsˈiːpiːˌʊm kˈaɪn ˈandɾəs ɪst als diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˈalɜ kɾˈɛftə ɪm mˈɛnʃən , zoː ɪst ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ , voːbˈaɪ mˈeːɾ kɾˈɛftə tˈɛːtɪç vɑːrən , ˌaɪnə ʃlˈɪmə , voːbˈaɪ vˈeːnɪɡɜ tˈɛːtɪç vɑːrən ? 
« hˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , lˈasən ziː ʊns ˈɪneːˌaltən . 
dˌiːzəm nɑːx kˈɛːmə ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːltˌɑːt , diː ɪç rˈaɪçə , ɪn dɛɾ moːrˈɑlɪʃən rˈaŋɔɾdnˌʊŋ zˈeːɾ tˈiːf ˌʊntɜ das jˈɑːɾlaŋə kɔmplˈɔt dɛɾ bˈaɾtoːlˌoːmɔøsnˌaxt tsuː ʃtˈeːən , ˌoːdɜ diː fɛɾʃvˈøːrʊŋ dɛs kˈuːeːvˌɑː ɡˌeːɡən vˈeːneːdˌɪç.
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾlˈoːɾ hˈiːɾ diː ɡədˈʊlt . 
» vˈan vˈeːɾt ɪç ˌiːnən dɔx bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˈœnən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » das diː natˈuːɾ kˈaɪn ɡˈantsəs kˈɛnə ? 
ʃtˈɛlən ziː tsuː zˈamən , vˈas tsuːzˈamən ɡəhˈœɾt . 
vɑːɾ jˈeːnəs kɔmplˈɔt ˌaɪnə hˈandlʊŋ , ˌoːdɜ nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə kˈɛtə fɔn hˈʊndɜtˌaʊzəndən ? 
ʊnt fɔn hˈʊndɜtˌaʊzənt mˈaŋəlhˌaftən , ɡˌeːɡən vˈɛlçə ˌiːrə klˈaɪnə vˈoːltˌɑːt nɔx ˈɪmɜ ɪm fˈoːɾtˌaɪlə ʃtˈeːət 
. 
dɛɾ tɾˈiːp dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ʃlˈiːf baɪ ˈalən , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈiːrɪɡən tˈɛːtɪç vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viːɾ kˈɔmən ˈap . 
vˌoː blˈiːp ɪç ? « 
ˌaɪnə ɡˈuːtə hˈandlʊŋ zˈaɪ , voːbˈaɪ mˈeːɾ kɾˈɛftə tˈɛːtɪç vɑːrən , ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt. » ʊnt dɑːdˈ??ç ˈalzoː , das vˈeːnɪɡɜ kɾˈɛftə baɪ iːɾ tˈɛːtɪç vɑːrən , vˌɪɾt ˌaɪnə ʃlˈɪmə hˈandlʊŋ ʃlˈɪm , ʊnt zoː ˈʊmɡəkˌeːɾt ? 
« 
ɡˌants bəɡɾˈaɪflɪç. » baɪ ˌaɪnɜ ʃlˈɪmən hˈandlʊŋ vˌɪɾd ˈalzoː nˈuːɾ fɛɾnˈaɪnət , vˈas baɪ ˌaɪnɜ ɡˈuːtən bəjˈɑːət vˌɪɾt ? « 
zoː ɪsts. » ɪç kˌan ˈalzoː nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn bˈøːzəs hˈɛɾts dɑːtsˈuː , dˌiːzə tˈɑːt tsuː bəɡˈeːən , zoː vˈeːnɪç als ɪç zˈɑːɡən kˌan , ɛs ɡəhˈœɾtə aɪn kˈɪnt ʊnt nˈɪçt aɪn mˈan dɑːtsˈuː , dˌiːzən ʃtˈaɪn ˈaʊftsuːhˌeːbən ? 
« 
zˈeːɾ
vˈɑːɾ 
. 
ɪç zˌɔltə fˈiːlmˌeːɾ zˈɑːɡən , ɛs mˈʊstə zˈoːviːl ɡˈuːtəs hˈɛɾts fˈeːlən , ʊm dˌiːzə tˈɑːt tsuː bəɡˈeːən. » lˈastɜ ɪst ˈalzoː nˈuːɾ diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn tˈuːɡənt , tˈɔɾhaɪt diː ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn fɛɾʃtˈant , aɪn bəɡɾˈɪf ˈoːŋeːfˌɛːɾ viː ʃˈatən ˌoːdɜ ʃtˈɪlə ? « 
ɡˌants rˈɪçtɪç. » zˈoːveːnˌɪç ˈalzoː , als man lˈoːɡɪʃrˈɪçtɪç zˈɑːɡən kˌan , ɛsɪst lˈeːrə , ʃtˈɪlə , fˈɪnstɜnˌɪs fˈoːɾhˌandən , zˈoːveːnˌɪç ɡˈiːpt ɛs aɪn lˈastɜ ɪm mˈɛnʃən ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈalzoː ɪn dɛɾ ɡˈantsən moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt ? 
« das ɪst ˈaɪnlˌɔøçtənt. » vˌɛn ɛs ˈalzoː kˈaɪn lˈastɜ ɪm mˈɛnʃən ɡˈiːpt , zoː ɪst ˈaləs , vˈas ɪn iːm tˈɛːtɪç ɪst , tˈuːɡənt , dˈeː.ˈiː . 
ɛsɪst ɡˈuːt , ˈeːbənzˌoː viː ˈaləs tˈœnt , vˈas nˈɪçt ʃtˈɪl ɪst , ˈaləs lˈɪçt hat , vˈas nˈɪçt ɪm ʃˈatən ʃtˈeːt ? « 
das fˈɔlkt. » jˈeːdə hˈandlʊŋ ˈalzoː , diː dɛɾ mˈɛnʃ bəɡˈeːt , ɪst ˈalzoː dɑːdˈ??ç , das ɛs ˌaɪnə hˈandlʊŋ ɪst , ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs ? 
« 
nɑːx ˈaləm foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənən. » 
ʊnt vˌɛn viːɾ ˌaɪnə ʃlˈɪmə hˈandlʊŋ fɔn ˌaɪnəm mˈɛnʃən zˈeːən , zoː ɪst dˌiːzə hˈandlʊŋ ɡərˈɑːdə das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an iːm bəmˈɛɾkən . « 
das klˈɪŋt zˈɔndɜbˌɑːɾ. » lˈasən ziː ʊns aɪn ɡlˈaɪçnɪs tsuː hˈylfə nˈeːmən . 
vɑːrˈʊm nˈɛnən viːɾ ˌaɪnən tɾˈyːbən , nˈeːblɪçtən vˈɪntɜtˌɑːk ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən ˈanblˌɪk ? 
ɪst ɛs dɑːrˈʊm , vˌaɪl viːɾ ˌaɪnə ʃnˈeːlandʃˌaft an zɪç zˈɛlpst vˈɪdɾɪç fˈɪndən ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , kˈœntə man ziː ɪn deːn zˈɔmɜ fɛɾpflˈantsən , ziː vˈyɾdə zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɛɾhˈeːbən . 
viːɾ nˈɛnən iːn tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl dˌiːzɜ ʃnˈeː ʊnt dˌiːzɜ nˈeːbəldˌʊft nˈɪçt dˈɑzaɪn kˈœntən , vˌɛn ˌaɪnə zˈɔnə ɡəʃˈiːnən hˌɛtə , ziː tsuː tsɛɾtˈaɪlən , vˌaɪl ziː mɪt deːn ˈʊnɡlˌaɪç ɡɾˈøːsɜn rˈaɪtsən dɛs zˈɔmɜs ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːɾ zɪnt . 
dɛɾ vˈɪntɜ ɪst ʊns ˈalzoː aɪn ˈyːbəl , nˈɪçt vˌaɪl iːm ˈalə ɡənˈysə mˈaŋəln , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈøːsərə ˈaʊsʃlˌiːst . 
« 
fɔlkˈɔmən ˈanʃˌaʊlɪç. » ˈeːbənzˌoː mɪt moːrˈɑlɪʃən vˈeːzən . 
viːɾ fɛɾˈaxtən ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ˌaʊs deːm tɾˈɛfən flˈiːət ʊnt deːm tˈoːdə dɑːdˈ??ç ɛntɡˈeːt , nˈɪçt , vˌaɪl ʊns dɛɾ vˈɪɾkzɑːmə tɾˈiːp dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ mˈɪsfiːlə , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ dˌiːzəm tɾˈiːbə vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdə nˈaxɡeːɡˌeːbən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ diː hˈɛɾlɪçə ˈaɪɡənʃˌaft dɛs mˈuːtəs bəzˈɛsən hˌɛtə . 
ɪç kˌan diː hˈɛɾtshaftˌɪçkaɪt , diː lˈɪst dɛs rˈɔøbɜs bəvˈʊndɜn , dɛɾ mɪç bəʃtˈiːlt , ˌɑːbɜ iːn zˈɛlpst nˈɛnə ɪç lˈastɜhˌaft , vˌaɪl iːm diː ˈʊnɡlˌaɪç ʃˈøːnərə ˈaɪɡənʃˌaft dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt mˈaŋəlt . 
zoː kˌan mɪç ˌaɪnə ˌʊntɜnˈeːmʊŋ ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtsən , diː dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx ˌaɪnɜ jˈɑːɾlaŋ fɛɾhˈaltənən tˈɛːtɪɡən rˈaxzuːxt ɪst , ˌɑːbɜ ɪç nˈɛnə ziː fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪç , vˌaɪl ziː miːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən tsˈaɪkt , dɛɾ ɡˈantsə jˈɑːrə lˈeːbən kˈɔntə , ˈoːnə zˌaɪnən mˈɪtmˌɛnʃən tsuː lˈiːbən . 
ɪç ʃrˈaɪtə mɪt ˈʊnvˌɪlən ˌyːbɜ aɪn ʃlˈaxtfɛlt hɪnvˈɛk , nˈɪçt vˌaɪl zoː fˈiːlə lˈeːbən hˈiːɾ fɛɾvˈeːzən pˈɛst ʊnt ɛɾdbˈeːbən hˌɛtən nɔx mˈeːɾ tˈuːn kˈœnən , ˈoːnə mɪç ɡˌeːɡən zɪç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən ˌaʊx nˈɪçt vˌaɪl ɪç diː kɾˈaft , diː kˈʊnst , deːn hˈɛldənmˌuːt nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç fˈɛndə , diː dˌiːzə kɾˈiːɡɜ tsuː bˈoːdən ʃtɾˈɛktən zˈɔndɜn vˌaɪl miːɾ dˌiːzɜ ˈanblˌɪk zoː fˈiːlə tˈaʊzənt mˈɛnʃən ɪns ɡədˈɛçtnɪs bɾˈɪŋt , deːnən diː mˈɛnʃlɪçkˌaɪt fˈeːltə . « 
fˈoːɾtɾˌɛflɪç. » daszˈɛlbə ɡˈɪlt fɔn deːn ɡɾˈɑːdən dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt . 
ˌaɪnə zˈeːɾ kˈynstlɪçə , zˈeːɾ fˈaɪn ɛɾzˈɔnənə , mɪt bəhˈaɾlɪçkˌaɪt fɛɾfˈɔlktə , mɪt mˈuːt ˈaʊsɡəfˌyːɾtə bˈoːshaɪt hat ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəs an zɪç , das ʃvˈaxə zˈeːlən ˈɔft tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ rˈaɪtst , vˌaɪl man zoː fˈiːlə ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə kɾˈɛftə ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən fˈylə dɑːbˈaɪ vˈɪɾkzɑːm fˈɪndət . 
ʊnt dɔx nˈɛnən viːɾ dˌiːzə hˈandlʊŋ ʃlˈɪmɜ als ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə baɪ ˌaɪnəm ɡərˈɪŋərən mˈɑːs fɔn ɡˈaɪst , ʊnt ʃtɾˈɑːfən ziː ʃtɾˈɛŋɜ , vˌaɪl ziː ʊns jˈeːnən mˈaŋəl dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈøːsɜn mˈoːtiːvˌɛnraɪə hˈɔøfɪɡɜ ɛɾkˈɛnən lˈɛst . 
vˌɪɾt ziː fɔlˈɛnts nɔx an ˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɜ fɛɾyːbˈeːt , zoː ɛmpˈœɾt ziː dɑːrˈʊm ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəfˈyːl , vˌaɪl diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , deːn tɾˈiːp dɛɾ lˈiːbə ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , ɪn dˌiːzəm fˈalə hˈɔøfɪɡɜ vɑːrən , ʊnt viːɾ ˈalzoː diː ɛntdˈɛkʊŋ , das dˌiːzɜ tɾˈiːp ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɡəblˈiːbən , hˈɔøfɪɡɜ dɑːbˈaɪ viːdɜhˈoːlən . 
« klˈɑːɾ ʊnt ˈaɪnlˌɔøçtənt. » aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡə tsuːrˈyktsuːkˌɔmən . 
ziː ɡˈeːbən miːɾ ˈalzoː tsˈuː , das ɛs nˈɪçt diː tˈɛːtɪçkˌaɪtən dɛɾ kɾˈɛftə zɪnt , diː das lˈastɜ tsʊm lˈastɜ mˈaxən , zˈɔndɜn ˌiːrə ˈʊntˌɛːtɪçkˌaɪt . 
« fɔlkˈɔmən. » diː moːtˈiːvə zɪnt ˌɑːbɜ zˈɔlçə tˈɛːtɪçkˌaɪtən ; 
ɛsɪst ˈalzoː ˈʊnrˌɪçtɪç ɡərˈeːdət , ˌaɪnə hˈandlʊŋ ˌiːrɜ moːtˈiːvə vˌeːɡən lˈastɜhˌaft tsuː nˈɛnən . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ! 
ˌiːrə moːtˈiːvə zɪnt das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə , das ziː hat , ziː ɪst nˈuːɾ bˈøːzə ʊm dˈɛɾjeːnˌɪɡən vˈɪlən , diː iːɾ mˈaŋəln . 
« ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç. » ˌɑːbɜ viːɾ hˌɛtən dˌiːzən bəvˈaɪs nɔx kˈyɾtsɜ fˈyːrən kˈœnən . 
vˈyɾdə dɛɾ lˈastɜhˌaftə ˌaʊs dˌiːzən moːtˈiːvən hˈandəln , vˌɛn ziː iːm nˈɪçt ˌaɪnən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾtən ? 
ɡənˈuːs alˈaɪn ɪst ɛs , vˈas moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtst ; 
ʊnt nˈuːɾ das ɡˈuːtə , vˈɪsən viːɾ jˈɑː , kˌan ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən . « 
ɪç bɪn bəfrˈiːdɪçt . 
ˌaʊs deːm bɪshˈeːrɪɡən fˈɔlkt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç , das tsˈɛt.bˈeː. aɪn mˈɛnʃ fɔn hˈɛləm ɡˈaɪst ʊnt vˈoːlvˌɔləndəm hˈɛɾtsən nˈuːɾ dɑːrˈʊm aɪn bˈɛsərɜ mˈɛnʃ ɪst als aɪn ˈandɾɜ fɔn ˈeːbənzˌoːviːl ɡˈaɪst ʊnt ˌaɪnəm mˈɪndɜ vˈoːltˌɛːtɪɡən hˈɛɾtsən , vˌaɪl ɛɾ zɪç deːm mˈaksiːmˌʊm ˈɪnrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt mˈeːɾ nˈɛːɜt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt ʃtˈaɪkt ɪn miːɾ ˈaʊf . 
ɡˈeːbən ziː ˌaɪnəm mˈɛnʃən diː ˈaɪɡənʃˌaftən dɛs fɛɾʃtˈandəs , dɛs mˈuːts , dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ˈuː.ˈɛs.ˈɛf . 
ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtsˌyːklɪç hˈoːən ɡɾˈɑːdə , ʊnt lˈasən ziː iːm nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ˈaɪɡənʃˌaft , diː viːɾ ɡˈuːtəs hˈɛɾts nˈɛnən , mˈaŋəln vˌɛɾdən ziː iːn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːən , dɛɾ jˈeːnə ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ˌaɪnəm nˈiːdɾɪɡɜn ɡɾˈɑːdə , diːs lˈɛtstərə ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ˈʊmfˌaŋ bəzˈɪtsət ? 
ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ɪst jˈeːnɜ aɪn vˈaɪt tˈɛːtɪɡərɜ mˈɛnʃ als dˌiːzɜ , ʊnt dɑː nɑːx ˌiːnən diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ kɾˈɛftə deːn moːrˈɑlɪʃən pɾˈaɪs bəʃtˈɪmət , zoː vˈyɾdə ˈalzoː iːɾ ˈ??taɪl fyːɾ iːn ˈaʊsfˌalən , ʊnt mɪt deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈ??taɪl dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zɪç bəfˈɪndən.
» ɛs vˈyɾdə ˈoːnfeːlbˌɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt dɑːmˈɪt zaɪn . 
aɪn mˈɛnʃ , dˈɛsən fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə ɪn ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə tˈɛːtɪç zɪnt , vˌɪɾt ˈeːbənzˌoː ɡəvˈiːs ˌaʊx aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˈɛɾts bəzˈɪtsən , als ɛɾ das , vˈas ɛɾ an zɪç zˈɛlpst liːbˈeːt , an ˌaɪnəm ˈandɜn nˈɪçt hˈasən kˌan . 
vˌɛn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ daɡˈeːɡən tsuː ʃtɾˈaɪtən ʃˈaɪnt , zoː hat man ɛntvˈeːdɜ tsuː frˈaɪɡeːbˌɪç fɔn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə , ˌoːdɜ fɔn moːrˈɑlɪʃɜ ɡˈyːtə tsuː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt ɡəˈ??taɪlt . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈaɪst mɪt ˌaɪnəm ɛmpfˈɪndəndən hˈɛɾtsən ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ vˈeːzən ˈeːbənzˌoː hˈoːx ˌyːbɜ deːm ɡˈaɪstɾaɪçən bˈøːzeːvˌɪçt , als dɛɾ dˈʊmkɔpf mɪt ˌaɪnəm vˈaɪçən , man zˈɑːkt bˈɛsɜ , vˈaɪçlɪçən hˈɛɾtsən ˌʊntɜ dˌiːzəm ʃtˈeːət . 
« 
ˌɑːbɜ aɪn ʃvˈɛɾmɜ ʊnt ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ hˈɛftɪɡən ˈɑːɾt ɪst dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ aɪn tˈɛːtɪɡərəs vˈeːzən als aɪn ˈaltaksmˌɛnʃ mɪt flɛɡmˈɑːtɪʃəm blˈuːt ʊnt bəʃrˈɛŋktən zˈɪnən? » 
baɪ ˌaɪnəm nɔx zoː flɛɡmˈɑːtɪʃən , bəʃrˈɛŋktən ˈaltaksmˌɛnʃən kˈɔmt dɔx jˈeːdə kɾˈaft tsʊm vˈɪɾkən , vˌaɪl kˈaɪnə fɔn dɛɾ ˈandɜn fɛɾdɾˈɛŋt vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst aɪn mˈɛnʃ ɪn ɡəzˈʊndəm ʃlˈɑːfə ; 
dɛɾ ʃvˈɛɾmɜ ɪst ˌaɪnəm frˈeːneːtˌɪʃrɑːzəndən ɡlˈaɪç , dɛɾ zɪç ɪn vˈyːtəndən kɔnvʊlzjˈoːnən vˈɪɾft , vˌɛn diː lˈeːbənskɾˌaft bərˈaɪts ɪn deːn ˈɔøsɜstən aɾtˈeːriːən ˈaʊfhˌœɾt . 
hˌɑːbən ziː nɔx ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ? « 
ɪç bɪn mɪt ˌiːnən ˌyːbɜtsˈɔøkt , das diː moːrˈɑːliːtˈɛːt dɛs mˈɛnʃən ɪn deːm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnɜ ˈɪnɜn tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛnthˈaltən ɪst. » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » das viːɾ dˌiːzə ɡˈantsə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪm ɡəʃlˈɔsənən bətsˈɪɾk dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ˈanɡəʃtˌɛlt hˈɑːbən , das viːɾ ziː fɔn dɛɾ ˈɔøsɜn rˈaɪə dɛɾ dˈɪŋə d??ç ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant ɡətɾˈɛnt , ʊnt ˈɪnɜhˌalp dˌiːzəs nˈiː ˌyːbɜʃrˈɪtənən kɾˈaɪzəs deːn ɡˈantsən bˈaʊ dɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
viːɾ hˌɑːbən tsˈuːɡlaɪç ɡəfˈʊndən , das zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɔlkˈɔmən mɪt zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈaʊfɡˌeːə , das iːm ˈalzoː fyːɾ diː lˈɛtstərə ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç ˈɛtvɑːs tsuː fˈɔɾdɜn blˈaɪbə , das iːm aʊf ˌaɪnə ˈeːɾst tsuː ɛɾrˈaɪçəndə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç aɪn ɡənˈuːs foːrˈaʊs tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɛɾdən kˈœnə , als das ˌaɪnə rˈoːzə , diː hˈɔøtə blˈyːət , ˈeːɾst ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə dɑːdˈ??ç ʃˈøːn zˈaɪ , als das aɪn mˈɪsɡɾɪf aʊf deːm klavˈiːɾ ˈeːɾst ɪn das nˈɛçstkɔməndə ʃpˈiːl zˌaɪnən mˈɪslaʊt ˈaɪnmˌɪʃən kˌan . 
ɛs vˈɛːrə ˈeːbənzˌoː dˈɛŋkbɑːɾ , das dɛɾ ɡlˈants dɛɾ zˈɔnə ɪn deːn hˈɔøtɪɡən mˈɪtɑːk ʊnt ˌiːrə vˈɛɾmə ɪn deːn fˈɔlɡəndən fˈiːlə , als das diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən ɪn dˌiːzə vˈɛlt ʊnt zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪn diː ˈandɾə fˈalən kˈœntə ɪst ˌiːnən dˌiːzəs ɛɾvˈiːzən ? 
« ɪç vˈaɪs nˈɪçts daɡˈeːɡən tsuː ˈantvɔɾtən. » das moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən ɪst ˈalzoː ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndət ʊnt bəʃlˈɔsən , viː das , vˈɛlçəs viːɾ tsʊm ˌʊntɜʃˈiːt dɑːfˈɔn das ɔɾɡˈɑnɪʃə nˈɛnən , bəʃlˈɔsən d??ç zˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt , viː dˌiːzəs d??ç zˌaɪnən bˈaʊ , ʊnt dˌiːzə moːrˈɑːliːtˈɛːt ɪst ˌaɪnə bətsˈiːʊŋ , diː fɔn deːm , vˈas ˈaʊsɜ iːm fˈoːɾɡˌeːt , dˈ??çˌaʊs ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪst . 
« 
diːs ɪst ɛɾvˈiːzən. » 
ɛs ʊmɡˈeːbə mɪç ˈalzoː , vˈas dɑː vˈɔlə , dɛɾ moːrˈɑlɪʃə ˌʊntɜʃˈiːt blˈaɪpt . « 
ɪç ˈɑːndə , vˌoː ziː hɪnˈaʊsvˌɔlən , ˈɑːbɜ » ɛs zˈaɪ ˈalzoː aɪn fɛɾnˈynftɪç ɡəˈɔɾdnətəs ɡˈantsə , ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə , ˌaɪnə fˈɔɾtdaʊɜ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , aɪn ˈeːvɪɡɜ fˈɔɾtʃrɪt ˌaʊs dɛɾ moːrˈɑlɪʃən vˈɛlt lˈɛst zɪç dˌiːzəs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mɪt ɡɾˈøːsərɜ bˈyndɪçkˌaɪt ɛɾvˈaɪzən , als ˌaʊs dɛɾ fˈyːzɪʃən . 
ʊm fɔlkˈɔmən tsuː zaɪn , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , bədˈaɾf das moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən kˈaɪnɜ nˈɔøən ˈɪnstants mˈeːɾ ʊnt vˌɛn ɛs ˌaɪnə ɛɾvˈaɾtət , zoː kˌan zɪç dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ vˈeːnɪçstəns nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ɡɾˈyndən . 
vˈas mɪt iːm vˌɛɾdə , mˈuːs iːm fyːɾ zˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡlˈaɪçviːl zaɪn , zoː viː ɛs dɛɾ rˈoːzə ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn ɡlˈaɪçviːl zaɪn mˈuːs , ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnɜ vˈystə ˌoːdɜ ɪn fˈyɾstlɪçən ɡˈɛɾtən , ˌɔp deːm bˈʊsən ˌaɪnəs lˈiːplɪçən mˈɛtçəns ˌoːdɜ deːm fɛɾtsˈeːrəndən vˈ??m ɛntɡˌeːɡən blˈyːət . « 
pˈast dˌiːzə fɛɾɡlˈaɪçʊŋ? » fɔlkˈɔmən ; 
dɛn ɪç zˈɑːɡə hˈiːɾ ˈaʊsdɾˌyklɪç , ʊm ʃˈøːn tsuː zaɪn , dˈɔɾt , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn nˈɪçt , ʊm fˈoːɾhˌandən tsuː zaɪn ! 
diːs lˈɛtstə ɡəhˈœɾt fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , ʊnt ɪç vɪl das ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt fɛɾlˈɛŋɜn . 
« ɪç kˌan ziː dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants lˈɔsɡeːbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts . 
ziː hˈɑːbən ʊnt miːɾ dˈɔøçt ˈʊnʊmʃtˌøːslɪç bəvˈiːzən , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃ zˈaɪ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst tˈɛːtɪç zˈaɪ ˌɑːbɜ ziː bəhˈaʊptətən fˈoːɾhˌɪn , das ɛɾ nˈuːɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt hɑːbə , ʊm ˈaʊsɜ zɪç tsuː vˈɪɾkən. » zˈɑːɡən ziː , nˈuːɾ ˈaʊsɜ zɪç vˈɪɾkzɑːm zˈaɪ , vˌaɪl ɛɾ moːrˈɑːliːtˈɛːt hat . 
ˌiːrə dɑːmˈɪt fɛɾvˈɪrən ˈʊns . 
ɪç kˌan ˌiːrə tsvˈɛkə nˈɪçt lˈaɪdən . 
« hˈiːɾ kˈɔmt ɛs aʊf ˈaɪns . 
ɛs hˈiːsə ˈalzoː , das ɛɾ nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ mˈaɪstən vˈɪɾkʊŋən ˈaʊsɜ zɪç ɛnthˈaltə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt zˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt ɛɾrˈaɪçə . 
ʊnt dˌiːzən bəvˈaɪs zɪnt ziː miːɾ nɔx ʃˈʊldɪç. » kˌœnən ziː iːn ˌaʊs deːm bɪshˈeːrɪɡən nˈɪçt zˈɛlpst fˈyːrən ? 
dɛɾ tsˈuːʃtant dɛɾ hˈœkstən ˈɪnɜn vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt zˌaɪnɜ kɾˈɛftə , ɪst ɛs nˈɪçt dɛɾzˈɛlbə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌaʊx diː ˈ??zaxə dɛɾ mˈaɪstən vˈɪɾkʊŋən ˈaʊsɜ zɪç zaɪn kˌan ? 
« zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn mˈuːs dɛn hˌɑːbən ziː nˈɪçt zˈɛlpst tsˈuːɡɛstˌandən , das ˌaɪnə ˈʊnvˌɪɾkzɑːm ɡəblˈiːbənə ɡˈuːtə tˈɑːt ˌiːrəm moːrˈɑlɪʃən vˈɛɾt nˈɪçts bənˈeːmə? » nˈɪçt blˈoːs tsˈuːɡɛstˌandən , zˈɔndɜn als hˈœkst nˈoːtvɛndˌɪç fˈɛstɡəzˌɛtst ! 
viː ʃvˈeːɾ zɪnt ziː dɔx fɔn ˌaɪnɜ ˈɪrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuːrˈyktsuːbɾˌɪŋən , diː zɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt hat . 
dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndə vˈiːdɜʃpɾˌʊx , das diː ˈɔøsɜn fˈɔlɡən ˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən tˈɑːt fyːɾ ˌiːrən vˈɛɾt hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪən , ʊnt das dɛɾ ɡˈantsə tsvˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns dˈɛnɔx nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən fˈɔlɡən nɑːx ˈaʊsən lˈiːɡə , fɛɾvˈɪɾt ziː ˈɪmɜ . 
nˈeːmən ziː ˈan , aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪɾtuːˌoːzə ʃpˈiːlə fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən ˌɑːbɜ rˈoːən ɡəzˈɛlʃaft , aɪn ʃtˈympɜ kˈɔmə dˈatsvɪʃən ʊnt ɛntfˈyːrə iːm zˌaɪnən ɡˈantsən hˈœɾzɑːl vˈɛlçən vˌɛɾdən ziː fyːɾ deːn nˈytslɪçərən ɛɾklˈɛːrən ? 
« 
deːn vˈɪɾtuːˌoːzən , fɛɾʃtˈeːt zɪç , dɛn dɛɾzˈɛlbə kˈynstlɜ vˌɪɾt aɪn ˈandɜmˌɑːl fˈaɪnərə ˈoːrən ɛɾɡˈœtsən. » ʊnt vˈyɾdə ɛɾ dˌiːzəs vˈoːl , vˌɛn ɛɾ diː kˈʊnst nˈɪçt bəzˈɛːsə , diː dˈɑmɑːls fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , ʊnt diː ɛɾ dˈɑmɑːls ˈyːptə ? « 
ʃvˈeːɾlɪç. » ʊnt vˌɪɾt zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ jˈeːmɑːls dˈiːjeːnˌɪɡə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , diː ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə ? « 
dˈiːjeːnˌɪɡə nˈɪçt , ˈɑːbɜ » ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ɡɾˈœsrə baɪ zˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn hˈaʊfən vɔlən ziː zˈɑːɡən ? 
kˌœnən ziː ɪm ˈɛɾnstə tsvˈaɪfəlhˌaft zaɪn , ˌɔp aɪn kˈynstlɜ , dɛɾ ˌaɪnən kɾˈaɪs fˈyːləndɜ mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ kˈɛnɜ tsuː bətsˈaʊbɜn ɡəvˈʊst hat , mˈeːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə , als jˈeːnɜ ʃtˈympɜ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ? 
das ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɪlˈaɪçt , diː ɛɾ ɛɾvˈɛktə , ɪn ˌaɪnɜ fˈaɪnən zˈeːlə zɪç tsuː tˈɑːtən ɛɾhˈøːtə , diː nˈaxhɜ fyːɾ ˌaɪnə mɪljˈoːn nˈytslɪç vˌ??dən ? 
das ziː zɪç fɪlˈaɪçt als das ˈaɪntsɪɡə nɔx fˈeːləndə ɡlˈiːt an ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə kˈɛtə ˈanʃlˌoːs ʊnt ˌaɪnəm hˈɛɾlɪçən fˈoːɾhˌɑːbən diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtstə ? 
ˌaʊx jˈeːnɜ ʃtˈympɜ , das rˈɔømə ɪç ˈaɪn , kˌan frˈøːlɪçə mˈɛnʃən mˈaxən ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə kɾˈoːnə fɛɾlˈoːɾ , vˌɪɾt nɔx vˈɪɾkən , ˈeːbənzˌoː viː ˌaɪnə frˈʊxt , an vˈɛlçɜ diː fˈɔølnɪs nˈɑːkt , nɔx aɪn mˈɑːl fyːɾ vˈøːɡəl ʊnt vˈyɾmɜ zaɪn kˌan , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt nˈiː mˈeːɾ ɡəvˈyɾdɪçt , ˌaɪnən rˈaɪtsəndən mˈʊnt tsuː bərˈyːrən . « 
lˈasən ziː ˌɑːbɜ jˈeːnən kˈynstlɜ ɪn ˌaɪnɜ vˈystə ʃpˈiːlən , dˈɔɾt lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən . 
ɪç dˈaɾf zˈɑːɡən , zˌaɪnə kˈʊnst bəlˈoːnt ˈiːn ; 
ˌaʊx vˌoː kˈaɪn ˈoːɾ zˌaɪnə tˈøːnə ˈaʊffˌɛŋt , ɪst ɛɾ zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈøːrɜ ʊnt ɡənˈiːst ɪn deːn hˈaɾmoːnˌɪən , diː ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , diː nɔx hˈɛɾlɪçərə hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnəs vˈeːzəns . 
diːs dˈyɾfən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈɑːɡən . 
iːɾ kˈynstlɜ mˈuːs hˈøːrɜ hˈɑːbən , ˌoːdɜ ɛɾ ɪst ˈʊmzˌɔnst dˈɑɡeːvˌeːzən.
» ɪç fɛɾʃtˈeːə ziː ˌɑːbɜ iːɾ ɡəɡˈeːbənɜ fˈal kˌan nˈiː ʃtˈatfɪndən . 
kˈaɪn moːrˈɑlɪʃəs vˈeːzən ɪst ɪn ˌaɪnɜ vˈystə , vˌoː ɛs leːbˈeːt ʊnt veːbˈeːt , bərˈyːɾt ɛs aɪn ˈʊmɡɾˌɛntsəndəs ˈal . 
diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɛs lˈaɪstət , vˈɛːɾ ɛs ˌaʊx nˈuːɾ dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə , vˈɪsən viːɾ , kˈɔntə nˈuːɾ dˌiːzəs vˈeːzən ʊnt kˈaɪn ˈandərəs lˈaɪstən , ʊnt ɛs kˈɔntə dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ nˈuːɾ fɛɾmˈøːɡə zˌaɪnɜ ɡˈantsən bəʃˈafənhˌaɪt lˈaɪstən . 
vˌɛn ˌʊnzɜ vˈɪɾtuːˌoːzə ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsʊm ʃpˈiːlən ɡəlˈaŋtə , zoː ɡəʃtˈeːən ziː miːɾ dɔx ˈaɪn , das ɛɾ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ kˈynstlɜ zaɪn mˈʊstə , dɛɾ ɛɾ vɑːɾ , das ɛɾ , ʊm dˌiːzəs tsuː zaɪn , ɡərˈɑːdə d??ç zoː fˈiːlə ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈyːbʊŋ ʊnt kˈʊnstfɛɾtˌɪçkaɪt ɡəɡˈaŋən zaɪn mˈʊstə , als ɛɾ vˈɪɾklɪç d??çvˈandɜt hˌatə , ʊnt das ˈalzoː zaɪn ɡˈantsəs foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋənəs kˈynstlɜlˌeːbən an dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs tɾˈiːʊmfəs tˈaɪlnɪmt . 
vɑːɾ jˈeːnɜ ˈeːɾstə bɾˈuːtʊs tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈʊnnˌytslɪç , vˌaɪl ɛɾ tsvˈantsɪç jˈɑːrə deːn blˈœdzɪnˌɪɡən ʃpˈiːltə ? 
zˌaɪnə ˈeːɾstə tˈɑːt vɑːɾ diː ɡɾˈyndʊŋ ˌaɪnɜ rˈeːpuːblˌɪk , diː nɔx jˌɛtst als diː ɡɾˈœstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə dˈaʃteːt . 
ʊnt zoː vˈɛːrə ɛs dˈɛŋkbɑːɾ , das mˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə fˈoːɾzˌeːʊŋ ˌaɪnən mˈɛnʃən aɪn ɡˈantsəs mˌɛnʃənˈɑːltɜ lˈaŋ ʃvˈaɪɡənt ˌaɪnɜ tˈɑːt tsuːbərˈaɪtət hˌɛtə , diː ziː iːm ˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ lˈɛtstən ʃtˈʊndə ˈapfˌɔɾdɜt . « 
zoː ʃˈaɪnbɑːɾ dˌiːzəs klˈɪŋt maɪn hˈɛɾts kˌan zɪç nˈɪçt an diː iːdˈeː ɡəvˈøːnən , das ˈalə kɾˈɛftə , ˈalə bəʃtɾˈeːbʊŋən dɛs mˈɛnʃən nˈuːɾ fyːɾ zˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ˈaɾbaɪtən zˌɔlən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə pˌatɾɪˈoːtɪʃə ɛɾfˈɑːrənə ʃtˈɑːtsman , dɛɾ hˈɔøtə fɔm rˈuːdɜ ɡəʃtˈyɾtst vˌɪɾt , tɾˈɛːkt ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈɔɾbənən kˈɛntnɪsə , zˌaɪnə ɡəˈyːptən kɾˈɛftə , zˌaɪnə tsˈaɪtˌiːɡəndən plˈɑːnə ɪn zaɪn fɛɾɡˈɛsnəs pɾiːvˈɑːtlˌeːbən hɪnˈaɪn , voːrˈɪn ɛɾ ʃtˈɪɾpt . 
fɪlˈaɪçt hˌatə ɛɾ nˈuːɾ nɔx deːn lˈɛtstən ʃtˈaɪn an diː pˌyːramˈiːdə tsuː zˈɛtsən , diː hˈɪntɜ iːm tsuːzˈamənʃtˌyɾtst , diː zˌaɪnə nˈaxfɔlɡɜ ɡˌants fɔn deːm ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈaɪnə viː dɛɾ ˈanfˌaŋən mˈysən . 
mˈʊstə ɛɾ ɪn fˈʊnftsɪç lˈeːbənsjˌɑːrən , mˈʊstə ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋəndən rˈaɪksfɜvˌaltʊŋ nˈuːɾ fyːɾ diː ˈʊntˌɛːtɪɡə ʃtˈɪlə zˌaɪnəs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns zˈaməln ? 
das ɛɾ d??ç dˌiːzə fɛɾvˈaltʊŋ zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ ɛɾfˈylt hɑːbə , dˈyɾfən ziː miːɾ nˈɪçt ˈantvɔɾtən . 
vˌɛn dɛɾ ˈaɪnflˌuːs ɪn dˌiːzə vˈɛlt diː ɡˈantsə bəʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɛɾʃˈœpft , zoː mˈuːs zaɪn dˈɑzaɪn tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ aʊf hˈøːrən. » ɪç fɛɾvˈaɪzə ziː an das ʃpɾˈɛçəndə bˈaɪʃpiːl dɛɾ fˈyːzɪʃən natˈuːɾ , fɔn dɛɾ ziː miːɾ dɔx ˈaɪnrˌɔømən mˈysən , das ziː nˈuːɾ fyːɾ diː tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ˈaɾbaɪtə . 
viː fˈiːlə kˈaɪmə ʊnt ˌɛmbɾyːˈoːnən , diː ziː mɪt zˈoːviːl kˈʊnst ʊnt zˈɔɾkfalt tsʊm kˈynftɪɡən lˈeːbən tsuːzˈamənzˌɛtstə , vˌɛɾdən vˈiːdɜ ɪn das ˈeːleːmˌɛntənrˌaɪç ˈaʊfɡəlˌœst , ˈoːnə jeː tsuːɾ ɛntvˈɪklʊŋ tsuː ɡədˈaɪən . 
vɑːrˈʊm zˈɛtstə ziː ziː tsuːzˈamən ? 
ɪn jˈeːdəm mˈɛnʃənpˌɑːrə ʃlˈɛft , viː ɪn deːm ˈeːɾstən , aɪn ɡˈantsəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt , vɑːrˈʊm lˈiːs ziː ˌaʊs zˈoːviːl mɪljˈoːnən nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˌɛɾdən ? 
zoː ɡəvˈiːs ziː ˌaʊx dˌiːzə fɛɾdˈɛɾbəndən kˈaɪmə fɛɾˈaɾbaɪtət , zoː ɡəvˈiːs vˌɛɾdən ˌaʊx moːrˈɑlɪʃə vˈeːzən , baɪ deːnən ziː ˌaɪnən hˈøːɜn tsvˈɛk tsuː fɛɾlˈasən ʃˈiːn , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ɪn dˈɛnzəlbˌɪɡən ˈaɪntɾˌeːtən . 
ɛɾɡɾˈyndən tsuː vɔlən , viː ziː ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə vˈɪɾkʊŋ d??ç diː ɡˈantsə kˈɛtə fˈɔɾtpflantst , vˈyɾdə ˌaɪnə kˈɪndɪʃə ˈanmˌɑsʊŋ fɛɾrˈɑːtən . 
ˈɔft , zˈeːən viːɾ , lˈɛst ziː deːn fˈɑːdən ˌaɪnɜ tˈɑːt , ˌaɪnɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt plˈœtslɪç fˈalən , deːn ziː dɾˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndə nˈaxhɜ ˈeːbənzˌoː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɪmt , fɛɾzˈɛŋkt ɪn kalˈabɾiːən diː kˈyːnstə ʊnt zˈɪtən dɛs ˈaxtseːntən jɑːɾhˈʊndɜts , ʊm ziː fɪlˈaɪçt ɪm dɾˈaɪsɪçstən deːm fɛɾvˈandəltən ɔørˈoːpɑː vˈiːdɜ tsuː tsˈaɪɡən , ɛɾnˈɛːɾt fˈiːlə mˌɛnʃənˈɑːltɜ lˈaŋ ɡəzˈʊndə nˈoːmadˌɛnhɔɾdən aʊf deːn taɾtˈɑrɪʃən ʃtˈɛpən , ʊm ziː ˈaɪnst deːm ɛɾmˈatəndən zˈyːdən als frˈɪʃəs blˈuːt tsuːtsuːzˈɛndən , viː ziː aʊf ˌiːrəm fˈyːzɪʃən ɡˈaŋə das mˈeːɾ ˌyːbɜ hˈɔlants ʊnt zˈeːlants kˈystən vˈɪɾft , ʊm fɪlˈaɪçt ˌaɪnə ˈɪnzəl ɪm fˈɛɾnən amˈeːriːkˌɑː tsuː ɛntblˈøːsən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ʊnt ɪm klˈaɪnən fˈeːlt ɛs an zˈoːlçən vˈɪŋkən nˈɪçt ɡˌants . 
viː ˈɔft tˈuːt diː mˈɛːsɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ lˈɛŋst nˈɪçt mˌeːɾ ɪst , an ˌaɪnəm ɡənˈiːfɔlən zˈoːnə vˈʊndɜ , viː ˈɔft vˈaɾt aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɡəlˈeːpt , ʊm ˌaɪnə ɡɾˈapʃrɪft tsuː fɛɾdˈiːnən , diː ɪn diː zˈeːlə ˌaɪnəs ʃpˈɛːtən nˈaxkœmlˌɪŋs ˌaɪnən fˈɔøɜstɾˌɑːl vˈɛɾfən zˌɔl ! 
vˌaɪl fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən aɪn fɛɾʃˈɔøçtɜ fˈoːɡəl aʊf zˌaɪnəm flˈuːɡə ˌaɪnɪɡə zˈɑmənkˌœɾnɜ dɑː nˈiːdɜfˌalən lˈiːs , blˈyːt fyːɾ aɪn lˈandəndəs fˈɔlk aʊf ˌaɪnəm vˈystən ˈaɪlˌant ˌaɪnə ˈɛɾntə ʊnt aɪn moːrˈɑlɪʃɜ kˈaɪm ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm zoː frˈʊxtbɑːrən ɛɾdɾˈaɪç fɛɾlˈoːrən ! « 
ˈoː bˈɛstɜ pɾˈɪnts ! 
ˌiːrə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt bəɡˈaɪstɜt mɪç tsʊm kˈampfə ɡˌeːɡən ziː zˈɛlbɜ . 
zˈoːviːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt kˌœnən ziː ˌiːrɜ fˈyːloːzən nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡˈœnən , ʊnt vɔlən nˈɪçt lˈiːbɜ ˌaɪnən ɡˈɔt dɑːmˈɪt ɡlˈyklɪç mˈaxən ? 
zˈeːən ziː ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃˈœpfʊŋ ʊmhˈɛɾ . 
vˌoː ˈɪɾɡənt nˈuːɾ aɪn ɡənˈuːs bərˈaɪtət lˈiːkt , fˈɪndən ziː aɪn ɡənˈiːsəndəs vˈeːzən ʊnt dˌiːzɜ ˈʊnˌɛntlɪçə ɡənˈuːs , dˌiːzəs mˈɑːl fɔn fɔlkˈɔmənhˌaɪt , zˌɔltə d??ç diː ɡˈantsə ˈeːvɪçkˌaɪt lˈeːɾʃteːən! » zˈɔndɜbˌɑːɾ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx ˌaɪnɜ tˈiːfən ʃtˈɪlə . 
» voːrˈaʊf ziː ʊnt ˈandərə ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ɡɾˈyndən , ˈeːbən das hat diː mˈaɪnɪɡən ˈʊmɡəʃtˌyɾtst ˈeːbən dˌiːzə ɡəˈɑːndətə fɔlkˈɔmənhˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə . 
vˈɛːrə nˈɪçt ˈaləs zoː ɪn zɪç bəʃlˈɔsən , zˈɛː ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɛɾˈʊnʃtˌaltəndən ʃplˈɪtɜ ˌaʊs dˌiːzəm ʃˈøːnən kɾˈaɪzə hɛrˈaʊsrˌɑːɡən , zoː vˈyɾdə miːɾ das diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt bəvˈaɪzən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs , ˈaləs , vˈas ɪç zˈeːə ʊnt bəmˈɛɾkə , fˈɛlt tsuː dˌiːzəm zˈɪçtbɑːrən mˈɪtəlpˌʊŋkt tsuːrˈyk , ʊnt ˌʊnzrə ˈeːdəlstə ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ɪst ˌaɪnə zoː ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə maʃˈiːnə , dˌiːzəs rˈɑːt dɛɾ fɛɾɡˈɛŋlɪçkˌaɪt tsuː tɾˈaɪbən . 
« 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ziː nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts . 
ˌiːrə ˈaɪɡnə fˌiːloːzoːfˈiː ʃpɾˈɪçt ˌiːnən das ˈ??taɪl , vˈɑːɾlɪç , ziː zɪnt deːm rˈaɪçən mˈanə ɡlˈaɪç , dɛɾ baɪ ˈalən zˌaɪnən ʃˈɛtsən daɾbˈeːt . 
ziː ɡəʃtˈeːən , das dɛɾ mˈɛnʃ ˈaləs ɪn zɪç ʃlˈiːsə , ʊm ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , das ɛɾ zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈuːɾ alˈaɪn d??ç das ɛɾhˈaltən kˈœnə , vɑːɾ ɛɾ bəzˈɪtsət , ʊnt ziː zˈɛlpst vɔlən diː kvˈɛlə ˌiːrəs ˈʊnɡlˌyks ˈaʊsɜ zɪç zˈuːxən . 
zɪnt ˌiːrə ʃlˈysə vˈɑːɾ , zoː ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç , das ziː ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈʊnʃə ˌyːbɜ dˌiːzən rˈɪŋ hɪnˈaʊsʃtɾˌeːbən , ɪn vˈɛlçəm ziː deːn mˈɛnʃən ɡəfˈaŋən hˈaltən. » das ˈeːbən ɪst das ʃlˈɪmə , das viːɾ nˈuːɾ moːrˈɑlɪʃ fɔlkˈɔmən , nˈuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪç zɪnt , ʊm bɾˈaʊxbɑːɾ tsuː zaɪn , das viːɾ ˈʊnzˌɛɾn flˈaɪs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌʊnzrə vˈɛɾkə ɡənˈiːsən . 
hˈʊndɜtˌaʊzənt ˈaɾbaɪtzˌɑːmə hˈɛndə tɾˈuːɡən diː ʃtˈaɪnə tsuː deːn pˌyːramˈiːdən tsuːzˈamən ˌɑːbɜ nˈɪçt diː pˌyːramˈiːdə vɑːɾ iːɾ lˈoːn . 
diː pˌyːramˈiːdə ɛɾɡˈœtstə das ˈaʊɡə dɛɾ kˈøːnɪɡə , ʊnt diː flˈaɪsɪɡən sklˈɑːvən fˈant man mɪt deːm lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt ˈap . 
vˈas ɪst man deːm ˈaɾbaɪtɜ ʃˈʊldɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɾbaɪtən kˌan , ˌoːdɜ nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ iːn tsuː ˈaɾbaɪtən zaɪn vˌɪɾt ? 
vˈas deːm mˈɛnʃən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː bɾˈaʊxən ɪst ? 
« man vˌɪɾt iːn ˈɪmɜ bɾˈaʊxən. » ˌaʊx ˈɪmɜ als aɪn dˈɛŋkəndəs vˈeːzən ? « 