ɪç ɛɾtsˈɛːlə ˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː fˈiːlən ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʃˈaɪnən vˌɪɾt , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç ɡɾˈoːsəntˌaɪls zˈɛlpst ˈaʊɡəntsˌɔøɡə vɑːɾ . 
deːn vˈeːnɪɡən , vˈɛlçə fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən poːlˈiːtɪʃən fˈoːɾfˌalə ˌʊntɜrˈɪçtət zɪnt , vˌɪɾt ziː vˌɛn ˈandɜs dˌiːzə blˈɛtɜ ziː nɔx am lˈeːbən fˈɪndən ˌaɪnən vɪlkˈɔmənən ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən ; ʊnt ˌaʊx ˈoːnə dˌiːzən ʃlˈysəl vˌɪɾt ziː deːn ˈyːbɾɪɡən , als aɪn bˈaɪtɾɑːk tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs bətɾˈuːɡs ʊnt dɛɾ fɛɾˈɪrʊŋən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , fɪlˈaɪçt vˈɪçtɪç zaɪn . 
man vˌɪɾd ˌyːbɜ diː kˈyːnhaɪt dɛs tsvˈɛks ɛɾʃtˈaʊnən , deːn diː bˈoːshaɪt tsuː ɛntvˈɛɾfən ʊnt tsuː fɛɾfˈɔlɡən ˈɪmstandə ɪst ; 
man vˌɪɾd ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˈɪtəl ɛɾʃtˈaʊnən , diː ziː ˈaʊftsuːbˌiːtən fɛɾmˈɑːk , ʊm zɪç dˌiːzəs tsvˈɛks tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
rˈaɪnə , ʃtɾˈɛŋə vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt mˌaɪnə fˈeːdɜ lˈaɪtən ; 
dɛn vˌɛn dˌiːzə blˈɛtɜ ɪn diː vˈɛlt tɾˈeːtən , bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vˌɛɾdə d??ç deːn bərˈɪçt , deːn ɪç ˈapʃtˌatə , vˈeːdɜ tsuː ɡəvˈɪnən nɔx tsuː fɛɾlˈiːrən hˈɑːbən . 
ɛs vɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ tsuːrˈykɾˌaɪzə nɑːx kˈ??lant , ɪm jˈɑːɾ zˈiːptseːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊm diː kˈaɾneːvˌalstsaɪt , als ɪç deːn pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn vˈeːneːdˌɪç bəzˈuːxtə . 
viːɾ hˌatən ʊns ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn kɾˈiːksdiːnstən kˈɛnənlɜnən ʊnt ɛɾnˈɔøɜtən hˈiːɾ ˌaɪnə bəkˈantʃaft , diː dɛɾ frˈiːdə ˌʊntɜbɾˈɔxən hˌatə . 
vˌaɪl ɪç ˈoːneːdˌiːs vˈynʃtə , das mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˌiːzɜ ʃtˈat tsuː zˈeːən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts nˈuːɾ nɔx vˈɛksəl ɛɾvˈaɾtətə , ʊm nɑːx ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuːrˈyktsuːrˌaɪzən , zoː bərˈeːdətə ɛɾ mɪç lˈaɪçt , iːm ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈaɪstən ʊnt mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə zˈoːlaŋə tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
viːɾ kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn , ʊns nˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ tsuː tɾˈɛnən , zˈoːlaŋə ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç dˈaʊɜn vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ zoː ɡəfˈɛlɪç , miːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːnʊŋ ˈɪm » mˈoːrən « ˈantsuːbˌiːtən . 
ɛɾ lˈeːptə hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm ʃtɾˈɛŋstən ɪnkɔɡnˈiːtoː , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst lˈeːbən vɔltə ʊnt zˌaɪnə ɡərˈɪŋə ˈɑpanˌɑːɡə iːm ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈatət hˌɛtə , diː hˈoːaɪt zˌaɪnəs rˈaŋs tsuː bəhˈaʊptən . 
tsvˈaɪ kˌɑvalˈiːrə , aʊf dˌeːrən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ɛɾ zɪç fɔlkˈɔmən fɛɾlˈasən kˈɔntə , vɑːrən nˈeːpst ˈaɪnɪɡən tɾˈɔøən bədˈiːntən zaɪn ɡˈantsəs ɡəfˈɔlɡə . 
deːn ˈaʊfvˌant fɛɾmˈiːt ɛɾ , mˈeːɾ ˌaʊs tˌɛmpeːramˈɛnt als ˌaʊs ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt . 
ɛɾ flˈoː diː fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ; 
ɪn ˌaɪnəm ˈaltɜ fɔn fˈynfʊndɾˌaɪsɪç jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ˈalən rˈaɪtsʊŋən dˌiːzɜ vˈɔlystˌɪɡən ʃtˈat vˈiːdɜstˌandən . 
das ʃˈøːnə ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ iːm bɪs jˌɛtst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˈeːzən . 
tˈiːfɜ ˈɛɾnst ʊnt ˌaɪnə ʃvˈɛɾmərˌɪʃə mˌeːlançoːlˈiː hˈɛɾʃtən ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˈytzaɾt . 
zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən vɑːrən ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ hˈaɾtnɛkˌɪç bɪs tsʊm ˌyːbɜmˈɑːs , zˌaɪnə vˈɑːl lˈaŋzɑːm ʊnt ʃˈyçtɜn , zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt vˈaɾm ʊnt ˈeːvɪç . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɔøʃfɔlən ɡəvˈyːlə fɔn mˈɛnʃən ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm ; 
ɪn zˌaɪnə fˈantazˌiːnvəlt fɛɾʃlˈɔsən , vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ˈɔft aɪn frˈɛmdlɪŋ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən . 
nˈiːmant vɑːɾ mˈeːɾ dɑːtsˈuː ɡəbˈoːrən , zɪç bəhˈɛɾʃən tsuː lˈasən , ˈoːnə ʃvˈax tsuː zaɪn . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛɾʃrˌɔkən ʊnt tsuːfɛɾlˈɛsɪç , zˈoːbalt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈɔnən vɑːɾ , ʊnt bəzˈɑːs ɡlˈaɪç ɡɾˈoːsən mˈuːt , aɪn ɛɾkˈantəs fˈoːɾˌ??taɪl tsuː bəkˈɛmpfən ʊnt fyːɾ aɪn ˈandərəs tsuː ʃtˈɛɾbən . 
als dɛɾ dɾˈɪtə pɾˈɪnts zˌaɪnəs hˈaʊzəs hˌatə ɛɾ kˈaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçə ˈaʊszˌɪçt tsuːɾ reːɡˈiːrʊŋ . 
zaɪn ˈeːɾɡaɪts vɑːɾ nˈiː ɛɾvˈaxt , zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftən hˌatən ˌaɪnə ˈandərə rˈɪçtʊŋ ɡənˈɔmən . 
tsuːfrˈiːdən , fɔn kˈaɪnəm frˈɛmdən vˈɪlən ˈaptsuːhˌɛŋən , fˈyːltə ɛɾ kˈaɪnə fɛɾzˈuːxʊŋ , ˌyːbɜ ˈandərə tsuː hˈɛɾʃən : diː rˈuːɪɡə frˈaɪhaɪt dɛs pɾiːvˈɑːtlˌeːbəns ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ˌaɪnəs ɡˈaɪstɾaɪçən ˈʊmɡˌaŋs bəɡɾˈɛntstən ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə . 
ɛɾ lˈɑːs fˈiːl , dɔx ˈoːnə vˈɑːl ; 
ˌaɪnə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt frˈyːə kɾˈiːksdiːnstə hˌatən zˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt tsuːɾ rˈaɪfə kˈɔmən lˈasən . 
ˈalə kˈɛntnɪsə , diː ɛɾ nˈaxhɜ ʃˈœpftə , fɛɾmˈeːɾtən nˈuːɾ diː fɛɾvˈɪrʊŋ zˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə , vˌaɪl ziː aʊf kˈaɪnən fˈɛstən ɡɾˈʊnt ɡəbˈaʊət vɑːrən . 
ɛɾ vɑːɾ pɾoːtɛstˈant , viː zˌaɪnə ɡˈantsə famˈiːlɪə d??ç ɡəbˈ??t , nˈɪçt nɑːx ˌʊntɜzˈuːxʊŋ , diː ɛɾ nˈiː ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ ʃvˈɛɾmɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
frˈaɪmɔørɜ ɪst ɛɾ , zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , nˈiː ɡəvˌɔɾdən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts , als viːɾ nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt ɪn tˈiːfɜ mˈaskə ʊnt ˈapɡəzˌɔndɜt aʊf deːm ˌɛstˈeː. mˈaɾkʊsplˌats ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən ɛs fˈɪŋ ˈan , ʃpˈɛːt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das ɡədɾˈɛŋə hˌatə zɪç fɛɾlˈoːrən bəmˈɛɾktə dɛɾ pɾˈɪnts , das ˌaɪnə mˈaskə ʊns ˌyːbɜˈal fˈɔlktə . 
diː mˈaskə vɑːɾ aɪn ˌaɾmeːnˈiːɾ ʊnt ɡˈɪŋ alˈaɪn . 
viːɾ bəʃlˈɔønɪçtən ˌʊnzrə ʃrˈɪtə ʊnt zˈuːxtən ziː d??ç ˈœftərə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌʊnzərəs vˈeːɡəs ˈɪrə tsuː mˈaxən ˈʊmzˌɔnst , diː mˈaskə blˈiːp ˈɪmɜ dˈɪçt hˈɪntɜ ˈʊns . 
» ziː hˌɑːbən dɔx kˈaɪnə ˈɪntɾɪɡə hˈiːɾ ɡəhˈɑːpt ? « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsuː mˈiːɾ . 
» diː ˈeːeːmˌɛnɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç zɪnt ɡəfˈɛːɾlɪç . « 
 » ɪç ʃtˈeːə mɪt kˈaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən dˈɑːmə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ « , ɡˈɑːp ɪç tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
 » viːɾ vɔlən ʊns hˈiːɾ nˈiːdɜzˌɛtsən ʊnt dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç bˈɪldə miːɾ ˈaɪn , man fɛɾkˈɛnt ˈʊns . 
« viːɾ zˈɛtstən ʊns aʊf ˌaɪnə ʃtˈaɪnɜnə bˈaŋk ʊnt ɛɾvˈaɾtətən , das diː mˈaskə foːrˈyːbɜɡˌeːən zˌɔltə . 
ziː kˌɑːm ɡərˈɑːdə aʊf ʊns tsuː ʊnt nˈɑːm ˌiːrən plˈats dˈɪçt an dɛɾ zˈaɪtə dɛs pɾˈɪntsən . 
ɛɾ tsˈoːk diː ˈuːɾ hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ lˈaʊt aʊf frantsˈøːzɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaʊfʃtˌant : » nˈɔøn ˈuːɾ foːɾbˈaɪ . 
kˈɔmən ziː . 
viːɾ fɛɾɡˈɛsən , das man ʊns ɪm lˈuːvrə ɛɾvˈaɾtət . « 
diːs zˈɑːɡtə ɛɾ nˈuːɾ , ʊm diː mˈaskə fɔn ˌʊnzərɜ ʃpˈuːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
» nˈɔøn ˈuːɾ « , viːdɜhˈɔltə ziː ɪn ˈeːbən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə nˈaxdɾyklˌɪç ʊnt lˈaŋzɑːm . 
» vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk , pɾˈɪnts « ɪndˈeːm ziː iːn baɪ zˌaɪnəm vˈɑːrən nˈɑːmən nˈantə . 
» ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
« 
dɑːmˈɪt ʃtˈant ziː aʊf ʊnt ɡˈɪŋ . 
viːɾ zˈɑːən ʊns bəʃtˈyɾtst ˈan . 
 » vˈeːɾ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən ? 
« zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən ʃtˈɪlə . » lˈasən ziː ʊns iːɾ nˈaxɡeːən « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ˌaɪnə ɛɾklˈɛːrʊŋ fˈɔɾdɜn . 
« 
viːɾ d??çkɾˈɔxən ˈalə vˈɪnkəl dɛs mˈaɾkʊsplˌatsəs diː mˈaskə vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən . 
ˈʊnbəfrˌiːdɪçt kˈeːɾtən viːɾ nɑːx ˌʊnzɜm ɡˈastoːf tsuːrˈyk . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɑːɡtə miːɾ ˌʊntɜvˈɛkəs nˈɪçt aɪn vˈɔɾt , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ zˈaɪtvɛɾts ʊnt alˈaɪn ʊnt ʃˈiːn ˌaɪnən ɡəvˈaltzɑːmən kˈampf tsuː kˈɛmpfən , viː ɛɾ miːɾ ˌaʊx nˈaxhɜ ɡəʃtˈandən hat . 
als viːɾ tsuː hˈaʊzə vɑːrən , ˈœfnətə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ deːn mˈʊnt . 
» ɛsɪst dɔx lˈɛçɜlˌɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das aɪn vˈɑːnzɪnˌɪɡɜ diː rˈuːə ˌaɪnəs mˈanəs mɪt tsvˈaɪ vˈɔɾtən ɛɾʃˈytɜn zˌɔl . 
« viːɾ vˈynʃtən ʊns ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʊnt zˈoːbalt ɪç aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ vɑːɾ , mˈɛɾktə ɪç miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl deːn tˈɑːɡ ʊnt diː ʃtˈʊndə , vˌoː ɛs ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ aɪn dˈɔnɜstˌɑːk . 
am fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts : » vɔlən viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈaŋ ˌyːbɜ deːn mˈaɾkʊsplˌats mˈaxən ʊnt ˈʊnzˌɛɾn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈaʊfzˌuːxən ? 
mɪç fɛɾlˈaŋt dɔx nɑːx dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˌiːzɜ koːmˈøːdɪə . 
« ɪç vˈɑːɾs tsuːfrˈiːdən . 
viːɾ blˈiːbən bɪs ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ aʊf deːm plˈatsə . 
dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts tsuː zˈeːən . 
das nˈɛːmlɪçə viːdɜhˈɔltən viːɾ diː fˈiːɾ fˈɔlɡəndən ˈɑːbəndə , ʊnt mɪt kˈaɪnəm bˈɛsɜn ɛɾfˈɔlɡə . 
als viːɾ am zˈɛkstˌeːn ˈɑːbənt ˌʊnzɜ hˈoːtəl fɛɾlˈiːsən , hˌatə ɪç deːn ˈaɪnfˌal ˌɔp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˌoːdɜ ˌaʊs ˈapzˌɪçt , bəzˈɪnə ɪç mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , deːn bədˈiːntən tsuː hˌɪntɜlˈasən , vˌoː viːɾ tsuː fˈɪndən zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn nɑːx ʊns ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəmˈɛɾktə mˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt ʊnt lˈoːptə ziː mɪt ˌaɪnɜ lˈɛçəlndən mˈiːnə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədɾˈɛŋə aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats , als viːɾ dɑː ˈankˌɑːmən . 
viːɾ hˌatən kˈaʊm dɾˈaɪsɪç ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , zoː bəmˈɛɾktə ɪç deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ vˈiːdɜ , dɛɾ zɪç mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən d??ç diː mˈɛŋə ˈaɾbaɪtətə ʊnt mɪt deːn ˈaʊɡən jˈeːmant tsuː zˈuːxən ʃˈiːn . 
ˈeːbən vɑːrən viːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːn tsuː ɛɾrˈaɪçən , als dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaʊs dɛɾ (en)swˈiːt(de) dɛs pɾˈɪntsən ˈɑtɛmlˌoːs aʊf ʊns tsuːkˌɑːm ʊnt deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnən bɾˈiːf ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
» 
ɛɾ ɪst ʃvˈaɾts ɡəzˈiːɡəlt « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» viːɾ fɛɾmˈuːtətən , das ɛs ˈaɪlə hˌɛtə . « 
das fˈiːl aʊf mɪç viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə ɡətɾˈeːtən ʊnt fˈɪŋ an tsuː lˈeːzən . 
» maɪn kuːzˈiːn ɪst ɡəʃtˈɔɾbən « , rˈiːf ɛɾ . 
» vˈan ? « fˈiːl ɪç iːm hˈɛftɪç ɪns vˈɔɾt . 
ɛɾ zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn bɾˈiːf . 
» fˈoːrɪɡən dˈɔnɜstˌɑːk . 
ˈɑːbənts ʊm nˈɔøn ˈuːɾ . 
« viːɾ hˌatən nˈɪçt tsˈaɪt , fɔn ˌʊnzɜm ɛɾʃtˈaʊnən tsuːrˈyktsuːkˌɔmən , zoː ʃtˈant dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌʊntɜ ˈʊns . 
» ziː zɪnt hˈiːɾ ɛɾkˈant , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːm pɾˈɪntsən . 
» ˈaɪlən ziː nɑːx deːm mˈoːrən. 
ziː vˌɛɾdən diː ˈapɡəˌɔɾdnətən dɛs zeːnˈɑːts dˈɔɾt fˈɪndən . 
tɾˈɑːɡən ziː kˈaɪn bədˈɛŋkən , diː ˈeːrə ˈantsuːnˌeːmən , diː man ˌiːnən ɛɾvˈaɪzən vɪl . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs , ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , das ˌiːrə vˈɛksəl ˈanɡəkˌɔmən zɪnt . 
« 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə . 
viːɾ ˈaɪltən nɑːx ˌʊnzɜm hˈoːtəl . 
ˈaləs fˈant zɪç , viː dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛs fɛɾkˈyndɪçt hˌatə . 
dɾˈaɪ nˈoːbiːlˌiː dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk ʃtˈandən bərˈaɪt , deːn pɾˈɪntsən tsuː bəvɪlkˈɔmən ʊnt iːn mɪt pɾˈaxt nɑːx dɛɾ ˈasɛmblˌeː tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌoː dɛɾ hˈoːə ˈɑdəl dɛɾ ʃtˈat iːn ɛɾvˈaɾtətə . 
ɛɾ hˌatə kˈaʊm zˈoːviːl tsˈaɪt , miːɾ d??ç ˌaɪnən flˈyçtɪɡən vˈɪŋk tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das ɪç fyːɾ iːn vˈax blˈaɪbən mˈœçtə . 
nˈaxts ɡˌeːɡən ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ . 
ˈɛɾnst ʊnt ɡədˈankənfˌɔl tɾˈɑːt ɛɾ ɪns tsˈɪmɜ ʊnt ɛɾɡɾˈɪf mˌaɪnə hˈant , naxdˈeːm ɛɾ diː bədˈiːntən ɛntlˈasən hˌatə . 
» ɡɾˈɑːf « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt deːn vˈɔɾtən hˈamləts tsuː mˈiːɾ , » ɛs ɡˈiːpt mˈeːɾ dˈɪŋə ɪm hˈɪməl ʊnt aʊf ˈeːɾdən , als viːɾ ɪn ˈʊnzˌɛɾn fˌiːloːzoːfˈiːən tɾˈɔømən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , ˈantvɔɾtətə ɪç , » ziː ʃˈaɪnən tsuː fɛɾɡˈɛsən , das ziː ʊm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋ rˈaɪçɜ tsuː bˈɛtə ɡˈeːən . « 
dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə vɑːɾ dɛɾ ɛɾppɾˈɪnts , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə zˈoːn dɛs reːɡˈiːrəndən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ ˈalt ʊnt kɾˈɛŋklɪç ˈoːnə hˈɔfnʊŋ ˈaɪɡnɜ zˌʊkɛsjˈoːn vɑːɾ . 
aɪn ˈoːaɪm ˌʊnzɜs pɾˈɪntsən , ɡlˈaɪçfals ˈoːnə ˈɛɾbən ʊnt ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt , vˈɛlçə tsuː bəkˈɔmən , ʃtˈant jˌɛtst alˈaɪn nɔx tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm tɾˈoːnə . 
ɪç ɛɾvˈɛːnə dˌiːzəs ˈʊmʃtˌandəs , vˌaɪl ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dɑːfˈɔn diː rˈeːdə zaɪn vˌɪɾt . 
» ɛɾˈɪnɜn ziː mɪç nˈɪçt dɑːrˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnə kɾˈoːnə fyːɾ mɪç vˈɛːrə ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , ɪç hˌɛtə jˌɛtst mˈeːɾ tsuː tˈuːn , als dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛn dˌiːzɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ nˈɪçt blˈoːs ɛɾrˈɑːtən hat « 
» viː ɪst das mˈøːklɪç , pɾˈɪnts ? « fˈiːl ɪç ˈaɪn . 
 » zoː vɪl ɪç ˌiːnən ˈalə mˌaɪnə fˈyɾstlɪçən hˈɔfnʊŋən fyːɾ ˌaɪnə mˈœnkskʊtə ˈaptɾˌeːtən . « 
deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt fˈandən viːɾ ʊns tsˈaɪtˌiːɡɜ als ɡəvˈøːnlɪç aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats ˈaɪn . 
aɪn plˈœtslɪçɜ rˈeːɡənɡˌuːs nˈøːtɪçtə ˈʊns , ɪn aɪn kˈafeːhˌaʊs ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , vˌoː ɡəʃpˈiːlt vˌ??də . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl ˌaɪnəs ʃpanˈiːɾs ʊnt bəˈoːbaxtətə das ʃpˈiːl . 
ɪç vɑːɾ ɪn aɪn ˈanʃtˌoːsəndəs tsˈɪmɜ ɡəɡˈaŋən , vˌoː ɪç tsˈaɪtˌʊŋən lˈɑːs . 
ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf hˈœɾtə ɪç lˈɛɾmən . 
fˌɔɾ dɛɾ ˈankˌʊnft dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪm fɛɾlˈʊstə ɡəvˈeːzən , jˌɛtst ɡəvˈan ɛɾ aʊf ˈalə kˈaɾtən . 
das ɡˈantsə ʃpˈiːl vɑːɾ ˈaʊffˌalənt fɛɾˈɛndɜt , ʊnt diː bˈaŋk vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , fɔn deːm pˌoːɪntˈøːɾ , deːn dˌiːzə ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ kˈyːnɜ ɡəmˈaxt hˌatə , ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , dɛɾ ziː hˈiːlt , zˈɑːɡtə deːm pɾˈɪntsən mɪt bəlˈaɪdɪɡəndəm tˈoːn ɛɾ ʃtˈøːrə das ɡlˈyk , ʊnt ɛɾ zˌɔlə deːn tˈɪʃ fɛɾlˈasən . 
dˌiːzɜ zˈɑː iːn kˈalt an ʊnt blˈiːp ; 
diːzˈɛlbə fˈasʊŋ bəhˈiːlt ɛɾ , als dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ zˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ frantsˈøːzɪʃ viːdɜhˈɔltə . 
dɛɾ lˈɛtstərə ɡlˈaʊptə , das dɛɾ pɾˈɪnts bˈaɪdə ʃpɾˈɑːxən nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , ʊnt vˈantə zɪç mɪt fɛɾˈaxtʊŋsfˌɔləm lˈaxən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən : » zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , mˌaɪnə hˈɛrən , viː ɪç mɪç dˌiːzəm balˈɔɾdoː fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxən zˌɔl ? « 
tsˈuːɡlaɪç ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt vɔltə deːn pɾˈɪntsən baɪm ˈaɾm ɛɾɡɾˈaɪfən ; 
dˌiːzən fɛɾlˈiːs hˈiːɾ diː ɡədˈʊlt , ɛɾ pˈaktə deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ mɪt ʃtˈaɾkɜ hˈant ʊnt vˈaɾf iːn ˈʊnzˌanft tsuː bˈoːdən . 
das ɡˈantsə hˈaʊs kˌɑːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ ʃtˈyɾtstə ɪç hɛrˈaɪn , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç rˈiːf ɪç iːn baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən . 
» nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , pɾˈɪnts « , zˈɛtstə ɪç mɪt ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt hɪntsˈuː , » viːɾ zɪnt ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
« 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs pɾˈɪntsən ɡəbˈoːt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə , voːrˈaʊs bˈalt aɪn ɡəmˈ??məl vˌ??də , das miːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ʃˈiːn . 
ˈalə ˈanvˌeːzəndən iːtˈɑːlɪənɜ rˈɔtətən zɪç tsuː hˈaʊfən ʊnt tɾˈɑːtən bˈaɪzaɪtə . 
ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn fɛɾlˈiːs deːn zˈɑːl , bɪs viːɾ ʊns bˈaɪdə mɪt deːm ʃpˈɑːniːɜ ʊnt ˈaɪnɪɡən frˈantsoːzən alˈaɪn fˈandən . 
» ziː zɪnt fɛɾlˈoːrən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtən dˌiːzə , » vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɔɡlaɪç diː ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
dɛɾ vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ , deːn ziː zoː ˈyːbəl bəhˈandəlt hˈɑːbən , ɪst rˈaɪç ʊnt fɔn ˈanzˌeːən ɛs kˈɔstət iːm nˈuːɾ fˈʊnftsɪç tsˈɛçiːnən , ziː ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃˈafən . « 
dɛɾ ʃpˈɑːniːɜ bˈoːt zɪç ˈan , tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən vˈaxə tsuː hˈoːlən ʊnt ʊns zˈɛlpst nɑːx hˈaʊzə tsuː bəɡlˈaɪtən . 
daszˈɛlbə vɔltən ˌaʊx diː frˈantsoːzən . 
viːɾ ʃtˈandən nɔx ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən , vˈas tsuː tˈuːn vˈɛːrə , als diː tˈyːrə zɪç ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnɪɡə bədˈiːntən dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn hɛrˈaɪntɾˌɑːtən . 
ziː tsˈaɪktən ʊns ˌaɪnə ˈɔɾdɾə dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , voːrˈɪn ʊns bˈaɪdən bəfˈoːlən vˈaɾt , ˌiːnən ʃlˈɔønɪç tsuː fˈɔlɡən . 
ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən bədˈɛkʊŋ fˈyːɾtə man ʊns bɪs tsʊm kanˈɑːl . 
hˈiːɾ ɛɾvˈaɾtətə ʊns ˌaɪnə ɡˈɔndəl , ɪn diː viːɾ ʊns zˈɛtsən mˈʊstən . 
ˈeːə viːɾ ˈaʊsʃtˌiːɡən , vˌ??dən ʊns diː ˈaʊɡən fˈeːɾ bˈʊndən . 
man fˈyːɾtə ʊns ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈaɪnɜnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt dan d??ç ˌaɪnən lˈaŋən ɡəvˈʊndənən ɡˈaŋ ˌyːbɜ ɡəvˈœlbə , viː ɪç ˌaʊs deːm fˈiːlfˌaxən ˈɛçoː ʃlˈoːs , das ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən hˈaltə . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋtən viːɾ fˌɔɾ ˌaɪnə ˈandərə tɾˈɛpə , vˈɛlçə ʊns zˈɛksˌʊnttsvˌantsɪç ʃtˈuːfən ɪn diː tˈiːfə hɪnˈʊntɜfˌyːɾtə . 
hˈiːɾ ˈœfnətə zɪç aɪn zˈɑːl , vˌoː man ʊns diː bˈɪndə vˈiːdɜ fɔn deːn ˈaʊɡən nˈɑːm . 
viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ ˈaltɜ mˈɛnɜ , ˈalə ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , dɛɾ ɡˈantsə zˈɑːl mɪt ʃvˈaɾtsən tˈyçɜn bəhˈaŋən ʊnt ʃpˈɑːɾzɑːm ɛɾlˈɔøçtət , ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , vˈɛlçəs ˌaɪnən ʃrˈɛkhaftən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə . 
ˌaɪnɜ fɔn dˌiːzən ɡɾˈaɪzən , fɛɾmˈuːtlɪç dɛɾ ˈoːbɜstə ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ , nˈɛːɜtə zɪç deːm pɾˈɪntsən ʊnt frˈɑːktə iːn mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən mˈiːnə , vˌɛːrənt man iːm deːn vˌeːneːtsiːˈɑːnɜ fˈoːɾfˌyːɾtə : » 
ɛɾkˈɛnən ziː dˌiːzən mˈɛnʃən fyːɾ deːn nˈɛːmlɪçən , dɛɾ ziː aʊf deːm kˈafeːhˌaʊzə bəlˈaɪdɪçt hat ? « 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ pɾˈɪnts . 
dɑːrˈaʊf vˈantə jˈeːnɜ zɪç tsuː deːm ɡəfˈaŋənən : » ɪst das diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn , diː ziː hˈɔøtə ˈɑːbənt vɔltən ɛɾmˈɔɾdən lˈasən ? 
« 
dɛɾ ɡəfˈaŋənə ˈantvɔɾtətə mɪt jˈɑː . 
zˈɔɡlaɪç ˈœfnətə zɪç dɛɾ kɾˈaɪs , ʊnt mɪt ɛntzˈɛtsən zˈɑːən viːɾ deːn kˈɔpf dɛs vˈeːneːtsˌiːanɜs fɔm rˈʊmpfə tɾˈɛnən . 
» zɪnt ziː mɪt dˌiːzɜ ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuːfrˈiːdən ? « frˈɑːktə dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkviːzˈiːtoːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈɑːk ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn deːn ˈaɾmən zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtɜ . 
 » ɡˈeːən ziː nˈuːn « , fˈuːɾ jˈeːnɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɛklɪçən ʃtˈɪmə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən mɪç vˈantə , » ʊnt ˈ??taɪlən ziː kˈynftɪç vˈeːnɪɡɜ fˈoːɾʃnˌɛl fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
« 
vˈeːɾ dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡənə frˈɔønt ɡəvˈeːzən , dɛɾ ʊns d??ç deːn ʃnˈɛlən ˈaɾm dɛɾ jˈʊstiːts fɔn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈoːdə ɛɾrˈɛtət hˌatə , kˈɔntən viːɾ nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
ʃtˈaɾ fɔn ʃrˈɛkən ɛɾrˈaɪçtən viːɾ ˌʊnzrə vˈoːnʊŋ . 
ɛs vɑːɾ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt . 
dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ fɔn tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾvˈaɾtətə ʊns mɪt ˈʊnɡədˌʊlt an dɛɾ tɾˈɛpə . 
» viː ɡˈuːt vɑːɾ ɛs , das ziː ɡəʃˈɪkt hˈɑːbən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ tsʊm pɾˈɪntsən , ɪndˈeːm ɛɾ ʊns lˈɔøçtətə » ˌaɪnə nˈaxrɪçt , diː dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡlˈaɪç nˈaxhɜ fɔm mˈaɾkʊsplˌatsə nɑːx hˈaʊzə bɾˈaxtə , hˌatə ʊns vˌeːɡən ˌiːrɜ ɪn diː tˈøːtlɪçstə ˈaŋst ɡəzˈɛtst . « 
» ɡəʃˈɪkt hˌɛtə ɪç ? 
vˈan ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . « 
» dˌiːzən ˈɑːbənt nɑːx ˈaxt ˈuːɾ . 
ziː lˈiːsən ʊns zˈɑːɡən , das viːɾ ɡˌants ˈaʊsɜ zˈɔɾɡən zaɪn dˈyɾftən , vˌɛn ziː hˈɔøtə ʃpˈɛːtɜ nɑːx hˈaʊzə kˈɛːmən . « 
hˈiːɾ zˈɑː dɛɾ pɾˈɪnts mɪç ˈan . 
» hˌɑːbən ziː fɪlˈaɪçt ˈoːnə maɪn vˈɪsən dˌiːzə zˈɔɾkfalt ɡəbɾˈaʊxt ? « 
ɪç vˈʊstə fɔn ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
» ɛs mˈuːs dɔx vˈoːl zoː zaɪn , ˈiːroː d??çlˈaʊxt « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈamɜjˌʊŋkɜ » dɛn hˈiːɾ ɪst jˈɑː ˌiːrə rˈeːpeːtˌiːruːɾ , diː ziː tsuːɾ zˈɪçɜhˌaɪt mˈɪtʃˌɪktən . « 
dɛɾ pɾˈɪnts ɡɾˈɪf nɑːx dɛɾ ˈuːɾtaʃə . 
diː ˈuːɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç fˈɔɾt , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈantə jˈeːnə fyːɾ diː zˈaɪnɪɡə . 
» vˈeːɾ bɾˈaxtə ziː ? « frˈɑːktə ɛɾ mɪt bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə mˈaskə , ɪn aɾmˈeːnɪʃɜ klˈaɪdʊŋ , diː zɪç zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾntə . 
« viːɾ ʃtˈandən ʊnt zˈɑːən ʊns ˈan . 
 » vˈas hˈaltən ziː dɑːfˈɔn ? « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
» ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən ˈaʊfzˌeːɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç . « 
dɛɾ ʃrˈɛklɪçə ˈaʊftɾˌɪt dˌiːzɜ nˈaxt hˌatə deːm pɾˈɪntsən aɪn fˈiːbɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən , das iːn ˈaxt tˈɑːɡə nˈøːtɪçtə , das tsˈɪmɜ tsuː hˈyːtən . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt vˈɪməltə ˌʊnzɜ hˈoːtəl fɔn ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ʊnt frˈɛmdən , diː dɛɾ ɛntdˈɛktə ʃtˈant dɛs pɾˈɪntsən hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt hˌatə . 
man vˈɛtaɪfɜtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ , iːm dˈiːnstə ˈantsuːbˌiːtən , jˈeːdɜ zˈuːxtə nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən . 
dɛs ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋs ɪn dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn vˌ??də nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾvˈɛːnt . 
vˌaɪl dɛɾ hˈoːf tsuː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː ˈapɾˌaɪzə dɛs pɾˈɪntsən nɔx ˈaʊfɡəʃˌoːbən vˈynʃtə , zoː ɛɾhˈiːltən ˌaɪnɪɡə vˈɛkslɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç ˈanvˌaɪzʊŋ , iːm bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən ˈaʊstsuːtsˌɑːlən . 
zoː vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ vˈɪlən ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn iːtˈɑːlɪən tsuː fɛɾlˈɛŋɜn , ʊnt aʊf zaɪn bˈɪtən ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç ˌaʊx , mˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə nɔx tsuː fɛɾʃˈiːbən . 
zˈoːbalt ɛɾ zoːvˈaɪt ɡənˈeːzən vɑːɾ , ʊm das tsˈɪmɜ vˈiːdɜ fɛɾlˈasən tsuː kˈœnən , bərˈeːdətə iːn dɛɾ ˈaɾtst , ˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt aʊf dɛɾ bɾˈɛntɑː tsuː mˈaxən , ʊm diː lˈʊft tsuː fɛɾˈɛndɜn . 
das vˈɛtɜ vɑːɾ hˈɛlə , ʊnt diː paɾtˈiː vˈaɾt ˈanɡənˌɔmən . 
als viːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːrən , ɪn diː ɡˈɔndəl tsuː ʃtˈaɪɡən , fɛɾmˈɪstə dɛɾ pɾˈɪnts deːn ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈɑtʊlə , diː zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə papˈiːrə ɛnthˈiːlt . 
zˈɔɡlaɪç kˈeːɾtən viːɾ ˈʊm , iːn tsuː zˈuːxən . 
ɛɾ bəzˈan zɪç aʊfs ɡənˈaʊəstə , diː ʃˈɑtʊlə nɔx deːn fˈoːrɪɡən tˈɑːk fɛɾʃlˈɔsən tsuː hˈɑːbən , ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ ɡəkˈɔmən . 
ˌɑːbɜ ˈaləs zˈuːxən vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst , viːɾ mˈʊstən dɑːfˈɔn ˈapʃtˌeːən , ʊm diː tsˈaɪt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dˈɛsən zˈeːlə ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaɾɡvoːn ɛɾhˈɑːbən vɑːɾ , ɛɾklˈɛɾtə iːn fyːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt bˈɑːt ˈʊns , nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ diː ˈanɡənˌeːmstə . 
ˌaɪnə mˈɑlərˌɪʃə lˈandʃaft , diː mɪt jˈeːdɜ kɾˈymʊŋ dɛs flˈʊsəs zɪç an rˈaɪçtuːm ʊnt ʃˈœnhaɪt tsuː ˌyːbɜtɾˈɛfən ʃˈiːn , dɛɾ hˈaɪtɜstə hˈɪməl , dɛɾ mˈɪtən ɪm hˈɔɾnʊŋ ˌaɪnən mˈaɪəntˌɑːk bˈɪldətə , rˈaɪtsəndə ɡˈɛɾtən ʊnt ɡəʃmˈakfɔlə lˈanthˌɔøzɜ ˈoːnə tsˈɑːl , vˈɛlçə bˈaɪdə ˈuːfɜ dɛɾ bɾˈɛntɑː ʃmˈykən hˈɪntɜ ʊns das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə vˈeːneːdˌɪç , mɪt hˈʊndɜt ˌaʊs deːm vˈasɜ ʃpɾˈɪŋəndən tˈyɾmən ʊnt mˈastən , ˈaləs diːs ɡˈɑːp ʊns das hˈɛɾlɪçstə ʃˈaʊʃpiːl fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
viːɾ ˌyːbɜlˈiːsən ʊns ɡˌants deːm tsˈaʊbɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ , ˌʊnzrə lˈaʊnə vɑːɾ diː hˈaɪtɜstə , dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst fɛɾlˈoːɾ zˌaɪnən ˈɛɾnst ʊnt vˈɛtaɪfɜtə mɪt ʊns ɪn frˈøːlɪçən ʃˈɛɾtsən . 
ˌaɪnə lˈʊstɪɡə muːzˈiːk ʃˈaltə ʊns ɛntɡˈeːɡən , als viːɾ ˌaɪnɪɡə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə mˈaɪlən fɔn dɛɾ ʃtˈat ans lˈant ʃtˈiːɡən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə , vˌoː ˈeːbən jˈɑːɾmaɾkt ɡəhˈaltən vˌ??də ; 
hˈiːɾ vˈɪməltə ɛs fɔn ɡəzˈɛlʃaft ˈalɜ ˈɑːɾt . 
aɪn tɾˈʊp jˈʊŋɜ mˈɛːdçən ʊnt knˈɑːbən , ˈalə tˌeːatɾˈɑlɪʃ ɡəklˈaɪdət , bəvˈɪlkɔmtə ʊns mɪt ˌaɪnəm pˌantoːmˈiːmɪʃən tˈants . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋ vɑːɾ nˈɔø , lˈaɪçtɪçkˌaɪt ʊnt ɡɾˈɑtsɪə bəzˈeːltən jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ . 
ˈeː dɛɾ tˈants nɔx fˈœlɪç tsuː ˈɛndə vɑːɾ , ʃˈiːn diː ˈanfˌyːrərˌɪn dɛszˈɛlbən , vˈɛlçə ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , plˈœtslɪç viː fɔn ˌaɪnəm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ˈaɾmə ɡəhˈaltən . 
lˈeːploːs ʃtˈant ziː ʊnt ˈaləs . 
diː muːzˈiːk ʃvˈiːk . 
kˈaɪn ˈoːdəm vɑːɾ tsuː hˈøːrən ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ , ʊnt ziː ʃtˈant dˈɑː , deːn blˈɪk aʊf diː ˈeːɾdə ɡˈeːɛftət , ɪn ˌaɪnɜ tˈiːfən ɛɾʃtˈarʊŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ziː mɪt dɛɾ vˈuːt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn diː hˈøːə , blˈɪktə vˈɪlt ʊm zɪç hˈeːɾ » aɪn kˈøːnɪç ɪst ˌʊntɜ ˈʊns « , rˈiːf ziː , rˈiːs ˌiːrə kɾˈoːnə fɔm hˈaʊpt ʊnt lˈeːktə ziː tsuː deːn fˈyːsən dɛs pɾˈɪntsən . 
ˈaləs , vˈas dɑː vɑːɾ , rˈɪçtətə hˈiːɾ diː ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , lˈaŋə tsˈaɪt ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp bədˈɔøtʊŋ ɪn dˌiːzəm ɡˈaʊkəlʃpˌiːl vˈɛːrə , zoː zˈeːɾ hˌatə dɛɾ ˈafɛktfˌɔlə ˈɛɾnst dˌiːzɜ ʃpˈiːlərˌɪn ɡətˈɔøʃt . 
aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs hˈɛndɛklˌatʃən dɛs bˈaɪfals ˌʊntɜbɾˈax ˈɛntlɪç dˌiːzə ʃtˈɪlə . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən deːn pɾˈɪntsən . 
ɪç bəmˈɛɾktə , das ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç bətɾˈɔfən vɑːɾ ʊnt zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , deːn fˈɔɾʃəndən blˈɪkən dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
ɛɾ vˈaɾf ɡˈɛlt ˌʊntɜ diː kˈɪndɜ ʊnt ˈaɪltə , ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə tsuː kˈɔmən . 
viːɾ hˌatən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəmˈaxt , als aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ bˈaɾfyːsɜ zɪç d??ç das fˈɔlk ˈaɾbaɪtətə ʊnt deːm pɾˈɪntsən ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːt . 
» hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈœnç , » ɡˈiːp dɛɾ madˈɔnɑː fɔn dˌaɪnəm rˈaɪçtuːm , duː vˌɪɾst iːɾ ɡeːbˈeːt bɾˈaʊxən . « 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx diːz mɪt ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ ʊns bətɾˈeːtən mˈaxtə . 
das ɡədɾˈɛŋə rˈiːs iːn vˈɛk . 
ˌʊnzɜ ɡəfˈɔlɡə vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən ɡəvˈaxzən . 
aɪn ˈɛŋlɪʃɜ lˈɔɾt , deːn dɛɾ pɾˈɪnts ʃˌoːn ɪn nˈɪtsɑː ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaɪnɪɡə kˈaʊflɔøtə ˌaʊs liːvˈɔɾnoː , aɪn dˈɔøtʃɜ dˈɔmhɛɾ , aɪn frantsˈøːzɪʃɜ ˈapbˌeː mɪt ˈaɪnɪɡən dˈɑːmən ʊnt aɪn rˈʊsɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ɡəzˈɛltən zɪç tsuː ˈʊns . 
diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs lˈɛtstɜn hˌatə ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs , das ˌʊnzrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk . 
nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zˈɑː ɪç zoː fˈiːlə tsˈyːɡə ʊnt zoː vˈeːnɪç karˈaktɜ , zoː fˈiːl ˈanlˌɔkəndəs vˈoːlvˌɔlən mɪt zoː fˈiːl tsuːrˈykʃtˌoːsəndəm frˈɔst ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃənɡˌeːzɪçtə bˈaɪzamən vˈoːnən . 
ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən ʃˈiːnən dɑːrˈɪn ɡəvˈyːlt ʊnt ɛs vˈiːdɜ fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
nˈɪçts vɑːɾ ˈyːbɾɪç als dɛɾ ʃtˈɪlə , dˈ??çdɾˌɪŋəndə blˈɪk ˌaɪnəs fɔlˈɛndətən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜs , dɛɾ jˈeːdəs ˈaʊɡə fɛɾʃˈɔøçtə , voːrˈaʊf ɛɾ tɾˈɑːf . 
dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmə mˈɛnʃ fˈɔlktə ʊns fɔn vˈaɪtəm , ʃˈiːn ˌɑːbɜ an ˈaləm , vˈas fˈoːɾɡˌɪŋ , nˈuːɾ ˌaɪnən nˈaxlɛsˌɪɡən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
viːɾ kˌɑːmən fˌɔɾ ˌaɪnə bˈuːdə tsuː ʃtˈeːən , vˌoː lˌɔteːrˈiː ɡətsˈoːɡən vˌ??də . 
diː dˈɑːmən zˈɛtstən ˈaɪn , viːɾ ˈandɜn fˈɔlktən ˌiːrəm bˈaɪʃpiːl ; 
ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾdɜtə aɪn lˈoːs . 
ɛs ɡəvˈan ˌaɪnə tˌɑbatˈiːrə . 
als ɛɾ ziː ˈaʊfmˌaxtə , zˈɑː ɪç iːn blˈɑːs tsuːrˈykfˌɑːrən . 
dɑː ʃlˈysəl lˈɑːk dɑːrˈɪn . 
» vˈas ɪst das ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts tsuː mˈiːɾ , als viːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk alˈaɪn vɑːrən . 
» ˌaɪnə hˈøːərə ɡəvˈalt fɛɾfˈɔlkt mɪç . 
ˈalvɪsˌɛnhaɪt ʃvˈeːpt ʊm mɪç . 
aɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs vˈeːzən , deːm ɪç nˈɪçt ɛntflˈiːən kˌan , bəvˈaxt ˈalə mˌaɪnə ʃrˈɪtə . 
ɪç mˈuːs deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈaʊfzˌuːxən ʊnt mˈuːs lˈɪçt fɔn iːm hˈɑːbən . « 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ , als viːɾ fˌɔɾ deːm lˈʊstaʊzə ˈankˌɑːmən , vˌoː das ˈɑːbəndˌɛsən zɛɾvˈiːɾt vɑːɾ . 
dɛɾ nˈɑːmə dɛs pɾˈɪntsən hˌatə ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft bɪs tsuː zˈɛçtseːn pɛɾzˈoːnən fɛɾɡɾˈøːsɜt . 
ˈaʊsɜ deːn ˈoːbən ɛɾvˈɛːntən vɑːɾ nɔx aɪn vˈɪɾtuːˌoːzə ˌaʊs rˈoːm , ˌaɪnɪɡə ʃvˈaɪtsɜ ʊnt aɪn ˌɑvantyːrˈiːɾ ˌaʊs pˈɑlɜmˌoː , dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm tɾˈuːk ʊnt zɪç fyːɾ ˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn ˈaʊsɡˌɑːp , tsuː ʊns ɡəʃtˈoːsən . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuːtsuːbɾˈɪŋən ʊnt mɪt fˈakəln nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ baɪ tˈɪʃə vɑːɾ zˈeːɾ lˈeːphaft , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , diː bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt deːm ʃlˈysəl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛɾrˈeːktə . 
ɛs vˌ??də hˈɛftɪç ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə ɡəʃtɾˈɪtən . 
diː mˈaɪstən ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft bəhˈaʊptətən dɾˈaɪst vˈɛk , das ˈalə dˌiːzə ɡəhˈaɪmən kˈyːnstə aʊf ˌaɪnə tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ hɪnˈaʊslˌiːfən ; 
dɛɾ ˈapbˌeː , dɛɾ ʃˌoːn fˈiːl vˈaɪn baɪ zɪç hˌatə , fˈɔɾdɜtə das ɡˈantsə ɡˈaɪstɜrˌaɪç ɪn diː ʃrˈaŋkən hɛrˈaʊs ; 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ zˈɑːɡtə blˌasfeːmˈiːən ; 
dɛɾ muːzˈiːkʊs mˈaxtə das kɾˈɔøts fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl . 
vˈeːnɪɡə , vˈoːrʊntɜ dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ , hˈiːltən dɑːfˈyːɾ , das man zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzə dˈɪŋə tsuːrˈykhˌaltən mˈysə ; 
vˈɛːrəndˌɛsən ˌʊntɜhˈiːlt zɪç dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ mɪt deːn frˈaʊəntsˌɪmɜn ʊnt ʃˈiːn das ɡˈantsə ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt tsuː ˈaxtən . 
ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ʃtɾˈaɪts hˌatə man nˈɪçt bəmˈɛɾkt , das dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
nɑːx fɛɾflˈuːs ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈalbən ʃtˈʊndə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt , ʊnt ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ deːn ʃtˈuːl dɛs frˈantsoːzən . 
» ziː hˌɑːbən fˈoːɾhˌɪn diː bɾˈɑvuːɾ ɡəˈɔøsɜt , ɛs mɪt ˈalən ɡˈaɪstɜn ˈaʊftsuːnˌeːmən vɔlən ziː ɛs mɪt ˌaɪnəm fɛɾzˈuːxən ? « 
» tˈɔp ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː » vˌɛn ziː ɛs aʊf zɪç nˈeːmən vɔlən , miːɾ ˌaɪnən hɛɾbˈaɪtsuːʃˌafən . « 
» das vɪl ɪç « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ʊns kˈeːɾtə , » vˌɛn dˌiːzə hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən ʊns vˌɛɾdən fɛɾlˈasən hˈɑːbən . « 
» vɑːrˈʊm das ? « rˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» aɪn hˈɛɾtshaftɜ ɡˈaɪst fˈyɾçtət zɪç fˌɔɾ kˈaɪnɜ lˈʊstɪɡən ɡəzˈɛlʃaft . « 
» ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt fyːɾ deːn ˈaʊsɡˌaŋ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
» ʊm dɛs hˈɪməls vˈɪlən ! 
nˈaɪn ! « ʃrˈiːn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ an deːm tˈɪʃə ʊnt fˈuːrən ɛɾʃrˈɔkən fɔn ˌiːrən ʃtˈyːlən . 
» lˈasən ziː ˌiːrən ɡˈaɪst kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈapbˌeː tɾˈɔtsɪç ; 
» ˌɑːbɜ vˈaɾnən ziː iːn foːɾhˈeːɾ , das ɛs hˈiːɾ ʃpˈɪtsɪɡə klˈɪŋən ɡˈiːpt « ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən fɔn deːn ɡˈɛstən ʊm zˌaɪnən dˈeːɡən bˈɑːt . 
» das mˈøːɡən ziː ˈalsdan hˈaltən , viː ziː vɔlən « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ kˈalt , » vˌɛn ziː nˈaxhɜ nɔx lˈʊst dɑːtsˈuː hˈɑːbən . « 
hˈiːɾ kˈeːɾtə ɛɾ zɪç tsʊm pɾˈɪntsən . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm , » ziː bəhˈaʊptən , das iːɾ ʃlˈysəl ɪn frˈɛmdən hˈɛndən ɡəvˈeːzən kˌœnən ziː fɛɾmˈuːtən , ɪn vˈɛlçən ? « 
» nˈaɪn . « 
» rˈɑːtən ziː ˌaʊx aʊf nˈiːmant ? « 
» ɪç hˌatə frˈaɪlɪç ˌaɪnən ɡədˈaŋkən « » vˈyɾdən ziː diː pɛɾzˈoːn ɛɾkˈɛnən , vˌɛn ziː ziː fˌɔɾ zɪç zˈɛːən ? « 
» ˈoːnə tsvˈaɪfəl . « 
hˈiːɾ ʃlˈuːk dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zˌaɪnən mˈantəl tsuːrˈyk ʊnt tsˈoːk ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ , deːn ɛɾ deːm pɾˈɪntsən fˌɔɾ diː ˈaʊɡən hˈiːlt . 
» ɪst ɛs dˌiːzə ? « 
dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈɑːt mɪt ʃrˈɛkən tsuːrˈyk . 
» vˈas hˌɑːbən ziː ɡəzˈeːən ? « frˈɑːktə ɪç . 
» deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ . 
« 
dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ fɛɾbˈaɾk zˌaɪnən ʃpˈiːɡəl vˈiːdɜ ˌʊntɜ deːm mˈantəl . 
» vɑːɾ ɛs diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn , diː ziː mˈaɪnən ? « frˈɑːktə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft deːn pɾˈɪntsən . 
» diː nˈɛːmlɪçə . « 
hˈiːɾ fɛɾˈɛndɜtə zɪç jˈeːdəs ɡəzˈɪçt , man hˈœɾtə aʊf tsuː lˈaxən . 
ˈalə ˈaʊɡən hˈɪŋən nˈɔøɡiːrˌɪç an deːm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
» mˌɔnziːˈuːɾ ˈɛlabˈeː , das dˈɪŋ vˌɪɾt ˈɛɾnstaft « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ; 
» ɪç rˈiːt ˈiːnən , aʊf deːn rˈyktsuːk tsuː dˈɛŋkən . « 
» dɛɾ kˈɛɾl hat deːn tˈɔøfəl ɪm lˈaɪbə « , ʃrˈiː dɛɾ frˈantsoːzə ʊnt lˈiːf ˌaʊs deːm hˈaʊzə , diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈyɾtstən mɪt ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs deːm zˈɑːl , dɛɾ vˈɪɾtuːˌoːzə fˈɔlktə ˈiːnən , dɛɾ dˈɔøtʃə dˈɔmhɛɾ ʃnˈaɾçtə ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl , dɛɾ rˈʊsə blˈiːp viː bɪshˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈɪtsən . 
» ziː vɔltən fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsʃpɾɛçɜ tsʊm ɡəlˈɛçtɜ mˈaxən « , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜ ˈan , naxdˈeːm jˈeːnə hɪnˈaʊs vɑːrən » ˌoːdɜ hˌɛtən ziː vˈoːl lˈʊst , ʊns vˈɔɾt tsuː hˈaltən ? « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
» mɪt deːm ˈapbˌeː vɑːɾ ɛs maɪn ˈɛɾnst nˈɪçt , ɪç tˈɑːt iːm deːn ˈantɾˌɑːk nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç vˈoːl vˈʊstə , das diː mˈɛmə mɪç nˈɪçt baɪm vˈɔɾt nˈeːmən vˈyɾdə . 
diː zˈaxə zˈɛlpst ɪst ˈyːbɾɪɡəns tsuː ˈɛɾnstaft , ʊm blˈoːs ˌaɪnən ʃˈɛɾts dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːfˌyːrən . « 
» ziː rˈɔømən ˈalzoː dɔx ˈaɪn , das ziː ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɪst ? « 
dɛɾ maɡˈiːɾ ʃvˈiːk ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ʊnt ʃˈiːn deːn pɾˈɪntsən zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt deːn ˈaʊɡən tsuː pɾˈyːfən . 
» jˈɑː « , ˈantvɔɾtətə ɛɾ ˈɛntlɪç . 
diː nˈɔøɡiːɾdə dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ bərˈaɪts aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃpˈant . 
mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ʃtˈeːən , vɑːɾ ˈeːeːdəm zˌaɪnə lˌiːblɪŋsçvˌɛɾmeːrˈaɪ ɡəvˈeːzən , ʊnt zaɪt jˈeːnɜ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs hˌatən zɪç ˈalə iːdˈeːən vˈiːdɜ baɪ iːm ɡəmˈɛldət , diː zˌaɪnə rˈaɪfərə fɛɾnˈʊnft zoː lˈaŋə ˈapɡəvˌiːzən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt deːm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ bˈaɪzaɪtə , ʊnt ɪç hˈœɾtə iːn zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç mɪt iːm ˌʊntɜhˈandəln . 
» ziː hˌɑːbən hˈiːɾ ˌaɪnən mˈan fˌɔɾ zɪç « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ fɔn ˈʊnɡədˌʊlt bɾˈɛnt , ɪn dˌiːzɜ vˈɪçtɪɡən matˈeːrɪə ɛs tsuː ˌaɪnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç vˈyɾdə dˈɛnjeːnˌɪɡən als mˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ , als mˌaɪnən ˈeːɾstən frˈɔønt ˈʊmˌaɾmən , dɛɾ hˈiːɾ mˌaɪnə tsvˈaɪfəl tsɛɾʃtɾˈɔøtə ʊnt diː dˈɛkə fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈøːɡə vɔlən ziː zɪç dˌiːzəs ɡɾˈoːsə fɛɾdˈiːnst ʊm mɪç ɛɾvˈɛɾbən ? « 
» vˈas fɛɾlˈaŋən ziː fɔn mˈiːɾ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ maɡˈiːɾ mɪt bədˈɛŋkən . 
» fˌɔɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə pɾˈoːbə ˌiːrɜ kˈʊnst . 
lˈasən ziː mɪç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːən . « 
» vˈoːtsuː zˌɔl das fˈyːrən ? « 
» dan mˈøːɡən ziː ˌaʊs mˌaɪnɜ nˈɛːɜn bəkˈantʃaft ˈ??taɪlən , ˌɔp ɪç ˌaɪnəs hˈøːɜn ˌʊntɜrˈɪçts vˈɛɾt bɪn . « 
» ɪç ʃˈɛtsə ziː ˌyːbɜ ˈaləs , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts . 
ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt ɪn ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçtə , diː ziː zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt kˈɛnən , hat mɪç baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk an ziː ɡəbˈʊndən . 
ziː zɪnt mˈɛçtɪɡɜ , als ziː zˈɛlpst vˈɪsən . 
ziː hˌɑːbən ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡˈantsə ɡəvˈalt tsuː ɡəbˈiːtən ˈɑːbɜ « 
» ˈalzoː lˈasən ziː mɪç ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈeːən . « 
» ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈeːɾst ɡəvˈiːs zaɪn , das ziː dˌiːzə fˈɔɾdərˌʊŋ nˈɪçt ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə an mɪç mˈaxən . 
vˌɛn ɡlˈaɪç diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən kɾˈɛftə miːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː vˈɪlən zɪnt , zoː ɪst ɛs ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən bədˈɪŋʊŋ , das ɪç diː hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt pɾoːfanˈiːrə , das ɪç mˌaɪnə ɡəvˈalt nˈɪçt mˈɪsbɾaʊxə . « 
» mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən zɪnt diː rˈaɪnstən . 
ɪç vɪl vˈɑːɾhaɪt . 
« 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːsən ziː ˌiːrən plˈats ʊnt tɾˈɑːtən tsuː ˌaɪnəm ɛntfˈɛɾntən fˈɛnstɜ , vˌoː ɪç ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈøːrən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ dˌiːzə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ɡlˈaɪçfals mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , tsˈoːk mɪç aʊf diː zˈaɪtə . 
» iːɾ pɾˈɪnts ɪst aɪn ˈɛdlɜ mˈan . 
ɪç bəklˈɑːɡə , das ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm bətɾˈyːɡɜ ˈaɪnlˌɛst . « 
» ɛs vˌɪɾt dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmən « , zˈɑːɡtə ɪç , » viː ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈandəl tsˈiːt . « 
» vˈɪsən ziː vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » jˌɛtst mˈaxt dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl zɪç kˈɔstbɑːɾ . 
ɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə kˈʊnst nˈɪçt ˈaʊskɾˌɑːmən , bɪs ɛɾ ɡˈɛlt klˈɪŋən hˈœɾt . 
ɛs zɪnt ˌʊnzɜ nˈɔønə . 
viːɾ vɔlən ˌaɪnə kɔlˈɛktə mˈaxən ʊnt iːn d??ç ˌaɪnən hˈoːən pɾˈaɪs ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən . 
das bɾˈɪçt iːm deːn hˈɑːls ʊnt ˈœfnət ˌiːrəm pɾˈɪntsən diː ˈaʊɡən . « 
» ɪç bɪns tsuːfrˈiːdən . 
« 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vˈaɾf zˈɛks ɡˌuːiːnˈeːən aʊf ˌaɪnən tˈɛlɜ ʊnt zˈaməltə ɪn dɛɾ rˈaɪə hɛrˈʊm . 
jˈeːdɜ ɡˈɑːp ˌaɪnɪɡə lˈuːɪs ; 
deːn rˈʊsən bəzˈɔndɜs ʃˈiːn ˌʊnzɜ fˈoːɾʃlˌɑːk ˌʊnɡəmˌaɪn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , ɛɾ lˈeːktə ˌaɪnə bˈaŋknoːtə fɔn hˈʊndɜt tsˈɛçiːnən aʊf deːn tˈɛlɜ ˌaɪnə fɛɾʃvˈɛndʊŋ , ˌyːbɜ vˈɛlçə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɛɾʃtˈaʊntə . 
viːɾ bɾˈaxtən diː kɔlˈɛktə deːm pɾˈɪntsən . 
» hˌɑːbən ziː diː ɡˈyːtə « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » baɪ dˌiːzəm hˈɛɾn fyːɾ ʊns fˈyɾtsʊʃpɾˌɛçən , das ɛɾ ʊns ˌaɪnə pɾˈoːbə zˌaɪnɜ kˈʊnst zˈeːən lˈasə ʊnt dˌiːzən klˈaɪnən bəvˈaɪs ˈʊnsrɜ ɛɾkˈɛntlɪçkˌaɪt ˈaneːmə . « 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈeːktə nɔx ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən rˈɪŋ aʊf deːn tˈɛlɜ ʊnt rˈaɪçtə iːn deːm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
dˌiːzɜ bədˈaxtə zɪç ˌaɪnɪɡə zeːkˈʊndən . 
 » mˌaɪnə hˈɛrən ʊnt ɡˈœnɜ « , fˈɪŋ ɛɾ dɑːrˈaʊf ˈan , » dˌiːzə ɡɾˈoːsmuːt bəʃˈɛmt mɪç . 
ɛs ʃˈaɪnt , das ziː mɪç fɛɾkˈɛnən ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ˌiːrəm fɛɾlˈaŋən nˈɑːx . 
iːɾ vˈʊnʃ zˌɔl ɛɾfˈylt vˌɛɾdən « ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə ɡlˈɔkə tsˈoːk . 
» vˈas dˌiːzəs ɡˈɔlt bətɾˈɪft , voːrˈaʊf ɪç zˈɛlbɜ kˈaɪn rˈɛçt hɑːbə , zoː vˌɛɾdən ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , das ɪç ɛs ɪn deːm nˈɛçstən bənˈeːdɪktˌiːnɜklˌɔstɜ fyːɾ mˈɪldə ʃtˈɪftʊŋən nˌiːdɜlˈeːɡə . 
dˌiːzən rˈɪŋ bəhˈaltə ɪç als aɪn ʃˈɛtsbɑːrəs dˈɛŋkmɑːl , das mɪç an deːn vˈyɾdɪçstən pɾˈɪntsən ɛɾˈɪnɜn zˌɔl . « 
hˈiːɾ kˌɑːm dɛɾ vˈɪɾt , deːm ɛɾ das ɡˈɛlt zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜlˈiːfɜtə . 
» ʊnt ɛɾ ɪst dˈɛnɔx aɪn ʃˈ??kə « , zˈɑːɡtə miːɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ɪns ˈoːɾ . 
» das ɡˈɛlt ʃlˈɛːkt ɛɾ ˈaʊs , vˌaɪl iːm jˌɛtst mˈeːɾ an deːm pɾˈɪntsən ɡəlˈeːɡən ɪst . « 
» ˌoːdɜ dɛɾ vˈɪɾt fɛɾʃtˈeːt zˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk « , zˈɑːɡtə aɪn ˈandərɜ . 
» vˈeːn fɛɾlˈaŋən ziː ? « frˈɑːktə jˌɛtst dɛɾ maɡˈiːɾ deːn pɾˈɪntsən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəzˈan zɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk » lˈiːbɜ ɡlˈaɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan « , rˈiːf dɛɾ lˈɔɾt . 
» fˈɔɾdɜn ziː deːn pˈɑːpst ɡˌaŋanˈɛliː . 
deːm hˈɛɾn vˌɪɾt das ɡlˈaɪç vˈeːnɪç kˈɔstən . « 
dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ bˈiːs zɪç ɪn diː lˈɪpən . 
 » ɪç dˈaɾf kˈaɪnən tsiːtˈiːrən , dɛɾ diː vˈaɪhʊŋ ɛmpfˈaŋən hat . « 
» das ɪst ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» fɪlˈaɪçt hˌɛtən viːɾ fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən , an vˈɛlçɜ kɾˈaŋkhaɪt ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən ɪst . « 
» dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn lˈɑnɔø « , nˈɑːm dɛɾ pɾˈɪnts jˌɛtst das vˈɔɾt , » vɑːɾ frantsˈøːzɪʃɜ bɾˌiːɡadˈiːɾ ɪm fˈoːrɪɡən kɾˈiːɡə ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊtəstɜ frˈɔønt . 
ɪn dɛɾ bˈɑtaɪlə baɪ hˈastɪnbˌɛk ɛmpfˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnə tˈøːtlɪçə vˈʊndə , man tɾˈuːk iːn nɑːx mˌaɪnəm tsˈɛltə , vˌoː ɛɾ bˈalt dɑːrˈaʊf ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən ʃtˈaɾp . 
als ɛɾ ʃˌoːn mɪt deːm tˈoːdə rˈaŋ , vˈɪŋktə ɛɾ mɪç nɔx tsuː zɪç pɾˈɪnts , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , ɪç vˌɛɾdə maɪn fˈɑːtɜlˌant nˈɪçt viːdɜzˈeːən , ɛɾfˈɑːrən ziː ˈalzoː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , vˈoːtsuː nˈiːmant als ɪç deːn ʃlˈysəl hat . 
ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ aʊf dɛɾ flˈandɾɪʃən ɡɾˈɛntsə lˈeːpt ˌaɪnə hˈiːɾ fɛɾʃˈiːt ɛɾ . 
diː hˈant dɛs tˈoːdəs tsɛɾtɾˈɛntə deːn fˈɑːdən zˌaɪnɜ rˈeːdə ; 
ɪç mˈœçtə iːn hˈiːɾ hˌɑːbən ʊnt diː fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ hˈøːrən . « 
» fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , baɪ ɡˈɔt ! « rˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ . 
» ɪç ɛɾklˈɛːrə ziː fyːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪtən zalˈoːmoː , vˌɛn ziː dˌiːzə ˈaʊfɡˌɑːbə lˈøːzən . « 
viːɾ bəvˈʊndɜtən diː zˈɪnraɪçə vˈɑːl dɛs pɾˈɪntsən ʊnt ɡˈɑːbən iːɾ ˈaɪnʃtˌɪmɪç ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪfal . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈɪŋ dɛɾ maɡˈiːɾ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn ˈʊnɛntʃlˌɔsən mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː kˈɛmpfən . 
» ʊnt das vɑːɾ ˈaləs , vˈas dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˌiːnən tsuː hˌɪntɜlˈasən hˌatə ? « 
» ˈaləs . « 
» tˈɑːtən ziː kˈaɪnə vˈaɪtərən nˈaxfrɑːɡən dˈɛsveːɡən ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ? « 
» ziː vɑːrən ˈalə fɛɾɡˈeːbəns . « 
» dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn lˈɑnɔø hˌatə ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɡəlˈeːpt ? 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt jˈeːdən tˈoːtən rˈuːfən . « 
» ɛɾ ʃtˈaɾp mɪt rˈɔøə ˌyːbɜ diː ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . « 
» tɾˈɑːɡən ziː ˈɪɾɡənt ˌɛtvɑː aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn iːm baɪ zɪç ? « 
» jˈɑː . « 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈyːɾtə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tˌɑbatˈiːrə baɪ zɪç , voːrˈaʊf das mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt dɛs mˈaɾkvɪs ɪn ˈeːmaɪlə vɑːɾ , ʊnt diː ɛɾ baɪ dɛɾ tˈɑfəl nˌeːbən zɪç hˌatə lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt . 
» ɪç fɛɾlˈaŋə ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən lˈasən ziː mɪç alˈaɪn . 
ziː zˌɔlən deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən zˈeːən . 
« viːɾ vˌ??dən ɡəbˈeːtən , ʊns zoː lˈaŋə ɪn deːn ˈandɜn pˈɑvɪlˌoːn tsuː bəɡˈeːbən , bɪs ɛɾ ʊns rˈuːfən vˈyɾdə . 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs ɛɾ ˈalə mˈɔøblən ˌaʊs deːm zˈɑːlə rˈɔømən , diː fˈɛnstɜ ˈaʊshˌeːbən ʊnt diː lˈɛːdən aʊf das ɡənˈaʊəstə fɛɾʃlˈiːsən . 
deːm vˈɪɾt , mɪt deːm ɛɾ ʃˌoːn fɛɾtɾˈaʊt tsuː zaɪn ʃˈiːn , bəfˈɑːl ɛɾ , aɪn ɡəfˈɛːs mɪt ɡlˈyːəndən kˈoːlən tsuː bɾˈɪŋən ʊnt ˈalə fˈɔøɜ ɪm hˈaʊzə zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt vˈasɜ tsuː lˈœʃən . 
ˈeːə viːɾ vˈɛɡɪŋən , nˈɑːm ɛɾ fɔn jˈeːdəm ˌɪnsbeːzˈɔndərə das ˈeːrənvˌɔɾt , aɪn ˈeːvɪɡəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˌyːbɜ das tsuː bəˈoːbaxtən , vˈas viːɾ zˈeːən ʊnt hˈøːrən vˈyɾdən . 
hˈɪntɜ ʊns vˌ??dən ˈalə tsˈɪmɜ aʊf dˌiːzəm pˈɑvɪlˌoːn fɛɾrˈiːɡəlt . 
ɛs vɑːɾ nɑːx ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃtə ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
baɪm hɪnˈaʊsɡˌeːən frˈɑːktə mɪç dɛɾ rˈʊsə , ˌɔp viːɾ ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlən baɪ ʊns hˌɛtən ? » vˈoːtsuː ? « zˈɑːɡtə ɪç . » ɛsɪst aʊf ˈalə fˈɛlə « , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ . 
» vˈaɾtən ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪç vɪl mɪç dˈaɾnax ˈʊmzˌeːən . 
« 
ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç . 
dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ɪç ˈœfnətən aɪn fˈɛnstɜ , das jˈeːnəm pˈɑvɪlˌoːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː , ʊnt ɛs kˌɑːm ʊns fˈɔɾ , als hˈœɾtən viːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən tsuːzˈamən flˈystɜn ʊnt aɪn ɡərˈɔøʃ , als ˌɔp man ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanlˌeːktə . 
dɔx vɑːɾ das nˈuːɾ ˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ , ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə miːɾ nˈɪçt , ziː fyːɾ vˈɑːɾ ˈaʊstsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ rˈʊsə kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm pˈɑːɾ pɪstˈoːlən tsuːrˈyk , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊsɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
viːɾ zˈɑːən ziː iːn ʃˈaɾf lˈɑːdən . 
ɛs vɑːɾ bˈaɪnɑːə tsvˈaɪ ˈuːɾ , als dɛɾ maɡˈiːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn ʊnt ʊns ˈankˌyndɪçtə , das ɛs tsˈaɪt vˈɛːrə . 
ˈeːə viːɾ hɪnˈaɪntɾˌɑːtən , vˈaɾt ʊns bəfˈoːlən , diː ʃˈuːə ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt ɪm blˈoːsən hˈɛmdə , ʃtɾˈympfən ʊnt ˌʊntɜklˈaɪdɜn tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
hˈɪntɜ ʊns vˌ??də , viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , fɛɾrˈiːɡəlt . 
viːɾ fˈandən , als viːɾ ɪn deːn zˈɑːl tsuːrˈykkˌɑːmən , mɪt ˌaɪnɜ kˈoːlə ˌaɪnən vˈaɪtən kɾˈaɪs bəʃrˈiːbən , dɛɾ ʊns ˈalə tsˈeːn bəkvˈeːm fˈasən kˈɔntə . 
rˈɪŋs hɛrˈʊm an ˈalən fˈiːɾ vˈɛndən dɛs tsˈɪmɜs vɑːrən diː dˈiːlən vˈɛɡeːˌoːbən , das viːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ʃtˈandən . 
aɪn altˈɑːɾ , mɪt ʃvˈaɾtsəm tˈʊx bəhˈaŋən , ʃtˈant mˈɪtən ɪm kɾˈaɪs ɛɾrˈɪçtət , ˌʊntɜ vˈɛlçən aɪn tˈɛpɪç fɔn rˈoːtəm ˈatlɑːs ɡəbɾˈaɪtət vɑːɾ . 
ˌaɪnə ʃaldˈɛːɪʃə bˈiːbəl lˈɑːk baɪ ˌaɪnəm tˈoːtənkˌɔpf ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm altˈɑːɾ , ʊnt aɪn zˈɪlbɜnəs kɾˈuːtsiːfˌɪks vɑːɾ dɑːrˈaʊf fˈɛstɡəmˌaxt . 
ʃtˈat dɛɾ kˈɛɾtsən bɾˈantə ʃpˈiːriːtˌʊs ɪn ˌaɪnɜ zˈɪlbɜnən kˈapzəl . 
aɪn dˈɪkɜ rˈaʊx fɔn ˈoːliːbˌɑnʊm fɛɾfˈɪnstɜtə deːn zˈɑːl , dɑːfˈɔn das lˈɪçt bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪktə . 
dɛɾ bəʃvˈøːrɜ vɑːɾ ɛntklˈaɪdət viː viːɾ , ˌɑːbɜ bˈaɾfuːs ; 
ʊm deːn blˈoːsən hˈɑːls tɾˈuːk ɛɾ aɪn ˌɑmuːlˈɛt an ˌaɪnɜ kˈɛtə fɔn mˈɛnʃənhˌɑːrən , ʊm diː lˈɛndən hˌatə ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪsə ʃˈyɾtsə ɡəʃlˈɑːɡən , diː mɪt ɡəhˈaɪmən ʃˈɪfɜn ʊnt zymbˈoːlɪʃən fiːɡˈuːrən bətsˈaɪçnət vɑːɾ . 
ɛɾ hˈiːs ʊns aɪnˈandɜ diː hˈɛndə rˈaɪçən ʊnt ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə bəˈoːbaxtən ; 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛmpfˈɑːl ɛɾ ˈʊns , jˈɑː kˈaɪnə frˈɑːɡə an diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː tˈuːn . 
deːn ˈɛŋlɛndɜ ʊnt mɪç ɡˌeːɡən ʊns bˈaɪdə ʃˈiːn ɛɾ das mˈaɪstə mˈɪstɾaʊən tsuː hˈeːɡən ɛɾzˈuːxtə ɛɾ , tsvˈaɪ blˈoːsə dˈeːɡən ˈʊnfɛɾrˌykt ʊnt kɾˈɔøtsvaɪzə , ˌaɪnən tsˈɔl hˈoːx , ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃˈaɪtəl tsuː hˈaltən , zˈoːlaŋə diː hˈandlʊŋ dˈaʊɜn vˈyɾdə . 
viːɾ ʃtˈandən ɪn ˌaɪnəm hˈalbən mˈɔnt ʊm iːn hɛrˈʊm , dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ dɾˈɛŋtə zɪç dˈɪçt an deːn ˈɛŋlɛndɜ ʊnt ʃtˈant tsuːnˈɛçst an deːm altˈɑːɾ . 
das ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ɡərˈɪçtət , ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ maɡˈiːɾ jˌɛtst aʊf deːn tˈɛpɪç , ʃpɾˈɛŋtə vˈaɪhvasɜ nɑːx ˈalən fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən ʊnt nˈaɪktə zɪç dɾˈaɪmɑːl ɡˌeːɡən diː bˈiːbəl . 
ˌaɪnə hˈalbə fˈiːɾtəlstˌʊndə dˈaʊɜtə diː bəʃvˈøːrʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ nˈɪçts fɛɾʃtˈandən ; 
nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən ɡˈɑːp ɛɾ deːnən , diː tsuːnˈɛçst hˈɪntɜ iːm ʃtˈandən , aɪn tsˈaɪçən , das ziː iːn jˌɛtst fˈɛst baɪ deːn hˈɑːrən fˈasən zˌɔltən . 
ˌʊntɜ deːn hˈɛftɪçstən tsˈʊkʊŋən rˈiːf ɛɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən dɾˈaɪmɑːl mɪt nˈɑːmən , ʊnt das dɾˈɪtə mˈɑːl ʃtɾˈɛktə ɛɾ nɑːx deːm kɾˈuːtsiːfˌɪksə diː hˈant ˈaʊs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈandən viːɾ ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç viː fɔm blˈɪtsə , das ˌʊnzrə hˈɛndə ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈoːɡən ; 
aɪn plˈœtslɪçɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ɛɾʃˈytɜtə das hˈaʊs , ˈalə ʃlˈœsɜ klˈaŋən , ˈalə tˈyːrən ʃlˈuːɡən tsuːzˈamən , dɛɾ dˈɛkəl an dɛɾ kˈapzəl fˈiːl tsˈuː , das lˈɪçt lˈœʃtə ˈaʊs , ʊnt an dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən vˈant ˌyːbɜ deːm kamˈiːnə tsˈaɪktə zɪç ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə fiːɡˈuːɾ , ɪn blˈuːtɪɡəm hˈɛmdə , blˈaɪç ʊnt mɪt deːm ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
» vˈeːɾ rˈʊft mɪç ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnə hˈoːlə , kˈaʊm hˈøːɾbɑːrə ʃtˈɪmə . 
» daɪn frˈɔønt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ bəʃvˈøːrɜ , » dɛɾ daɪn ˈandˌɛŋkən ˈeːrət ʊnt fyːɾ dˌaɪnə zˈeːlə bətˈeːt « , tsˈuːɡlaɪç nˈantə ɛɾ deːn nˈɑːmən dɛs pɾˈɪntsən . 
diː ˈantvɔɾtən ɛɾfˈɔlktən ˈɪmɜ nɑːx ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːsən tsvˈɪʃənrˌaʊm . 
» vˈas fɛɾlˈaŋt ɛɾ ? « fˈuːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə fˈɔɾt . 
» daɪn bəkˈɛntnɪs vɪl ɛɾ tsuː ˈɛndə hˈøːrən , das duː ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈanɡəfˌaŋən ʊnt nˈɪçt bəʃlˈɔsən hast . « 
» ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ aʊf dɛɾ flˈandɾɪʃən ɡɾˈɛntsə lˈeːpt « hˈiːɾ ɛɾtsˈɪtɜtə das hˈaʊs fɔn nˈɔøəm . 
diː tˈyːrə ʃpɾˈaŋ frˈaɪvɪlˌɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɛftɪɡən dˈɔnɜʃlˌɑːk ˈaʊf , aɪn blˈɪts ɛɾlˈɔøçtətə das tsˈɪmɜ , ʊnt ˌaɪnə ˈandərə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt , blˈuːtɪç ʊnt blˈɑːs viː diː ˈeːɾstə , ˌɑːbɜ ʃrˈɛklɪçɜ , ɛɾʃˈiːn an dɛɾ ʃvˈɛlə . 
dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs fˈɪŋ fɔn zˈɛlpst an tsuː bɾˈɛnən , ʊnt dɛɾ zˈɑːl vˌ??də hˈɛlə viː tsuːfˈɔɾ . 
» vˈeːɾ ɪst ˌʊntɜ ˈʊns ? « rˈiːf dɛɾ maɡˈiːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən blˈɪk dɛs ɛntzˈɛtsəns d??ç diː fɛɾzˈamlʊŋ » dɪç hɑːbə ɪç nˈɪçt ɡəvɔlt . « 
diː ɡəʃtˈalt ɡˈɪŋ mɪt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm lˈaɪzəm ʃrˈɪt ɡərˈɑːdə aʊf deːn altˈɑːɾ tsˈuː , ʃtˈɛltə zɪç aʊf deːn tˈɛpɪç , ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt fˈastə das kɾˈuːtsiːfˌɪks . 
diː ˈeːɾstə fiːɡˈuːɾ zˈɑːən viːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
» 
vˈeːɾ rˈʊft mɪç ? « zˈɑːɡtə dˌiːzə tsvˈaɪtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
dɛɾ maɡˈiːɾ fˈɪŋ ˈan , hˈɛftɪç tsuː tsˈɪtɜn . 
ʃrˈɛkən ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən hˌatən ʊns ɡəfˈɛsəlt . 
ɪç ɡɾˈɪf nɑːx ˌaɪnɜ pɪstˈoːlə , dɛɾ maɡˈiːɾ rˈiːs ziː miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt dɾˈyktə ziː aʊf diː ɡəʃtˈalt ˈap . 
diː kˈuːɡəl rˈɔltə lˈaŋzɑːm aʊf deːm altˈɑːɾ , ʊnt diː ɡəʃtˈalt tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt ˌaʊs deːm rˈaʊxə . 
jˌɛtst zˈaŋk dɛɾ maɡˈiːɾ ˈoːnmɛçtˌɪç nˈiːdɜ . 
» vˈas vˌɪɾt das ? « rˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ fˈɔl ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt vɔltə ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç mɪt deːm dˈeːɡən nɑːx iːɾ tˈuːn . 
diː ɡəʃtˈalt bərˈyːɾtə zˌaɪnən ˈaɾm , ʊnt diː klˈɪŋə fˈiːl tsuː bˈoːdən . 
hˈiːɾ tɾˈɑːt dɛɾ ˈankstʃvˌaɪs aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
bˈɑroːn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəʃtˈant ʊns nˈaxhɜ , das ɛɾ ɡeːbˈeːtət hɑːbə . 
dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ʃtˈant dɛɾ pɾˈɪnts fˈ??çtloːs ʊnt rˈuːɪç , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ aʊf diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡərˈɪçtət . 
» jˈɑː ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə dˈɪç « , rˈiːf ɛɾ ˈɛntlɪç fˈɔl rˈyːrʊŋ ˈaʊs , » duː bɪst lˈɑnɔø , duː bɪst maɪn frˈɔønt voːhˈeːɾ kˈɔmst duː ? « 
» diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ʃtˈʊm . 
frˈɑːɡə mɪç ˌaʊs deːm fɛɾɡˈaŋnən lˈeːbən . « 
» vˈeːɾ lˈeːpt ɪn deːm klˈɔstɜ , das duː miːɾ bətsˈaɪçnət hast ? « 
» mˌaɪnə tˈɔxtɜ . « 
» viː ? 
duː bɪst fˈɑːtɜ ɡəvˈeːzən ? « 
» vˈeː mˈiːɾ , das ɪç ɛs tsuː vˈeːnɪç vɑːɾ ! « 
» bɪst duː nˈɪçt ɡlˈyklɪç , lˈɑnɔø ? « 
» ɡˈɔt hat ɡərˈɪçtət . « 
» kˌan ɪç diːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt nɔx ˌaɪnən dˈiːnst ɛɾtsˈaɪɡən ? « 
» kˈaɪnən , als an dɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən . « 
» viː mˈuːs ɪç das ? « 
» ɪn rˈoːm vˌɪɾst duː ɛs ɛɾfˈɑːrən . « 
hˈiːɾ ɛɾfˈɔlktə aɪn nˈɔøɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə rˈaʊxvɔlkə ɛɾfˈyltə das tsˈɪmɜ ; 
als ziː tsɛɾflˈɔsən vɑːɾ , fˈandən viːɾ kˈaɪnə ɡəʃtˈalt mˈeːɾ . 
ɪç ʃtˈiːs ˌaɪnən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ mˈɔɾɡən . 
jˌɛtst kˌɑːm ˌaʊx dɛɾ maɡˈiːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ bətˈɔøbʊŋ tsuːrˈyk . 
» vˌoː zɪnt viːɾ ? « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , als ɛɾ tˈɑɡɛslˌɪçt ɛɾblˈɪktə . 
dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ ʃtˈant dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ʊnt zˈɑː iːm ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜ . 
» tˈaʃənʃpˌiːlɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ʃrˈɛklɪçəm blˈɪk tsuː ˈiːm , » duː vˌɪɾst kˈaɪnən ɡˈaɪst mˈeːɾ rˈuːfən . « 
dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ dɾˈeːtə zɪç ˈʊm , zˈɑː iːm ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt , tˈɑːt ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
jˌɛtst zˈɑːən viːɾ ˈalə aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn fɛɾmˈaɪntlɪçən rˈʊsən ˈan . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾkˈantə ɪn iːm ˈoːnə mˈyːə diː tsˈyːɡə zˌaɪnəs ˌaɾmeːnˈiːɾs vˈiːdɜ , ʊnt das vˈɔɾt , das ɛɾ ˈeːbən hɛɾfˈoːɾʃtˌɔtɜn vɔltə , ɛɾʃtˈaɾp aʊf zˌaɪnəm mˈʊndə . 
ʃrˈɛkən ʊnt ˌyːbɜrˈaʃʊŋ hˌatən ʊns ˈalə viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
lˈaʊtloːs ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈaɾtən viːɾ dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːzən ˈan , das ʊns mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə ʃtˈɪlɜ ɡəvˈalt ʊnt ɡɾˈøːsə d??çʃˈaʊtə . 
ˌaɪnə miːnˈuːtə dˈaʊɜtə diːs ʃvˈaɪɡən ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
kˈaɪn ˈoːdəm vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən fɛɾzˈamlʊŋ . 
ˌaɪnɪɡə kɾˈɛftɪɡə ʃlˈɛːɡə an diː tˈyːɾ bɾˈaxtən ʊns ˈɛntlɪç vˈiːdɜ tsuː ʊns zˈɛlpst . 
diː tˈyːɾ fˈiːl tsɛɾtɾˈymɜt ɪn deːn zˈɑːl , ʊnt hɛrˈaɪn dɾˈaŋən ɡərˈɪkstdɪənɜ mɪt vˈaxə . 
» hˈiːɾ fˈɪndən viːɾ ziː jˈɑː bˈaɪzamən ! « rˈiːf dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ʊnt vˈantə zɪç tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn . 
» ɪm nˈɑːmən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ ! « rˈiːf ɛɾ ʊns tsˈuː . 
» ɪç fɛɾhˈaftə ˈɔøç . 
« viːɾ hˌatən nˈɪçt zoː fˈiːl tsˈaɪt , ʊns tsuː bəzˈɪnən ; 
ɪn vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən vɑːrən viːɾ ˈʊmrˌɪŋt . 
dɛɾ rˈʊsɪʃə ˌɔfiːtsˈiːɾ , deːn ɪç jˌɛtst vˈiːdɜ deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ nˈɛnə , tsˈoːk deːn ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ aʊf diː zˈaɪtə , ʊnt zoː fˈiːl miːɾ dˌiːzə fɛɾvˈɪrʊŋ tsuːlˈiːs , bəmˈɛɾktə ɪç , das ɛɾ iːm ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə hˈaɪmlɪç ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə ʊnt ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs fˈoːɾtsˌaɪktə . 
zˈɔɡlaɪç fɛɾlˈiːs iːn dɛɾ hˈɛʃɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈʊmən ʊnt ˈeːrɜbˌiːtɪɡən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , vˈantə zɪç dɑːrˈaʊf tsuː ʊns ʊnt nˈɑːm zˌaɪnən hˈuːt ˈap . 
» fɛɾɡˈeːbən ziː , mˌaɪnə hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪç ziː mɪt dˌiːzəm bətɾˈyːɡɜ fɛɾmˈɛŋən kˈɔntə . 
ɪç vɪl nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈeːɾ ziː zɪnt ˌɑːbɜ dˌiːzɜ hˈɛɾ fɛɾzˈɪçɜt mˈiːɾ , das ɪç mˈɛnɜ fɔn ˈeːrə fˌɔɾ miːɾ hɑːbə . « 
tsˈuːɡlaɪç vˈɪŋktə ɛɾ zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn , fɔn ʊns ˈaptsuːlˌasən . 
deːn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ bəfˈɑːl ɛɾ vˈoːl tsuː bəvˈaxən ʊnt tsuː bˈɪndən . 
» dɛɾ bˈ??ʃə dɑː ɪst ˌyːbɜrˈaɪf « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː . 
» viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn zˈiːbən mˈoːnɑːtə aʊf iːn ɡəlˈaʊɜt . « 
dˌiːzɜ ˈeːlɛndə mˈɛnʃ vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs jˈamɜs . 
das dˈɔpəltə ʃrˈɛkən dɛɾ tsvˈaɪtən ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ʊnt dˌiːzəs ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ˌyːbɜfˈals hˌatə zˌaɪnə bəzˈɪnʊŋskɾˌaft ˌyːbɜvˈɛltɪçt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç bˈɪndən viː aɪn kˈɪnt ; 
diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən vˈaɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾt ʊnt ʃtˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm tˈoːtənˌɛːnlɪçən ɡəzˈɪçtə , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːptən ɪn ʃtˈɪlən tsˈʊkʊŋən , ˈoːnə ˌaɪnən lˈaʊt ˈaʊstsuːʃtˌoːsən . 
jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaɾtətən viːɾ ˌaɪnən ˈaʊsbɾˌʊx fɔn kɔnvʊlzjˈoːnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fˈyːltə mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm tsˈuːʃtand ʊnt ˌʊntɜnˈɑːm ɛs , zˌaɪnə lˈɔslasˌʊŋ baɪ deːm ɡərˈɪçtsdɪənɜ ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , deːm ɛɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈɑːp . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə dˌiːzɜ , » vˈɪsən ziː ˌaʊx , vˈeːɾ dɛɾ mˈɛnʃ ɪst , fyːɾ vˈɛlçən ziː zɪç zoː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɛɾvˈɛndən ? 
dɛɾ bətɾˈuːk , deːn ɛɾ ˌiːnən tsuː ʃpˈiːlən ɡədˈaxtə , ɪst zaɪn ɡərˈɪŋstəs fɛɾbɾˈɛçən . 
viːɾ hˌɑːbən zˌaɪnə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ . 
ziː zˈɑːɡən ˈapʃˌɔølɪçə dˈɪŋə fɔn iːm ˈaʊs . 
ɛɾ mˈɑːk zɪç nɔx ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , vˌɛn ɛɾ mɪt dɛɾ ɡˈɑleːrə dɑːfˈɔn kˈɔmt . « 
ˌʊntɜdˈɛsən zˈɑːən viːɾ ˌaʊx deːn vˈɪɾt nˈeːpst zˌaɪnən hˈaʊsɡənˌɔsən mɪt ʃtɾˈɪkən ɡəbˈʊndən ˌyːbɜ deːn hˈoːf fˈyːrən . » ˌaʊx dˌiːzɜ ? « 
rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts . 
» vˈas hat dɛn dˌiːzɜ fɛɾʃˈʊldət ? « 
 » ɛɾ vɑːɾ zaɪn mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ ʊnt hˈeːlɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ , » dɛɾ iːm tsuː zˌaɪnən tˈaʃənʃpˌiːlɜʃtˌykçən ʊnt dˌiːbeːrˈaɪən bəhˈylflɪç ɡəvˈeːzən ʊnt zˌaɪnən rˈaʊp mɪt iːm ɡətˈaɪlt hat . 
ɡlˈaɪç zˌɔlən ziː ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnən bəɡlˈaɪtɜn kˈeːɾtə . 
» man d??çzˈuːxə das ɡˈantsə hˈaʊs ʊnt bɾˈɪŋə miːɾ zˈɔɡlaɪç nˈaxrɪçt , vˈas man ɡəfˈʊndən hat . « 
jˌɛtst zˈɑːə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ ˈʊm ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːɾhˌandən ; 
ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾvˈɪrʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzɜ ˌyːbɜfˈal ˈanrˌɪçtətə , hˌatə ɛɾ mˈɪtəl ɡəfˈʊndən , zɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç ; 
ɡlˈaɪç vɔltə ɛɾ iːm ˈalə zˌaɪnə lˈɔøtə nˈaxʃɪkən ; 
ɛɾ zˈɛlpst vɔltə iːn ˈaʊfzˌuːxən ʊnt mɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsən . 
ɪç ˈaɪltə ans fˈɛnstɜ ; 
das ɡˈantsə hˈaʊs vɑːɾ fɔn nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈʊmrˌɪŋt , diː das ɡərˈyçt dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt hɛɾbˈaɪɡəfˌyːɾt hˌatə . 
ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɛs , d??ç das ɡədɾˈɛŋə tsuː kˈɔmən . 
ɪç ʃtˈɛltə deːm pɾˈɪntsən dˌiːzəs fˈɔɾ : 
» vˌɛn ɛs dˌiːzəm ˌaɾmeːnˈiːɾ aɪn ˈɛɾnst ɪst , zɪç fˌɔɾ ʊns tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , zoː vˈaɪs ɛɾ ˈʊnfˌeːlbɑːɾ diː ʃlˈɪçə bˈɛsɜ als viːɾ , ʊnt ˈalə ˌʊnzrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːbəns zaɪn . 
lˈiːbɜ lˈasən ziː ʊns nɔx hˈiːɾ blˈaɪbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts . 
fɪlˈaɪçt kˌan ʊns dˌiːzɜ ɡərˈɪçtsdɪənɜ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs fɔn iːm zˈɑːɡən , deːm ɛɾ zɪç , vˌɛn ɪç ˈandɜs rˈɛçt ɡəzˈeːən hɑːbə , ɛntdˈɛkt hat . « 
jˌɛtst ɛɾˈɪnɜtən viːɾ ˈʊns , das viːɾ nɔx ˈaʊsɡəklˌaɪdət vɑːrən . 
viːɾ ˈaɪltən nɑːx ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ , ʊns ɪn dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɪn ˌʊnzrə klˈaɪdɜ tsuː vˈɛɾfən . 
als viːɾ tsuːrˈykkˌɑːmən , vɑːɾ diː hˈaʊszˌuːxʊŋ ɡəʃˈeːən . 
naxdˈeːm man deːn altˈɑːɾ vˈɛɡeːrˌɔømt ʊnt diː dˈiːlən dɛs zˈɑːls ˈaʊfɡəbɾˌɔxən , ɛntdˈɛktə man aɪn ɡərˈɔømɪɡəs ɡəvˈœlbə , voːrˈɪn aɪn mˈɛnʃ ɡəmˈɛçlɪç ˈaʊfrˌɛçt zˈɪtsən kˈɔntə , mɪt ˌaɪnɜ tˈyːrə fɛɾzˈeːən , diː d??ç ˌaɪnə ʃmˈɑːlə tɾˈɛpə nɑːx deːm kˈɛlɜ fˈyːɾtə . 
ɪn dˌiːzəm ɡəvˈœlbə fˈant man ˌaɪnə eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə , ˌaɪnə ˈuːɾ ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə zˈɪlbɜnə ɡlˈɔkə , vˈɛlçə lˈɛtstərə , zoː viː diː eːlˌɛktɾiːzˌiːɾmaʃˈiːnə , mɪt deːm altˈɑːɾ ʊnt deːm dɑːrˈaʊf bəfˈɛstˌɪçtən kɾˈuːtsiːfˌɪksə kˌɔmuːnˌiːkatsjˈoːn hˌatə . 
aɪn fˈɛnstɜlˌɑːdən , dɛɾ deːm kamˈiːnə ɡərˈɑːdə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , vɑːɾ d??çbɾˈɔxən ʊnt mɪt ˌaɪnəm ʃˈiːbɜ fɛɾzˈeːən , ˈʊm , viː viːɾ nˈaxhɜ ɛɾfˈuːrən , ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə lˈɑtɜnə ɪn zˌaɪnə ˈœfnʊŋ ˈaɪntsuːpˌasən , ˌaʊs vˈɛlçɜ diː fɛɾlˈaŋtə ɡəʃtˈalt aʊf diː vˈant ˌyːbɜ deːm kamˈiːn ɡəfˈalən vɑːɾ . 
fɔm dˈaxboːdən ʊnt ˌaʊs deːm kˈɛlɜ bɾˈaxtə man fɛɾʃˈiːdənə tɾˈɔməln , voːrˈan ɡɾˈoːsə blˈaɪɜnə kˈuːɡəln an ʃnˈyːrən bəfˈɛstˌɪçt hˈɪŋən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm das ɡərˈɔøʃə dɛs dˈɔnɜs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , das viːɾ ɡəhˈœɾt hˌatən . 
als man diː klˈaɪdɜ dɛs zˈiːtsiːlˌiːanɜs d??çzˈuːxtə , fˈant man ɪn ˌaɪnəm ˈeːtuːˌiː fɛɾʃˈiːdənə pˈʊlvɜ , viː ˌaʊx leːbˈɛndɪɡən mɛɾkˈuːɾ ɪn fˈɪoːlən ʊnt bˈyksən , fˈɔsfoːrˌʊs ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈɛːzɜnən flˈaʃə , ˌaɪnən rˈɪŋ , deːn viːɾ ɡlˈaɪç fyːɾ ˌaɪnən maɡnˈeːtɪʃən ɛɾkˈantən , vˌaɪl ɛɾ an ˌaɪnəm ʃtˈɛːlɜnən knˈɔpfə hˈɛŋən blˈiːp , deːm ɛɾ fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ nˈɑːeːɡˌɛbɾaxt vˌɔɾdən , ɪn deːn rˈɔktaʃən aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ , ˌaɪnən jˈuːdənbˌaɾt , tˌɛɾtseːrˈoːlə ʊnt ˌaɪnən dˈɔlç . 
» lˈɑːs dɔx zˈeːən , ˌɔp ziː ɡəlˈɑːdən zɪnt ! « zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈɛʃɜn , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəs fɔn deːn tˌɛɾtseːrˈoːlən nˈɑːm ʊnt ɪns kamˈiːn ˈapʃˌoːs . 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! « rˈiːf ˌaɪnə hˈoːlə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə , ˈeːbən diː , vˈɛlçə viːɾ fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈœɾt hˌatən ʊnt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk zˈɑːən viːɾ ˌaɪnən blˈuːtəndən kˈœɾpɜ ˌaʊs deːm ʃlˈoːt hɛrˈʊntɜʃtˌyɾtsən . » nˈɔx nˈɪçt tsuːɾ rˈuːə , ˈaɾmɜ ɡˈaɪst ? « rˈiːf dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , vˌɛːrənt das viːɾ ˈandɜn mɪt ʃrˈɛkən tsuːrˈykfˌuːrən . 
» ɡˈeːə hˈaɪm tsuː dˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə . 
duː hast ɡəʃˈiːnən , vˈas duː nˈɪçt vɑːɾst ; 
jˈɛtst vˌɪɾst duː zaɪn , vˈas duː ʃˈiːnəst . « 
» jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
ɪç bɪn fɛɾvˈʊndət « , viːdɜhˈɔltə dɛɾ mˈɛnʃ ɪm kamˈiːnə . 
diː kˈuːɡəl hˌatə iːm das rˈɛçtə bˈaɪn tsɛɾʃmˈɛtɜt . 
zˈɔɡlaɪç bəzˈɔɾktə man , das diː vˈʊndə fɛɾbˈʊndən vˌ??də . 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn , ʊnt vˈas fyːɾ aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn mˈuːs dɪç hˈiːɜ fˈyːən ? « 
» aɪn ˈaɾmɜ bˈaɾfyːsɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ fɛɾvˈʊndətə . 
» aɪn frˈɛmdɜ hˈɛɾ hˈiːɾ hat miːɾ ˌaɪnə tsɛçˈiːnə ɡəbˈoːtən , das ɪç « » ˌaɪnə fˈɔɾməl hˈɛɾzɑːɡən zˌɔltə ? 
ʊnt vɑːrˈʊm hast duː dɪç dɛn nˈɪçt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dɑːfˈɔnɡəmˌaxt ? « 
» ɛɾ vɔltə miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç fˈɔɾtfɑːrən zˌɔltə ; 
ˌɑːbɜ das tsˈaɪçən blˈiːp ˈaʊs , ʊnt viː ɪç hɪnˈaʊsʃtˌaɪɡən vɔltə , vɑːɾ diː lˈaɪtɜ vˌɛɡeːtsˈoːɡən . « 
» ʊnt viː hˈaɪst dɛn diː fˈɔɾməl , diː ɛɾ diːɾ ˈaɪnɡəlˌɛɾnt hat ? « 
dɛɾ mˈɛnʃ bəkˌɑːm hˈiːɾ ˌaɪnə ˈoːnmaxt , das nˈɪçts vˈaɪtɜ ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ . 
als viːɾ iːn nˈɛːɜ bətɾˈaxtətən , ɛɾkˈantən viːɾ iːn fyːɾ deːnzˈɛlbən , dɛɾ zɪç deːm pɾˈɪntsən deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt ʊnt iːn zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡərˌeːdət hˌatə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hˌatə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts tsuː deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ ɡəvˈɛndət . 
» ziː hˌɑːbən ˈʊns « , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnɪɡə ɡˈɔltʃtykə ɪn diː hˈant dɾˈyktə , » ziː hˌɑːbən ʊns ˌaʊs deːn hˈɛndən ˌaɪnəs bətɾˈyːɡɜs ɡərˈɛtət ʊnt ˈʊns , ˈoːnə ʊns nɔx tsuː kˈɛnən , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən . 
vɔlən ziː nˈuːn ˌʊnzrə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt fɔlkˈɔmən mˈaxən ʊnt ʊns ɛntdˈɛkən , vˈeːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ , deːm ɛs nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə kˈɔstətə , ʊns ɪn frˈaɪhaɪt tsuː zˈɛtsən ? « 
» vˈeːn mˌaɪnən ziː ? « frˈɑːktə dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə , diː dˈɔøtlɪç tsˈaɪktə , viː ˈʊnnˌøːtɪç dˌiːzə frˈɑːɡə vɑːɾ . 
» deːn hˈɛɾn ɪn rˈʊsɪʃɜ ˈuːniːfˌɔɾm mˌaɪnə ɪç , dɛɾ ziː fˈoːɾhˌɪn bˈaɪzaɪtə tsˈoːk , ˌiːnən ˈɛtvɑːs ʃrˈɪftlɪçəs fˈoːɾvˌiːs ʊnt ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə , voːrˈaʊf ziː ʊns zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ lˈɔsɡɑːbən . « 
» ziː kˈɛnən dˌiːzən hˈɛɾn ˈalzoː nˈɪçt ? 
« frˈɑːktə dɛɾ hˈɛʃɜ vˈiːdɜ . 
» ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft ? « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts » ʊnt ˌaʊs zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ˈ??zaxən vˈynʃtə ɪç , nˈɛːɜ mɪt iːm bəkˈant tsuː vˌɛɾdən . « » nˈɛːɜ « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ hˈɛʃɜ , » kˈɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt . 
zaɪn nˈɑːmə zˈɛlpst ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant , ʊnt hˈɔøtə hˈɑːp ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈeːən . « 
» viː ? ʊnt ɪn zoː kˈ??tsɜ tsˈaɪt , d??ç aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə kˈɔntə ɛɾ zoː fˈiːl ˌyːbɜ ziː fɛɾmˈøːɡən , das ziː iːn zˈɛlpst ʊnt ʊns ˈalə fyːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç ɛɾklˈɛɾtən ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt . « 
» ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç ɛs vˈɪsən mˈœçtə . « 
» dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « ɪndˈeːm ɛɾ diː tsˈɛçiːnən ɪn zˌaɪnɜ hˈant vˈoːk » ziː zɪnt tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡˌeːɡən mɪç ɡəvˈeːzən , ʊm ˌiːnən lˈɛŋɜ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə vɑːɾ aɪn ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn . « 
» dɛɾ ʃtˌɑːtsɪnkvˌiːziːtsjˈoːn ! dˌiːzɜ ! « » nˈɪçt ˈandɜs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ʊnt dɑːfˈɔn ˌyːbɜtsˈɔøktə mɪç das papˈiːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ miːɾ fˈoːɾtsˌaɪktə . « 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ , zˈɑːɡtən ziː ? 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ˈeːbən dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs , aʊf dˈɛsən dˌeːnʊntsˌiːatsjˈoːn ɪç hˈiːɜ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən bɪn , deːn ɡˈaɪstɜbˌɛʃvøːrɜ tsuː fɛɾhˈaftən . 
« viːɾ zˈɑːən ʊns mɪt nɔx ɡɾˈøːsɜm ɛɾʃtˈaʊnən ˈan . 
» dɑː hˌɛtən viːɾ ɛs jˈɑː hɛrˈaʊs « , rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ , » vɑːrˈʊm dɛɾ ˈaɾmə tˈɔøfəl fɔn bəʃvˈøːrɜ zoː ɛɾʃrˈɔkən tsuːzˈamənfˌuːɾ , als ɛɾ iːm nˈɛːɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑː . 
ɛɾ ɛɾkˈantə iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃpˈɪoːn , ʊnt dɑːrˈʊm tˈɑːt ɛɾ jˈeːnən ʃrˈaɪ ʊnt ʃtˈyɾtstə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . « 
» nˈɪmɜmˌeːɾ « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts . 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst ˈaləs , vˈas ɛɾ zaɪn vɪl , ʊnt ˈaləs , vˈas dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk vɪl , das ɛɾ zaɪn zˌɔl . 
vˈas ɛɾ vˈɪɾklɪç ɪst , hat nɔx kˈaɪn ʃtˈɛɾplɪçɜ ɛɾfˈɑːrən . 
zˈɑːən ziː deːn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ tsuːzˈamənzˌɪŋkən , als ɛɾ iːm diː vˈɔɾtə ɪns ˈoːɾ ʃrˈiː : duː vˌɪɾst kˈaɪnən ɡˈaɪst mˈeːɾ rˈuːfən!
dɑːhˈɪntɜ ɪst mˈeːɾ . 
das man fˌɔɾ ˈɛtvɑːs mˈɛnʃlɪçəm zoː tsuː ɛɾʃrˈɛkən pflˈeːkt , zˌɔl mɪç nˈiːmant ˌyːbɜrˈeːdən . « 
» dɑːrˈyːbɜ vˌɪɾt ʊns dɛɾ maɡˈiːɾ zˈɛlpst vˈoːl am bˈɛstən tsuːrˈɛçtvaɪzən kˈœnən « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɔɾt , » vˌɛn ʊns dˌiːzɜ hˈɛɾ « zɪç tsuː deːm ˈanfˌyːrɜ dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ vˈɛndənt » ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾʃˈafən vɪl , zˌaɪnən ɡəfˈaŋnən tsuː ʃpɾˈɛçən . « 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ dɛɾ hˈɛʃɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs ˈʊns , ʊnt viːɾ rˈeːdətən mɪt deːm ˈɛŋlɛndɜ ˈap , das viːɾ iːn ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˈaʊfzˌuːxən vɔltən . 
jˌɛtst bəɡˈɑːbən viːɾ ʊns nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈyk . 
mɪt deːm frˈyːəstən mˈɔɾɡən vɑːɾ lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ dɑː diːs vɑːɾ dɛɾ nˈɑːmə dɛs ˈɛŋlɛndɜs , ʊnt bˈalt nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə pɛɾzˈoːn , diː dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ ˈapɡəʃˌɪkt hˌatə , ʊns nɑːx deːm ɡəfˈɛŋnɪs tsuː fˈyːrən . 
ɪç hɑːbə fɛɾɡˈɛsən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das dɛɾ pɾˈɪnts ʃˌoːn zaɪt ˈeːtlɪçən tˈɑːɡən ˌaɪnən zˌaɪnɜ jˈɛːɡɜ fɛɾmˈɪstə , ˌaɪnən bɾˈeːmɜ fɔn ɡəbˈ??t , dɛɾ iːm fˈiːlə jˈɑːrə rˈeːtlɪç ɡədˈiːnt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs fɛɾtɾˈaʊən bəzˈɛsən hˌatə . 
ˌɔb ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌykt ˌoːdɜ ɡəʃtˈoːlən ˌoːdɜ ˌaʊx ɛntlˈaʊfən vɑːɾ , vˈʊstə nˈiːmant . 
tsuː deːm lˈɛtstɜn vɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt fˈoːɾhˌandən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɜtsˌaɪt aɪn ʃtˈɪlɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˈeːzən ʊnt nˈiː aɪn tˈɑdəl an iːm ɡəfˈʊndən vɑːɾ . 
ˈaləs , voːrˈaʊf zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən zɪç bəzˈɪnən kˈɔntən , vɑːɾ , das ɛɾ ɪn dɛɾ lˈɛtstən tsˈaɪt zˈeːɾ ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən ˈʊnt , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaʃən kˈɔntə , aɪn ɡəvˈɪsəs mˈiːnoːrˌiːtənklˌɔstɜ ɪn dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː bəzˈuːxt hɑːbə , vˌoː ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡən bɾˈyːdɜn ˈœftɜs ˈʊmɡˌaŋ ɡəpflˈeːkt . 
diːs bɾˈaxtə ʊns aʊf diː fɛɾmˈuːtʊŋ , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn diː hˈɛndə dɛɾ mˈœnçə ɡərˈɑːtən zaɪn mˈœçtə ʊnt zɪç katˈoːlɪʃ ɡəmˈaxt hˌɛtə ; 
ʊnt vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜ dˌiːzən aɾtˈiːkəl dˈɑmɑːls nɔx zˈeːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dˈaxtə , zoː lˈiːs ˈeːɾs nɑːx ˈaɪnɪɡən frˈʊxtloːzən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən . 
dɔx ʃmˈɛɾtstə iːn dɛɾ fɛɾlˈʊst dˌiːzəs mˈɛnʃən , dɛɾ iːm aʊf zˌaɪnən fˈɛlttsyːɡən ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə ɡəvˈeːzən , ˈɪmɜ tɾˈɔø an iːm ɡəhˈaŋən ʊnt ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈandə zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾzˈɛtsən vɑːɾ . 
hˈɔøtə nˈuːn , als viːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈandən ˈaʊstsˌuːɡeːən , lˈiːs zɪç dɛɾ bˌankɪˈeːɾ dɛs pɾˈɪntsən mˈɛldən , an deːn dɛɾ ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ , fyːɾ ˌaɪnən nˈɔøən bədˈiːntən tsuː zˈɔɾɡən . 
dˌiːzɜ ʃtˈɛltə deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnən ɡˈʊtɡeːbˌɪldətən ʊnt vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈɛnʃən ɪn mˈɪtlərən jˈɑːrən fˈɔɾ , dɛɾ lˈaŋə tsˈaɪt ɪn dˈiːnstən ˌaɪnəs pɾoːkuːrˈɑtoːɾs als zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɡəʃtˈandən , frantsˈøːzɪʃ ʊnt ˌaʊx ˈɛtvɑːs dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx , ˈyːbɾɪɡəns mɪt deːn bˈɛstən tsˈɔøɡnɪsən fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
zˌaɪnə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ɡəfˈiːl , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ˈyːbɾɪɡəns ɛɾklˈɛɾtə , das zaɪn ɡəhˈalt fɔn dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛs pɾˈɪntsən mɪt zˌaɪnən dˈiːnstən ˈaphˌɛŋən zˌɔltə , zoː lˈiːs ɛɾ iːn ˈoːnə fɛɾtsˈuːk ˈaɪntɾˌeːtən . 
viːɾ fˈandən deːn zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ɪn ˌaɪnəm pɾiːvˈɑːtɡəfˌɛŋnɪs , voːhˈiːn ɛɾ , deːm pɾˈɪntsən tsuː ɡəfˈalən , viː dɛɾ ɡərˈɪçtsdɪənɜ zˈɑːɡtə , ˈaɪnstvˌaɪlən ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ ˌʊntɜ diː blˈaɪdɛçɜ ɡəzˈɛtst vˌ??də , tsuː deːnən kˈaɪn tsˈuːɡaŋ mˈeːɾ ˈɔfən ʃtˈeːt . 
dˌiːzə blˈaɪdɛçɜ zɪnt das fˈyɾçtɜlˌɪçstə ɡəfˈɛŋnɪs ɪn vˈeːneːdˌɪç , ˌʊntɜ deːm dˈax dɛs ˌɛstˈeː. mˈaɾkʊspˌɑlastəs , voːrˈɪn diː ˈʊnɡlˌyklɪçən fɛɾbɾˈɛçɜ fɔn dɛɾ dˈœrəndən zˈɔnənhˌɪtsə , diː zɪç aʊf dɛɾ blˈaɪflɛçə zˈaməlt , ˈɔft bɪs tsʊm vˈɑːnvɪtsə lˈaɪdən . 
dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ hˌatə zɪç fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən tsuːfˈalə vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt ʊnt ʃtˈant ˈeːrɜbˌiːtɪç ˈaʊf , als ɛɾ deːn pɾˈɪntsən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
aɪn bˈaɪn ʊnt ˌaɪnə hˈant vɑːrən ɡəfˈɛsəlt , zˈɔnst ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ frˈaɪ d??ç das tsˈɪmɜ ɡˈeːən . 
baɪ ˌʊnzɜm ˈaɪntɾˌɪt ɛntfˈɛɾntə zɪç diː vˈaxə fˌɔɾ diː tˈyːrə . 
» ɪç kˈɔmə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , naxdˈeːm viːɾ plˈats ɡənˈɔmən hˌatən , » ˌyːbɜ tsvˈaɪ pˈʊŋktə ɛɾklˈɛːrʊŋ fɔn ˌiːnən tsuː fɛɾlˈaŋən . 
diː ˌaɪnə zɪnt ziː miːɾ ʃˈʊldɪç , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːɾ ʃˈɑːdə nˈɪçt zaɪn , vˌɛn ziː mɪç ˌyːbɜ deːn ˈandɜn bəfrˈiːdɪɡən . « 
» mˌaɪnə rˈɔlə ɪst ˈaʊsɡəʃpˌiːlt « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
» maɪn ʃˈɪkzɑːl ʃtˈeːt ɪn ˌiːrən hˈɛndən . « 
» ˌiːrə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt alˈaɪn « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » kˌan ɛs ɛɾlˈaɪçtɜn . « 
» frˈɑːɡən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ɪç bɪn bərˈaɪt tsuː ˈantvɔɾtən , dɛn ɪç hɑːbə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən . « 
» ziː hˌɑːbən mɪç das ɡəzˈɪçt dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl zˈeːən lˈasən . 
vˈoːd??ç bəvˈɪɾktən ziː dˌiːzəs ? « 
» ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃpˈiːɡəl , vˈas ziː ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
aɪn blˈoːsəs pˈastɛlɡˌeːmɛldə hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡlˈɑːs , das ˌaɪnən mˈan ɪn aɾmˈeːnɪʃɜ klˈaɪdʊŋ fˈoːɾʃtˌɛltə , hat ziː ɡətˈɔøʃt . 
mˌaɪnə ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , diː dˈɛmərˌʊŋ , iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌʊntɜʃtˈytstən dˌiːzən bətɾˈuːk . 
das bˈɪlt vˌɪɾt zɪç ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən zˈaxən fˈɪndən , diː man ɪn deːm ɡˈastoːf ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən hat . « 
» ˌɑːbɜ viː kˈɔntən ziː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ɡˈuːt vˈɪsən ʊnt ɡərˈɑːdə aʊf deːn ˌaɾmeːnˈiːɾ rˈɑːtən ? « 
» dˌiːzəs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃvˈeːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ˈoːnə tsvˈaɪfəl hˌɑːbən ziː zɪç baɪ tˈɪʃə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrɜ bədˈiːntən ˌyːbɜ diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ˈœftɜs hɛrˈaʊsɡəlˌasən , diː zɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt dˌiːzəm ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛɾˈaɪɡnət hat . 
ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən lˈɔøtən mˈaxtə mɪt ˌaɪnəm jˈɛːɡɜ , dɛɾ ɪn ˌiːrən dˈiːnstən ʃtˈeːt , tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː bəkˈantʃaft , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fˈiːl tsuː tsˈiːən vˈʊstə , als miːɾ tsuː vˈɪsən nˈøːtɪç vɑːɾ . « 
» vˌoː ɪst dˌiːzɜ jˈɛːɡɜ ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɪç fɛɾmˈɪsə ˈiːn , ʊnt ɡˌants ɡəvˈiːs vˈɪsən ziː ʊm zˌaɪnə ɛntvˈaɪçʊŋ . « 
» ɪç ʃvˈøːrə ˈiːnən , das ɪç nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn vˈaɪs , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ɪç zˈɛlpst hˈɑːp iːn nˈiː ɡəzˈeːən , ʊnt nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə ˈapzˌɪçt mɪt iːm ɡəhˈɑːpt als diː ˈeːbən ɡəmˈɛldətə . « 
» fˈɑːrən ziː fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə nˈuːn ɛɾhˈiːlt ɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaʊx diː ˈeːɾstə nˈaxrɪçt fɔn ˌiːrəm ˈaʊfənthˌalt ʊnt ˌiːrən bəɡˈeːbənhˌaɪtən ɪn vˈeːneːdˌɪç , ʊnt zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈoːs ɪç mɪç , ziː tsuː nˈytsən . 
ziː zˈeːən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç bɪn . 
ɪç vˈʊstə fɔn ˌiːrɜ fˈoːɾhˌɑːbəndən ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt aʊf dɛɾ bɾˈɛntɑː ; 
ɪç hˌatə mɪç dɑːrˈaʊf fɛɾzˈeːən , ʊnt aɪn ʃlˈysəl , dɛɾ ˌiːnən fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛntfˈiːl , ɡˈɑːp miːɾ diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mˌaɪnə kˈʊnst an ˌiːnən tsuː fɛɾzˈuːxən . « 
» viː ? 
zoː hˌɛtə ɪç mɪç ˈalzoː ɡˈaɪrət ? 
das ʃtˈykçən mɪt deːm ʃlˈysəl vɑːɾ iːɾ vˈɛɾk , ʊnt nˈɪçt dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs ? 
dɛɾ ʃlˈysəl , zˈɑːɡən ziː , vˈɛːrə miːɾ ɛntfˈalən ? « 
» als ziː diː bˈœɾzə tsˈoːɡən ʊnt ɪç nˈɑːm deːn ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾ , dɑː mɪç nˈiːmant bəˈoːbaxtətə , iːn ʃnˈɛl mɪt deːm fˈuːsə tsuː fɛɾdˈɛkən . 
diː pɛɾzˈoːn , baɪ dɛɾ ziː diː lˈɔteːrˌiːloːzə nˈɑːmən , vɑːɾ ɪm fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt mˈiːɾ . 
ziː lˈiːs ziː ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəfˈɛːsə tsˈiːən , vˌoː kˈaɪnə nˈiːtə tsuː hˈoːlən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ʃlˈysəl lˈɑːk lˈɛŋst ɪn dɛɾ dˈoːzə , ˈeː ziː fɔn ˌiːnən ɡəvˈɔnən vˌ??də . « 
» nˈʊnmeːɾ bəɡɾˈaɪf ˈɪks . 
ʊnt dɛɾ bˈaɾfyːsɜmˌœnç , dɛɾ zɪç miːɾ ɪn deːn vˈeːk vˈaɾf ʊnt mɪç zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈanrˌeːdətə ? « 
» vɑːɾ dɛɾ nˈɛːmlɪçə , deːn man , viː ɪç hˈøːrə , fɛɾvˈʊndət ˌaʊs deːm kamˈiːnə ɡətsˈoːɡən . 
ɛsɪst ˌaɪnɜ fɔn mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ fɛɾhˈylʊŋ ʃˌoːn mˈançə ɡˈuːtə dˈiːnstə ɡəlˈaɪstət . « 
» ˌɑːbɜ tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə ʃtˈɛltən ziː dˌiːzəs ˈan ? « 
» ʊm ziː nˈaxdɛŋkənt tsuː mˈaxən ʊm ˌaɪnən ɡəmˈytstsʊstˌant ɪn ˌiːnən fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , dɛɾ ziː fyːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə , das ɪç mɪt ˌiːnən ɪm zˈɪnə hˌatə , ɛmpfˈɛŋlɪç mˈaxən zˌɔltə . « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ pˌantoːmˈiːmɪʃə tˈants , dɛɾ ˌaɪnə zoː ˌyːbɜrˈaʃəndə zˈɛltzɑːmə vˈɛndʊŋ nˈɑːm dˌiːzɜ vɑːɾ dɔx vˈeːnɪçstəns nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ɛɾfˈɪndʊŋ ? « 
» das mˈɛːdçən , vˈɛlçəs diː kˈøːnɪɡˌɪn fˈoːɾʃtˌɛltə , vɑːɾ fɔn miːɾ ˌʊntɜrˈɪçtət ʊnt ˌiːrə ɡˈantsə rˈɔlə maɪn vˈɛɾk . 
ɪç fɛɾmˈuːtətə , das ɛs ˈɔørə d??çlˈaʊxt nˈɪçt vˈeːnɪç bəfrˈɛmdən vˈyɾdə , an dˌiːzəm ˈɔɾtə ɡəkˈant tsuː zaɪn , ˈʊnt , fɛɾtsˈaɪən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ˈɑbəntˌɔøɜ mɪt deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ lˈiːs mɪç hˈɔfən , das ziː bərˈaɪts ʃˌoːn ɡənˈaɪkt zaɪn vˈyɾdən , nɑːtˈyːɾlɪçə ˈaʊslˌeːɡʊŋən tsuː fɛɾʃmˈɛːən ʊnt nɑːx hˈøːɜn kvˈɛlən dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsuː ʃpˈyːrən . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˌaɪnɜ mˈiːnə tsˈuːɡlaɪç dɛs fɛɾdɾˈʊsəs ʊnt dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ bəzˈɔndɜs ˌaɪnən bədˈɔøtəndən blˈɪk ɡˈɑːp , » ɪn dɛɾ tˈɑːt « , rˈiːf ɛɾ ˈaʊs , » das hɑːbə ɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtət . « 
» ˈɑːbɜ « , fˈuːɾ ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡən vˈiːdɜ fˈɔɾt , » viː bɾˈaxtən ziː diː ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ , diː an dɛɾ vˈant ˌyːbɜ deːm kamˈiːn ɛɾʃˈiːn ? « 
» d??ç diː tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə , vˈɛlçə an deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈanɡəbɾˌaxt vɑːɾ , vˌoː ziː ˌaʊx diː ˈœfnʊŋ dɑːtsˈuː bəmˈɛɾkt hˈɑːbən vˌɛɾdən . « 
» ˌɑːbɜ viː kˌɑːm ɛs dˈɛn , das kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˌʊntɜ ʊns ziː ɡəvˈɑːɾ vˌ??də ? « frˈɑːktə lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ . 
» ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ , das aɪn dˈɪkɜ rˈaʊx deːn ɡˈantsən zˈɑːl fɛɾfˈɪnstɜtə , als ziː tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːrən . 
tsˈuːɡlaɪç hˌatə ɪç diː fˈoːɾzˌɪçt ɡəbɾˈaʊxt , diː dˈiːlən , vˈɛlçə man vˈɛɡeːˌoːbən , nˌeːbən dˈɛmjeːnˌɪɡən fˈɛnstɜ ˈanlˌeːnən tsuː lˈasən , vˌoː diː lˈɑtɜnˌɑː mˈɑɡiːkˌɑː ˈaɪnɡəfˌyːkt vɑːɾ ; 
dɑːdˈ??ç fɛɾhˈɪndɜtə ɪç , das ˌiːnən dˌiːzɜ fˈɛnstɜlˌɑːdən nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪns ɡəzˈɪçt fˈiːl . 
ˈyːbɾɪɡəns blˈiːp diː lˈɑtɜnə ˌaʊx zˈoːlaŋə d??ç ˌaɪnən ʃˈiːbɜ fɛɾdˈɛkt , bɪs ziː ˈalə ˌiːrə plˈɛtsə ɡənˈɔmən hˌatən ʊnt kˈaɪnə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪm tsˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn ˌiːnən tsuː fˈyɾçtən vɑːɾ . « 
» miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ « , fˈiːl ɪç ˈaɪn , » als hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dˌiːzəs zˈɑːls ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanlˌeːɡən , als ɪç ɪn deːm ˈandɜn pˈɑvɪlˌoːn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑː . 
vɑːɾ deːm vˈɪɾklɪç zˈoː ? « 
» ɡˌants rˈɛçt . 
ˈeːbən dˌiːzə lˈaɪtɜ , aʊf vˈɛlçɜ maɪn ɡəhˈylfə tsuː deːm bəvˈʊstən fˈɛnstɜ ɛmpˈɔɾklɛtɜtə , ʊm diː tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə tsuː dˌiːrɪɡˈiːrən . « 
» diː ɡəʃtˈalt « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » ʃˈiːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndə tsuː hˈɑːbən ; 
bəzˈɔndɜs tɾˈɑːf ɛs ˈaɪn , das ziː zˈeːɾ blˈɔnt vɑːɾ . 
vɑːɾ dˌiːzəs blˈoːsɜ tsuːfˈal , ˌoːdɜ voːhˈeːɾ ʃˈœpftən ziː diːzˈɛlbə ? « 
» ˈɔørə d??çlˈaʊxt ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ziː ˌyːbɜ tˈɪʃə ˌaɪnə dˈoːzə nˌeːbən zɪç hˌatən lˈiːɡən ɡəhˈɑːpt , aʊf vˈɛlçɜ das pˈɔɾtɾɛːt ˌaɪnəs ˌɔfiːtsˈiːɾs ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːɾ ˈuːniːfˌɔɾm ɪn ˈeːmaɪlə vɑːɾ . 
ɪç frˈɑːktə ziː , ˌɔp ziː fɔn ˌiːrəm frˈɔøndə nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandˌɛŋkən baɪ zɪç fˈyːɾtən ? 
voːrˈaʊf ziː mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtətən ; 
dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs ɪç , das ɛs fɪlˈaɪçt diː dˈoːzə zaɪn mˈœçtə . 
ɪç hˌatə das bˈɪlt ˌyːbɜ tˈɪʃə ɡˈuːt ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast , ʊnt vˌaɪl ɪç ɪm tsˈaɪçnən zˈeːɾ ɡəˈyːpt , ˌaʊx ɪm tɾˈɛfən zˈeːɾ ɡlˈyklɪç bɪn , zoː vɑːɾ ɛs miːɾ aɪn lˈaɪçtəs , deːm bˈɪldə dˌiːzə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , diː ziː vˈɑːɾɡənˌɔmən hˈɑːbən ; 
ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dɛs mˈaɾkvɪs zˈeːɾ ɪns ˈaʊɡə fˈalən . « 
» ˌɑːbɜ diː ɡəʃtˈalt ʃˈiːn zɪç dɔx tsuː bəvˈeːɡən . 
 « » zoː ʃˈiːn ɛs ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçt diː ɡəʃtˈalt , zˈɔndɜn dɛɾ rˈaʊx , dɛɾ fɔn ˌiːrəm ʃˈaɪnə bəlˈɔøçtət vɑːɾ . « 
» ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ ˌaʊs deːm ʃlˈoːt hɛrˈabʃtˌyɾtstə , ˈantvɔɾtətə ˈalzoː fyːɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? « 
» ˈeːbən dˌiːzɜ . « 
» ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə jˈɑː diː frˈɑːɡən nˈɪçt vˈoːl hˈøːrən . « 
» dˌiːzəs bɾˈaʊxtə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt . 
ziː bəzˈɪnən zɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , das ɪç ˌiːnən ˈalən aʊf das ʃtɾˈɛŋstə fɛɾbˈoːt , zˈɛlpst ˌaɪnə frˈɑːɡə an das ɡəʃpˈɛnst tsuː rˈɪçtən . 
vˈas ɪç iːn frˈɑːɡən vˈyɾdə ʊnt ɛɾ miːɾ ˈantvɔɾtən zˌɔltə , vɑːɾ ˈapɡərˌeːdət ; 
ʊnt dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪn fɛɾzˈeːən fˈoːɾfˌiːlə , lˈiːs ɪç iːn ɡɾˈoːsə pˈaʊzən bəˈoːbaxtən , diː ɛɾ an deːn ʃlˈɛːɡən ˌaɪnɜ ˈuːɾ ˈaptsˌɛːlən mˈʊstə . « 
» ziː ɡˈɑːbən deːm vˈɪɾtə bəfˈeːl , ˈalə fˈɔøɜ ɪm hˈaʊzə zˈɔɾkfɛltˌɪç mɪt vˈasɜ lˈœʃən tsuː lˈasən ; 
diːs ɡəʃˈɑː ˈoːnə tsvˈaɪfəl « 
» ʊm mˌaɪnən mˈan ɪm kamˈiːnə ˈaʊsɜ ɡəfˈɑːɾ dɛs ɛɾʃtˈɪkəns tsuː zˈɛtsən , vˌaɪl diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə ɪm hˈaʊzə ˈiːnaɪnˌandɜ lˈaʊfən ʊnt ɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ (en)swˈiːt(de) nˈɪçt ɡˌants zˈɪçɜ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . « 
» viː kˌɑːm ɛs ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ , » das iːɾ ɡˈaɪst vˈeːdɜ frˈyːɜ nɔx ʃpˈɛːtɜ dɑː vɑːɾ , als ziː iːn bɾˈaʊxtən ? « 
» maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˈuːtə vˌaɪlə ɪm tsˈɪmɜ , ˈeːə ɪç iːn tsiːtˈiːɾtə ; 
ˌɑːbɜ zˈoːlaŋə dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs bɾˈantə , kˈɔntə man dˌiːzən mˈatən ʃˈaɪn nˈɪçt zˈeːən . 
als mˌaɪnə bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməl ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , lˈiːs ɪç das ɡəfˈɛːs , voːrˈɪn dɛɾ ʃpˈiːriːtˌʊs flˈamtə , tsuːzˈamənfˌalən , ɛs vˌ??də nˈaxt ɪm zˈɑːl , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst vˌ??də man diː fiːɡˈuːɾ an dɛɾ vˈant ɡəvˈɑːɾ , diː zɪç ʃˌoːn lˈɛŋst dɑːrˈaʊf rˌɛflɛktˈiːɾt hˌatə . « 
» ˌɑːbɜ ɪn ˈeːbən deːm moːmˈɛnt , als dɛɾ ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn , ɛmpfˈandən viːɾ ˈalə ˌaɪnən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk . 
viː bəvˈɪɾktən ziː dˌiːzən ? « 
» diː maʃˈiːnə ˌʊntɜ deːm altˈɑːɾ hˌɑːbən ziː ɛntdˈɛkt . 
ziː zˈɑːən ˌaʊx , das ɪç aʊf ˌaɪnəm zˈaɪdnən fˈʊstɛpˌɪç ʃtˈant . 
ɪç lˈiːs ziː ɪn ˌaɪnəm hˈalbən mˈɔnt ʊm mɪç hɛrˈʊmʃtˌeːən ʊnt aɪnˈandɜ diː hˈɛndə rˈaɪçən ; 
als ɛs nˈɑːə dɑːbˈaɪ vɑːɾ , vˈɪŋktə ɪç ˌaɪnəm fɔn ˈiːnən , mɪç baɪ deːn hˈɑːrən tsuː fˈasən . 
das kɾˈuːtsiːfˌɪks vɑːɾ dɛɾ kɔndˈʊktoːɾ , ʊnt ziː ɛmpfˈɪŋən deːn ʃlˈɑːk , als ɪç ɛs mɪt dɛɾ hˈant bərˈyːɾtə . « 
» ziː bəfˈɑːlən ˈʊns , deːm ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ , » tsvˈaɪ blˈoːsə dˈeːɡən kɾˈɔøtsvaɪzə ˌyːbɜ ˌiːrəm ʃˈaɪtəl tsuː hˈaltən , zoː lˈaŋə diː bəʃvˈøːrʊŋ dˈaʊɜn vˈyɾdə . 
vˈoːtsuː nˈuːn dˌiːzəs ? « 
» tsuː nˈɪçts vˈaɪtɜ , als ʊm ziː bˈaɪdə , deːnən ɪç am vˈeːnɪçstən tɾˈaʊtə , vˌɛːrənt dɛs ɡˈantsən ˈaktʊs tsuː bəʃˈɛftɪɡən 
. 
ziː ɛɾˈɪnɜn zɪç , das ɪç ˌiːnən ˈaʊsdɾˌyklɪç ˌaɪnən tsˈɔl hˈoːx bəʃtˈɪmtə ; 
dɑːdˈ??ç , das ziː dˌiːzə ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈɪmɜ ɪn ˈaxt nˈeːmən mˈʊstən , vɑːrən ziː fɛɾhˈɪndɜt , ˌiːrə blˈɪkə dɑːhˈɪn tsuː rˈɪçtən , vˌoː ɪç ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə hˈɑːbən vɔltə . 
mˌaɪnən ʃlˈɪmstən fˈaɪnt hˌatə ɪç dˈɑmɑːls nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪns ˈaʊɡə ɡəfˈast . « 
» ɪç ɡəʃtˈeːə « , rˈiːf lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ , » das diːs fˈoːɾzˌɪçtɪç ɡəhˈandəlt hˈaɪst ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm mˈʊstən viːɾ ˈaʊsɡəklˌaɪdət zaɪn ? « 
» blˈoːs ʊm dɛɾ hˈandlʊŋ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt mˈeːɾ tsuː ɡˈeːbən ʊnt d??ç das ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ʃpˈanən . 
« 
» diː tsvˈaɪtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ lˈiːs ˌiːrən ɡˈaɪst nˈɪçt tsʊm vˈɔɾtə kˈɔmən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» vˈas hˌɛtən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən zˌɔlən ? « 
» bˈaɪnɑːə daszˈɛlbə , vˈas ziː nˈaxhɜ ɡəhˈœɾt hˈɑːbən . 
ɪç frˈɑːktə ˈɔørə d??çlˈaʊxt nˈɪçt ˈoːnə ˈapzˌɪçt , ˌɔp ziː miːɾ ˌaʊx ˈaləs ɡəzˈɑːkt , vˈas ˌiːnən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ʊnt ˌɔp ziː kˈaɪnə vˈaɪtɜn nˈaxfrɑːɡən vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə ɡətˈɑːn ; 
dˌiːzəs fˈant ɪç nˈøːtɪç , ʊm nˈɪçt ɡˌeːɡən tˈatzaxən ˈantsuːʃtˌoːsən , diː dɛɾ ˈaʊszˌɑːɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs hˌɛtən vˈiːdɜʃpɾˌɛçən kˈœnən . 
ɪç frˈɑːktə ɡəvˈɪsɜ jˈuːɡəndzˌyndən vˈeːɡən , ˌɔp dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ˈʊntˌɑdəlhˌaft ɡəlˈeːpt ; ʊnt aʊf diː ˈantvɔɾt ɡɾˈyndətə ɪç ˈalsdan mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ . « 
» ˌyːbɜ dˌiːzə zˈaxə « , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈan , » hˌɑːbən ziː miːɾ ˌaɪnən bəfrˈiːdɪɡəndən ˈaʊfʃlˌuːs ɡəɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ aɪn hˈaʊptˌʊmʃtˌant ɪst nɔx tsuːrˈyk , vˈoːryːbɜ ɪç lˈɪçt fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋə . « 
» vˌɛn ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːt , ˈʊnt « » kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋən ! 
diː ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ɪn dˌeːrən hˈɛndən ziː zɪnt , dˈyɾftə zoː bəʃˈaɪdən nˈɪçt frˈɑːɡən . 
vˈeːɾ vɑːɾ dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə , fˌɔɾ deːm viːɾ ziː nˈiːdɜʃtˌyɾtsən zˈɑːən ? 
vˈas vˈɪsən ziː fɔn ˈiːm ? 
voːhˈeːɾ kˈɛnən ziː ˈiːn ? 
ʊnt vˈas hat ɛs fyːɾ ˌaɪnə bəvˈantnɪs mɪt dˌiːzɜ tsvˈaɪtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « » als ziː iːm nˈɛːɜ ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːən , ʃtˈiːsən ziː ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ ˌaʊs ʊnt ʃtˈyɾtstən nˈiːdɜ . 
vɑːrˈʊm das ? 
vˈas bədˈɔøtətə das ? « 
» dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « ɛɾ hˈiːlt ˈɪnə , vˌ??də zˈɪçtbɑːɾlˌɪç ˈʊnrˌuːɪɡɜ ʊnt zˈɑː ʊns ˈalə ɪn dɛɾ rˈaɪə hɛrˈʊm mɪt fɛɾlˈeːɡənən blˈɪkən ˈan . 
 » jˈɑː baɪ ɡˈɔt , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə ɪst aɪn ʃrˈɛklɪçəs vˈeːzən . « 
» vˈas vˈɪsən ziː fɔn ˈiːm ? 
viː ʃtˈeːt ɛɾ mɪt ˌiːnən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ? 
hˈɔfən ziː nˈɪçt , ʊns diː vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾhˈeːlən . « 
 » dɑːfˈyːɾ vˈeːɾt ɪç mɪç vˈoːl hˈyːtən dɛn vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌʊntɜ ʊns ʃtˈeːət ? « 
» vˌoː ? 
vˈeːɾ ? « rˈiːfən viːɾ ˈalə tsˈuːɡlaɪç ʊnt ʃˈaʊtən ʊns hˈalp lˈaxənt , hˈalp bəʃtˈyɾtst ɪm tsˈɪmɜ ˈʊm . 
 » das ɪst jˈɑː nˈɪçt mˈøːklɪç ! « 
» ˈoː ! dˌiːzəm mˈɛnʃən ˌoːdɜ vˈeːɾ ɛɾ zaɪn mˈɑːk zɪnt dˈɪŋə mˈøːklɪç , diː nɔx vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tsuː bəɡɾˈaɪfən zɪnt . « 
» ˌɑːbɜ vˈeːɾ ɪst ɛɾ dˈɛn ? 
voːhˈeːɾ ʃtˈamt ɛɾ ? 
ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌoːdɜ rˈʊsə ? 
vˈas ɪst das vˈɑːrə an deːm , vˈoːfyːɾ ɛɾ zɪç ˈaʊsɡˌiːpt ? « 
» kˈaɪnəs fɔn ˈaləm , vˈas ɛɾ ʃˈaɪnt . 
ɛs vˌɪɾt vˈeːnɪɡə ʃtˈɛndə , karˈaktərə ʊnt natsjˈoːnən ɡˈeːbən , dɑːfˈɔn ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn diː mˈaskə ɡətɾˈɑːɡən . 
vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ ? 
voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən ? 
voːhˈiːn ɛɾ ɡˈeːə ? vˈaɪs nˈiːmant . 
das ɛɾ lˈaŋ ɪn ˈɛːɡyptən ɡəvˈeːzən , viː fˈiːlə bəhˈaʊptən , ʊnt dˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnɜ pˌyːramˈiːdə zˌaɪnə fɛɾbˈɔɾɡənə vˈaɪshaɪt ɡəhˈɔlt hɑːbə , vɪl ɪç vˈeːdɜ bəjˈɑːən nɔx fɛɾnˈaɪnən . 
baɪ ʊns kˈɛnt man iːn nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən . 
viː ˈalt , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ʃˈɛtsən ziː ˈiːn ? « 
» nɑːx deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn tsuː ˈ??taɪlən , kˌan ɛɾ kˈaʊm fˈiːɾtsɪç tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən . « 
» ʊnt viː ˈalt , dˈɛŋkən ziː , das ɪç zˈaɪ ? « 
» nˈɪçt vˈaɪt fɔn fˈʊnftsɪç . « 
» ɡˌants rˈɛçt ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən nˈuːn zˈɑːɡə , das ɪç aɪn bˈ??ʃə fɔn zˈiːbəntsˌeːn jˈɑːrən vɑːɾ , als miːɾ maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔn dˌiːzəm vˈʊndɜmˌan ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ iːn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn ˈeːbəndəm ˈaltɜ , voːrˈɪn ɛɾ jˌɛtst tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪn fˌɑmaɡˈʊstɑː ɡəzˈeːən hat . 
 « » das ɪst lˈɛçɜlˌɪç , ˈʊnɡlˌaʊplɪç ʊnt ˌyːbɜtɾˈiːbən . « 
» nˈɪçt ʊm ˌaɪnən tsˈuːk . 
hˈiːltən mɪç dˌiːzə fˈɛsəln nˈɪçt ˈap , ɪç vɔltə ˌiːnən bˈyɾɡən ʃtˈɛlən , dˌeːrən ˈeːɾvyɾdˌɪɡəs ˈanzˌeːən ˌiːnən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ˈyːbɾɪɡlˌasən vˈyɾdə . 
ɛs ɡˈiːpt ɡlˈaʊbvyɾdˌɪɡə lˈɔøtə , diː zɪç ɛɾˈɪnɜn , iːn ɪn fɛɾʃˈiːdənən vˈɛltɡeːɡəndən tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
kˈaɪnəs dˈeːɡəns ʃpˈɪtsə kˌan iːn d??çbˈoːrən , kˈaɪn ɡˈɪft kˌan iːm ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən , kˈaɪn fˈɔøɜ zˈɛŋt ˈiːn , kˈaɪn ʃˈɪf ɡˈeːt ˈʊntɜ , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç bəfˈɪndət . 
diː tsˈaɪt zˈɛlpst ʃˈaɪnt an iːm ˌiːrə mˈaxt tsuː fɛɾlˈiːrən , diː jˈɑːrə tɾˈɔknən zˌaɪnə zˈɛftə nˈɪçt ˈaʊs , ʊnt das ˈaltɜ kˌan zˌaɪnə hˈɑːrə nˈɪçt blˈaɪçən . 
nˈiːmant ɪst , dɛɾ iːn ʃpˈaɪzə nˈeːmən zˈɑː , nˈiː ɪst aɪn vˈaɪp fɔn iːm bərˈyːɾt vˌɔɾdən , kˈaɪn ʃlˈɑːf bəzˈuːxt zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
fɔn ˈalən ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs vˈaɪs man nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə , ˌyːbɜ diː ɛɾ nˈɪçt hˈɛɾ ɪst , ɪn vˈɛlçɜ nˈiːmant iːn ɡəzˈeːən , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ kˈaɪn ˈɪɾdɪʃəs ɡəʃˈɛft fɛɾrˈɪçtət hat . « 
» zˈoː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» 
ʊnt vˈas ɪst diːz fyːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ? « 
» diː tsvˈœlftə ɪn dɛɾ nˈaxt . 
zˈoːbalt diː ɡlˈɔkə deːn tsvˈœlftən ʃlˈɑːk tˈuːt , ɡəhˈœɾt ɛɾ deːn leːbˈɛndɪɡən nˌɪçt mˈeːɾ . 
vˌoː ɛɾ ˌaʊx zaɪn mˈɑːk , ɛɾ mˈuːs fˈɔɾt , vˈɛlçəs ɡəʃˈɛft ɛɾ ˌaʊx fɛɾrˈɪçtət , ɛɾ mˈuːs ɛs ˈapbɾˌɛçən . 
dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçə ɡlˈɔkənʃlˌɑːk rˈaɪst iːn ˌaʊs deːn ˈaɾmən dɛɾ frˈɔøndʃaft , rˈaɪst iːn zˈɛlpst fɔm altˈɑːrə ʊnt vˈyɾdə iːn ˌaʊx ˌaʊs deːm tˈoːdɛskˌampf rˈuːfən . 
nˈiːmant vˈaɪs , vˌoː ɛɾ dan hˈɪŋeːət , nɔx vˈas ɛɾ dɑː fɛɾrˈɪçtət . 
nˈiːmant vˈɑːkt ɛs , iːn dɑːrˈʊm tsuː bəfrˈɑːɡən , nɔx vˈeːnɪɡɜ , iːm tsuː fˈɔlɡən ; 
dɛn zˌaɪnə ɡəzˈɪçtstsyːɡə tsˈiːən zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , zˈoːbalt dˌiːzə ɡəfˈyɾçtətə ʃtˈʊndə ʃlˈɛːkt , ɪn ˌaɪnən zoː fˈɪnstɜn ʊnt ʃrˈɛkhaftən ˈɛɾnst tsuːzˈamən , das jˈeːdəm dɛɾ mˈuːt ɛntfˈɛlt , iːm ɪns ɡəzˈɪçt tsuː blˈɪkən ˌoːdɜ iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
ˌaɪnə tˈiːfə tˈoːdɛsʃtˌɪlə ˈɛndɪçt dan plˈœtslɪç das lˈeːphaftəstə ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt ˈalə , diː ʊm iːn zɪnt , ɛɾvˈaɾtən mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡəm ʃˈaʊdɜn zˌaɪnə viːdɜkˈʊnft , ˈoːnə ɛs nˈuːɾ tsuː vˈɑːɡən , zɪç fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː hˈeːbən ˌoːdɜ diː tˈyːrə tsuː ˈœfnən , d??ç diː ɛɾ ɡəɡˈaŋən ɪst . « 
» ˈɑːbɜ « , frˈɑːktə ˌaɪnɜ fɔn ˈʊns , » bəmˈɛɾkt man nˈɪçts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs an iːm baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft ? « 
» nˈɪçts , als das ɛɾ blˈaɪç ʊnt ˈapɡəmˌatət ˈaʊszˌiːt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnə ʃmˈɛɾtshaftə ˌoːpeːratsjˈoːn ˈaʊsɡəʃtˌandən , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə tsˈaɪtˌʊŋ ɛɾhˈɛlt . 
ˌaɪnɪɡə vɔlən blˈʊtstɾɔpfən aʊf zˌaɪnəm hˈɛmdə ɡəzˈeːən hˈɑːbən ; 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ lˈasə ɪç dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn . « 
» ʊnt man hat ɛs tsʊm vˈeːnɪçstən nˈiː fɛɾzˈuːxt , iːm dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ˌoːdɜ iːn zoː ɪn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ tsuː fɛɾvˈɪkəln , das ɛɾ ziː ˌyːbɜzˈeːən mˈʊstə ? « 
» aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , zˈɑːkt man , ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ deːn tɛɾmˈiːn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ tsˈɑːlraɪç , man fɛɾʃpˈɛːtətə zɪç bɪs tˈiːf ɪn diː nˈaxt , ˈalə ˈuːrən vɑːrən mɪt flˈaɪs fˈalʃ ɡərˈɪçtət , ʊnt das fˈɔøɜ dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ rˈiːs iːn dɑːhˈɪn . 
als diː ɡəzˈɛtstə ʃtˈʊndə dɑː vɑːɾ , fɛɾʃtˈʊmtə ɛɾ plˈœtslɪç ʊnt vˌ??də ʃtˈaɾ , ˈalə zˌaɪnə ɡlˈiːdmɑːsən fɛɾhˈaɾtən ɪn dɛɾzˈɛlbən rˈɪçtʊŋ , voːrˈɪn dˌiːzɜ tsuːfˈal ziː ˌyːbɜrˈaʃtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən ʃtˈandən , zaɪn pˈuːls ʃlˈuːk nˌɪçt mˈeːɾ , ˈalə mˈɪtəl , diː man ˈanvˌɛndətə , iːn vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛkən , vɑːrən frˈʊxtloːs ; 
ʊnt dˌiːzɜ tsˈuːʃtant hˈiːlt ˈan , bɪs diː ʃtˈʊndə fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ . 
dan bəlˈeːptə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç fɔn zˈɛlpst vˈiːdɜ , ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt fˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈɛːmlɪçən zˈɪlbə fˈɔɾt , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɔɾdən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə bəʃtˈyɾtsʊŋ fɛɾrˈiːt ˈiːm , vˈas ɡəʃˈeːən vɑːɾ , ʊnt dɑː ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛɾnst , das man zɪç ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən dˈyɾftə , mɪt deːm blˈoːsən ʃrˈɛkən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈat , voːrˈɪn iːm dˌiːzəs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , fɛɾlˈiːs ɛɾ nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt aʊf ˈɪmɜ . 
dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə ɡlˈaʊbə ɪst , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃtˈʊndə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs hˈaltə . 
ˌaɪnɪɡə mˌaɪnən ɡˈɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ aɪn fɛɾʃtˈɔɾbənɜ , deːm ɛs fɛɾʃtˈatət zˈaɪ , dɾˈaɪʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən fɔm tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən tsuː vˈandəln ; 
ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˌɑːbɜ mˈysə zˌaɪnə zˈeːlə tsuːɾ ˌʊntɜvˈɛlt hˈaɪmkeːrən , ʊm dˈɔɾt iːɾ ɡərˈɪçt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
fˈiːlə hˈaltən iːn ˌaʊx fyːɾ deːn bərˈyːmtən ˈɑpɔlˌoːniːˌʊs fɔn tˈyːanˌɑː , ʊnt ˈandɾə ɡˈɑːɾ fyːɾ deːn jˈyŋɜ joːhˈanəs , fɔn deːm ɛs hˈaɪst , das ɛɾ blˈaɪbən vˈyɾdə bɪs tsʊm lˈɛtstən ɡərˈɪçt . « 
» ˌyːbɜ ˌaɪnən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən mˈan « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » kˌan ɛs frˈaɪlɪç nˈɪçt an ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən mˈʊtmasˌʊŋən fˈeːlən . 
ˈaləs bɪshˈeːrɪɡə hˌɑːbən ziː blˈoːs fɔn hˈøːrənzˌɑːɡən ; 
ʊnt dɔx ʃˈiːn miːɾ zaɪn bənˈeːmən ɡˌeːɡən ziː ʊnt das ˈiːrɪɡə ɡˌeːɡən iːn aʊf ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bəkˈantʃaft tsuː dˈɔøtən . 
lˈiːkt hˈiːɾ nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə bəzˈɔndərə ɡəʃˈɪçtə tsʊm ɡɾˈʊndə , baɪ dɛɾ ziː zˈɛlpst mɪt fɛɾvˈɪkəlt ɡəvˈeːzən ? 
fɛɾhˈeːlən ziː ʊns nˈɪçts . 
« 
dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zˈɑː ʊns mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪfəlhˌaftən blˈɪk an ʊnt ʃvˈiːk . 
» vˌɛn ɛs ˌaɪnə zˈaxə bətɾˈɪft « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , » diː ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə lˈaʊt mˈaxən vɔlən , zoː fɛɾzˈɪçrə ɪç ziː ɪm nˈɑːmən dˌiːzɜ bˈaɪdən hˈɛɾn dɛɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçstən fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt . 
ˌɑːbɜ rˈeːdən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç ʊnt ˈʊnfɛɾhˌoːlən . « 
» vˌɛn ɪç hˈɔfən kˌan « , fˈɪŋ dɛɾ mˈan nɑːx ˌaɪnəm lˈaŋən ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈan , » das ziː zˈɔlçə nˈɪçt ɡˌeːɡən mɪç tsˈɔøɡən lˈasən vɔlən , zoː vɪl ɪç ˌiːnən vˈoːl ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪt mɪt dˌiːzəm ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən , fɔn dɛɾ ɪç ˈaʊɡəntsˌɔøɡə vɑːɾ ʊnt diː ˌiːnən ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɔɾɡənə ɡəvˈalt dˌiːzəs mˈɛnʃən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪɡlˌasən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs miːɾ ɛɾlˈaʊpt zaɪn « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ˌaɪnɪɡə nˈɑːmən dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . « 
» kˌan ɛs nˈɪçt ˈoːnə dˌiːzə bədˈɪŋʊŋ ɡəʃˈeːən ? « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
ɛsɪst ˌaɪnə famˈiːlɪə dɑːrˈaɪn fɛɾvˈɪkəlt , diː ɪç tsuː ʃˈoːnən ˈ??zaxə hɑːbə . « 
» lˈasən ziː ʊns hˈøːrən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» ɛs mˈøːɡən nˈuːn fˈynf jˈɑːrə zaɪn « , fˈɪŋ dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ˈan , » das ɪç ɪn nˈeːapəl , vˌoː ɪç mɪt tsˈiːmlɪçəm ɡlˈyk mˌaɪnə kˈyːnstə tɾˈiːp , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən loːrˈɛntsoː dˈeːl ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˌɛntˌeːˈeː , çˌeːvalˈiːɾ dɛs ˈɔɾdəns fɔn ˌɛstˈeː. ʃteːfˈɑːn , bəkˈantʃaft mˈaxtə , ˌaɪnəm jˈʊŋən ʊnt rˈaɪçən kˌɑvalˈiːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔøzɜ dɛs kˈøːnɪɡɾˌaɪçs , dɛɾ mɪç mɪt fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪtən ˌyːbɜhˈɔøftə ʊnt fyːɾ mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ɡɾˈoːsə ˈaxtʊŋ tsuː tɾˈɑːɡən ʃˈiːn . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə mˈiːɾ , das dɛɾ mˈaɾçəsə dˈeːl ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˌɛntˌeːˈeː , zaɪn fˈɑːtɜ , aɪn ˈaɪfrɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ dɛɾ kˈabalˌɑː vˈɛːrə ʊnt zɪç ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən vˈyɾdə , ˌaɪnən vˈɛltvaɪzən viː ɛɾ mɪç tsuː nˈɛnən bəlˈiːptə ˌʊntɜ zˌaɪnəm dˈaxə tsuː vˈɪsən . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs vˈoːntə aʊf ˌaɪnəm zˌaɪnɜ lˈantɡˌyːtɜ an dɛɾ zˈeː , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbən mˈaɪlən fɔn nˈeːapəl , vˌoː ɛɾ bˈaɪnɑːə ɪn ɡˈɛntslɪçɜ ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt fɔn mˈɛnʃən das ˈandˌɛŋkən ˌaɪnəs tˈɔøɜn zˈoːnəs bəvˈaɪntə , dɛɾ iːm d??ç aɪn ʃrˈɛklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛntɾˈɪsən vˈaɾt . 
dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ lˈiːs mɪç mˈɛɾkən , das ɛɾ ʊnt zˌaɪnə famˈiːlɪə ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈɛɾnstaftən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt mˌaɪnɜ vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl bədˈyɾfən kˈœntən , ʊm fɔn mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən vˈɪsənʃˌaft fɪlˈaɪçt ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾhˈaltən , voːbˈaɪ ˈalə nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɪtəl frˈʊxtloːs ɛɾʃˈœpft vˌɔɾdən vˈɛːrən . 
ɛɾ ˌɪnsbeːzˈɔndərə , zˈɛtstə ɛɾ zˈeːɾ bədˈɔøtənt hɪntsˈuː , vˈyɾdə ˈaɪnst fɪlˈaɪçt ˈ??zaxə hˈɑːbən , mɪç als deːn ʃˈœpfɜ zˌaɪnɜ rˈuːə ʊnt zˌaɪnəs ɡˈantsən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈyks tsuː bətɾˈaxtən . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , iːn ʊm das nˈɛːərə tsuː bəfrˈɑːɡən , ʊnt fyːɾ dˈɑmɑːls blˈiːp ɛs baɪ dˌiːzɜ ɛɾklˈɛːrʊŋ . 
diː zˈaxə zˈɛlpst ˌɑːbɜ fɛɾhˈiːlt zɪç fˈɔlɡəndɜ ɡəʃtˈalt . 
dˌiːzɜ loːrˈɛntsoː vɑːɾ dɛɾ jˈyŋərə zˈoːn dɛs mˈaɾçəsə , vˈɛsveːɡən ɛɾ ˌaʊx tsuː deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈant bəʃtˈɪmt vɑːɾ ; 
diː ɡˈyːtɜ dɛɾ famˈiːlɪə zˌɔltən an zˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ fˈalən . 
jˈeːroːnˌyːmoː , zoː hˈiːs dˌiːzɜ ˈɛltərə bɾˈuːdɜ , hˌatə mˈeːrərə jˈɑːrə aʊf rˈaɪzən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt kˌɑːm ˈʊnɡəfˌɛːɾ zˈiːbən jˈɑːrə fˌɔɾ dɛɾ bəɡˈeːbənhˌaɪt , diː jˌɛtst ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk , ʊm ˌaɪnə haɪrˈɑːt mɪt dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tˈɔxtɜ ˌaɪnəs bənˈaxbaɾtən ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzəs fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn tˌeːtˌeːˈiː tsuː fˈɔltsˌiːən , vˈoːryːbɜ bˈaɪdə famˈiːlɪən ʃˌoːn zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t dˌiːzɜ kˈɪndɜ ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊm ˌiːrə ˈanzˌeːnlɪçən ɡˈyːtɜ dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən . 
ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ blˈoːs das vˈɛɾk dɛɾ ˈɛltɜlˌɪçən kɔnvˌeːnɪˈɛnts vɑːɾ ʊnt diː hˈɛɾtsən bˈaɪdɜ fɛɾlˈoːptən baɪ dɛɾ vˈɑːl nˈɪçt ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt vˌ??dən , zoː hˌatən ziː diːzˈɛlbə dɔx ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ʃˌoːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
jˈeːroːnˌyːmoː dˈeːl ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˌɛntˌeːˈeː ʊnt ˈantoːnˌiː tsˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn tˌeːtˌeːˈiː vɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ vˈeːnɪɡə tsvˈaŋ , deːn man deːm ˈʊmɡˌaŋ tsvˈaɪɜ kˈɪndɜ ˈaʊflˌeːktə , diː man ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡəvˈoːnt vɑːɾ , als aɪn pˈɑːɾ tsuː bətɾˈaxtən , hˌatə frˈyːtsaɪtˌɪç aɪn tsˈɛɾtlɪçəs fɛɾʃtˈɛndnɪs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɛntʃtˈeːən lˈasən , das d??ç diː hˌaɾmoːnˈiː ˌiːrɜ karˈaktərə nɔx mˈeːɾ bəfˈɛstˌɪçt vˈaɾt ʊnt zɪç ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən lˈaɪçt tsuːɾ lˈiːbə ɛɾhˈøːtə . 
ˌaɪnə fˈiːɾjɛːrˌɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ hˌatə ɛs fˈiːlmˌeːɾ ˈanɡəfˌɔøɜt als ɛɾkˈɛltət , ʊnt jˈeːroːnˌyːmoː kˈeːɾtə ˈeːbənzˌoː tɾˈɔø ʊnt ˈeːbənzˌoː fˈɔørɪç ɪn diː ˈaɾmə zˌaɪnɜ bɾˈaʊt tsuːrˈyk , als vˌɛn ɛɾ zɪç nˈiːmɑːls dɑːrˈaʊs ɡərˈɪsən hˌɛtə . 
diː ɛnttsˈykʊŋən dɛs viːdɜzˈeːəns vɑːrən nˈɔx nˈɪçt foːrˈyːbɜ , ʊnt diː ˈanʃtˌaltən tsuːɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌ??dən aʊf das lˈeːphaftəstə bətɾˈiːbən , als dɛɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾʃvˈant . 
ɛɾ pflˈeːktə ˈœftɜs ɡˈantsə ˈɑːbəndə aʊf ˌaɪnəm lˈanthˌaʊzə tsuːtsuːbɾˈɪŋən , das diː ˈaʊszˌɪçt aʊfs mˈeːɾ hˌatə , ʊnt zɪç dɑː tsuːvˌaɪlən mɪt ˌaɪnɜ vˈasɜfˌɑːɾt tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈɑːbəndə ɡəʃˈɑː ɛs , das ɛɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç lˈaŋ ˈaʊsblˌiːp . 
man ʃˈɪktə bˈoːtən nɑːx iːm ˈaʊs , fˈɑːɾtsɔøɡə zˈuːxtən iːn aʊf dɛɾ zˈeː ; 
nˈiːmant vɔltə iːn ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
fɔn zˌaɪnən bədˈiːntən vˌ??də kˈaɪnɜ fɛɾmˈɪst , das iːn ˈalzoː kˈaɪnɜ bəɡlˈaɪtət hˌɑːbən kˈɔntə . 
ɛs vˌ??də nˈaxt , ʊnt ɛɾ ɛɾʃˈiːn nˈɪçt . 
ɛs vˌ??də mˈɔɾɡən ɛs vˌ??də mˈɪtɑːk ʊnt ˈɑːbənt , ʊnt nɔx kˈaɪn jˈeːroːnˌyːmoː . 
ʃˌoːn fˈɪŋ man ˈan , deːn ʃrˈɛklɪçstən mˈʊtmasˌʊŋən rˈaʊm tsuː ɡˈeːbən , als diː nˈaxrɪçt ˈaɪnlˌiːf , aɪn alɡˈiːrɪʃɜ kˈɔɾzɑːɾ hɑːbə fˈoːrɪɡən tˈɑːɡəs an dˌiːzɜ kˈystə ɡəlˈandət , ʊnt fɛɾʃˈiːdənə fɔn deːn ˈaɪnvˌoːnɜn zˈaɪən ɡəfˈaŋən vˈɛɡeːfˌyːɾt vˌɔɾdən . 
zˈɔɡlaɪç vˌɛɾdən tsvˈaɪ ɡˈɑleːrən bəmˈant , diː ˈeːbən zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç lˈiːɡən ; 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə bəʃtˈaɪkt zˈɛlpst diː ˈeːɾstə , ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnən zˈoːn mɪt ɡəfˈɑːɾ zˌaɪnəs ˈaɪɡənən lˈeːbəns tsuː bəfrˈaɪən . 
am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən ɛɾblˈɪkən ziː deːn kˈɔɾzɑːrən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ziː deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs vˈɪndəs foːrˈaʊshˌɑːbən ; 
ziː hˌɑːbən iːn bˈalt ɛɾrˈaɪçt , ziː kˈɔmən iːm zoː nˈɑːə , das loːrˈɛntsoː , dɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾstən ɡˈɑleːrə bəfˈɪndət , das tsˈaɪçən zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs aʊf deːm fˈaɪntlɪçən fɛɾdˈɛk tsuː ɛɾkˈɛnən ɡlˈaʊpt , als plˈœtslɪç aɪn ʃtˈ??m ziː vˈiːdɜ fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnt . 
mɪt mˈyːə ʃtˈeːən iːn diː bəʃˈɛːdɪçtən ʃˈɪfə ˈaʊs ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˈiːzə ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt diː nˈoːt tsvˈɪŋt ziː , aʊf mˈaltɑː tsuː lˈandən . 
dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ famˈiːlɪə ɪst ˈoːnə ɡɾˈɛntsən ; 
tɾˈɔstloːs rˈaʊft zɪç dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə diː ˈaɪsɡɾaʊən hˈɑːrə ˈaʊs , man fˈyɾçtət fyːɾ das lˈeːbən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn . 
fˈynf jˈɑːrə ɡˈeːən ɪn frˈʊxtloːzən ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən hˈɪn . 
nˈaxfrɑːɡən ɡəʃˈeːən lˈɛŋs dɛɾ ɡˈantsən baɾbˈɑrɪʃən kˈystə ; 
ˈʊnɡəhˌɔørə pɾˈaɪzə vˌɛɾdən fyːɾ diː frˈaɪhaɪt dɛs jˈʊŋən mˈaɾçəsə ɡəbˈoːtən ; 
ˌɑːbɜ nˈiːmant mˈɛldət zɪç , ziː tsuː fɛɾdˈiːnən . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛs baɪ dɛɾ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçən fɛɾmˈuːtʊŋ , das jˈeːnɜ ʃtˈ??m , vˈɛlçɜ bˈaɪdə fˈɑːɾtsɔøɡə tɾˈɛntə , das rˈɔøbɜʃˌɪf tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət hɑːbə ʊnt das zˌaɪnə ɡˈantsə mˈanʃaft ɪn deːn flˈuːtən ˈʊmɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
zoː ʃˈaɪnbɑːɾ dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ vɑːɾ , zoː fˈeːltə iːɾ dɔx nɔx fˈiːl tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt , ʊnt nˈɪçts bərˈɛçtɪçtə , diː hˈɔfnʊŋ ɡˌants ˈaʊftsˌuːɡeːbən , das dɛɾ fɛɾlˈɔɾnə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ ɡəzˈɛtst nˈuːn , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˌɪçt mˈeːɾ , zoː ɛɾlˈɔʃ mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç diː famˈiːlɪə , ˌoːdɜ dɛɾ tsvˈaɪtə bɾˈuːdɜ mˈʊstə deːm ɡˈaɪstlɪçən ʃtˈandə ɛntzˈɑːɡən ʊnt ɪn diː rˈɛçtə dɛs ˈɛɾstɡəbˌɔɾnən ˈaɪntɾˌeːtən . 
zoː ɡəvˈɑːkt dˌiːzɜ ʃrˈɪt ʊnt zoː ˈʊnɡərˌɛçt ɛs an zɪç zˈɛlpst vɑːɾ , dˌiːzən mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə nɔx lˈeːbəndən bɾˈuːdɜ ˌaʊs deːm bəzˈɪts zˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən rˈɛçtə tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , zoː ɡlˈaʊptə man , ˌaɪnɜ zoː ɛntfˈɛɾntən mˈøːklɪçkˌaɪt vˈeːɡən , das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈaltən ɡlˈɛntsəndən ʃtˈaməs , dɛɾ ˈoːnə dˌiːzə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɛɾlˈɔʃ , nˈɪçt aʊfs ʃpˈiːl zˈɛtsən tsuː dˈyɾfən . 
ɡɾˈɑːm ʊnt ˈaltɜ nˈɛːɜtən deːn ˈaltən mˈaɾçəsə deːm ɡɾˈɑːbə ; 
mɪt jˈeːdəm nˈɔø fɛɾˈaɪtəltən fɛɾzˈuːx 
zˈaŋk diː hˈɔfnʊŋ , deːn fɛɾʃvˈʊndənən vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən ; 
ɛɾ zˈɑː deːn ˌʊntɜɡˈaŋ zˌaɪnəs hˈaʊzəs , dɛɾ d??ç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt tsuː fɛɾhˈyːtən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɛːmlɪç nˈuːɾ ɛntʃlˈiːsən vɔltə , deːn jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ aʊf ˈʊnkˌɔstən dɛs ˈɛltɜn tsuː bəɡˈynstɪɡən . 
ʊm zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋən mɪt deːm ɡɾˈɛːflɪçən hˈaʊzə fɔn tsˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn tˌeːtˌeːˈiː tsuː ɛɾfˈylən , bɾˈaʊxtə nˈuːɾ aɪn nˈɑːmə ɡəˈɛndɜt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛɾ tsvˈɛk bˈaɪdɜ famˈiːlɪən vɑːɾ aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ɛɾrˈaɪçt , ɡɾˈɛːfɪn ˈantoːnˌiː mˈɔxtə nˈuːn lˈoːrəntsˌoːs ˌoːdɜ jˈeːroːnˌyːmoːs ɡˈatɪn hˈaɪsən . 
diː ʃvˈaxə mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈɛtstɜn kˌɑːm ɡˌeːɡən das ɡəvˈɪsə ʊnt dɾˈɪŋəndə ˈyːbəl , deːn ɡˈɛntslɪçən ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ famˈiːlɪə , ɪn kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə , dɛɾ diː ˈannˌɛːərˌʊŋ dɛs tˈoːdəs mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ʃtˈɛɾkɜ fˈyːltə , vˈynʃtə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt , fɔn diː zˈeːɾ ˈʊnrˌuːə vˈeːnɪçstəns frˈaɪ tsuː ʃtˈɛɾbən . 
vˈeːɾ dˌiːzən ʃrˈɪt alˈaɪn fɛɾtsˈøːɡɜtə ʊnt am hˈaɾtnɛkˌɪçstən bəkˈɛmpftə , vɑːɾ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ das mˈaɪstə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən loːrˈɛntsoː . 
ˈʊnɡərˌyːɾt fɔn deːm rˈaɪts ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ɡˈyːtɜ , ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn bəzˈɪts dɛs lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən ɡəʃˈœpfs , das zˌaɪnən ˈaɾmən ˌyːbɜlˈiːfɜt vˌɛɾdən zˌɔltə , vˈaɪɡɜtə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ ˈeːdəlmˌyːtɪçstən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt , ˌaɪnən bɾˈuːdɜ tsuː bərˈaʊbən , dɛɾ fɪlˈaɪçt nɔx am lˈeːbən vˈɛːrə ʊnt zaɪn ˈaɪɡəntˌuːm tsuːrˈykfˌɔɾdɜn kˈœntə . 
ɪst das ʃˈɪkzɑːl mˌaɪnəs tˈɔøɜn jˈeːroːnˌyːmoː , zˈɑːɡtə ɛɾ , d??ç dˌiːzə lˈaŋə ɡəfˈaŋənʃˌaft nˈɪçt ʃˌoːn ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk , das ɪç ɛs nɔx d??ç ˌaɪnən dˈiːpʃtɑːl fɛɾbˈɪtɜn zˌɔltə , dɛɾ iːn ʊm ˈaləs bɾˈɪŋt , vˈas iːm das tˈɔøɜstə vɑːɾ ? 
mɪt vˈɛlçəm hˈɛɾtsən vˈyɾdə ɪç deːn hˈɪməl ʊm zˌaɪnə viːdɜkˈʊnft ˈanflˌeːən , vˌɛn zaɪn vˈaɪp ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən lˈiːkt ? 
mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə ˈiːm , vˌɛn ˈɛntlɪç aɪn vˈʊndɜ iːn ʊns tsuːrˈykbɾˌɪŋt , ɛntɡeːɡənˈaɪlən ? 
ʊnt ɡəzˈɛtst , ɛɾ ɪst ʊns aʊf ˈeːvɪç ɛntɾˈɪsən , vˈoːd??ç kˌœnən viːɾ zaɪn ˈandˌɛŋkən bˈɛsɜ ˈeːrən , als vˌɛn viːɾ diː lˈykə ˈeːvɪç ˈʊnaʊsɡəfˌylt lˈasən , diː zaɪn tˈoːt ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪɾkəl ɡərˈɪsən hat ? 
als vˌɛn viːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋən aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːbə ˈɔpfɜn ʊnt das , vˈas zaɪn vɑːɾ , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːm ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən?
ˌɑːbɜ ˈalə ɡɾˈyndə , vˈɛlçə diː bɾˈyːdɜlˌɪçə dˈeːliːkˌɑtɛsə ˈaʊsfˌant , vɑːrən nˈɪçt fɛɾmˈøːɡənt , deːn ˈaltən mˈaɾçəsə mɪt dɛɾ iːdˈeː ˈaʊstsuːzˌøːnən , ˌaɪnən ʃtˈam ɛɾlˈœʃən tsuː zˈeːən , dɛɾ jɑːɾhˈʊndɜtə ɡəblˈyːt hˌatə . 
ˈaləs , vˈas loːrˈɛntsoː iːm ˈapɡəvˌan , vɑːɾ nɔx ˌaɪnə frˈɪst fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən , ˈeːə ɛɾ diː bɾˈaʊt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs tsʊm altˈɑːɾ fˈyːɾtə . 
vˌɛːrənt dˌiːzəs tsˈaɪtɾˌaʊms vˌ??dən diː nˈaxfɔɾʃˌʊŋən aʊfs ˈaɪfrɪçstə fˈɔɾtɡeːzˌɛtst . 
loːrˈɛntsoː zˈɛlpst tˈɑːt fɛɾʃˈiːdənə zˈeːraɪzən , zˈɛtstə zˌaɪnə pɛɾzˈoːn mˈançən ɡəfˈɑːrən ˈaʊs ; 
kˈaɪnə mˈyːə , kˈaɪnə kˈɔstən vˌ??dən ɡəʃpˈaɾt , deːn fɛɾʃvˈʊndənən viːdɜtsuːfˈɪndən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsvˈaɪ jˈɑːrə fɛɾʃtɾˈɪçən frˈʊxtloːs viː ˈalə fˈoːrɪɡən . « 
» ʊnt ɡɾˈɛːfɪn ˈantoːnˌiː ? « frˈɑːktə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» fɔn ˌiːrəm tsuːʃtˈandə zˈɑːɡən ziː ʊns nˈɪçts . 
zˌɔltə ziː zɪç zoː ɡəlˈasən ɪn iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən ? 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» ˈantˌoːnɪəns tsˈuːʃtant vɑːɾ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstə kˈampf tsvˈɪʃən pflˈɪçt ʊnt lˈaɪdənʃˌaft , ˈapnˌaɪɡʊŋ ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ . 
diː ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ɡɾˈoːsmuːt dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən lˈiːbə rˈyːɾtə ziː ; 
ziː fˈyːltə zɪç hˈɪnɡərˌɪsən , deːn mˈan tsuː fɛɾˈeːrən , deːn ziː nˈɪmɜmˌeːɾ lˈiːbən kˈɔntə ; 
tsɛɾrˈɪsən fɔn vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndən ɡəfˈyːlən , blˈuːtətə iːɾ hˈɛɾts . 
ˌɑːbɜ iːɾ vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən deːn çˌeːvalˈiːɾ ʃˈiːn ɪn ˈeːbən deːm ɡɾˈɑːdə tsuː vˈaxzən , viː zɪç zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə aʊf ˌiːrə ˈaxtʊŋ fɛɾmˈeːɾtən . 
mɪt tˈiːfəm lˈaɪdən bəmˈɛɾktə ɛɾ deːn ʃtˈɪlən ɡɾˈɑːm , dɛɾ ˌiːrə jˈuːɡənt fɛɾtsˈeːɾtə . 
aɪn tsˈɛɾtlɪçəs mˈɪtlˌaɪt tɾˈɑːt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː bɪshˈeːɾ bətɾˈaxtət hˌatə ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə fɛɾrˈɛːtərˌɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɪntɜɡˈɪŋ ˈiːn , ʊnt ˌaɪnə vˈyːtəndə lˈaɪdənʃˌaft fˈɪŋ ˈan , iːm diː ˈaʊsˌyːbʊŋ ˌaɪnɜ tˈuːɡənt tsuː ɛɾʃvˈeːrən , diː bɪs jˌɛtst jˈeːdɜ fɛɾzˈuːxʊŋ ˌyːbɜlˈeːɡən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
dɔx zˈɛlpst nɔx aʊf ˈʊnkˌɔstən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɡˈɑːp ɛɾ deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən zˌaɪnəs ˈeːdəlmˌuːts ɡəhˈøːɾ : ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ɛs , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈɔpfɜ ɡˌeːɡən diː vˈɪlkyːɾ dɛɾ famˈiːlɪə ɪn ʃˈʊts nˈɑːm . 
ˌɑːbɜ ˈalə zˌaɪnə bəmˈyːʊŋən mˈɪslaŋən ; 
jˈeːdɜ zˈiːk , deːn ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft dɑːfˈɔntɾˌuːk , tsˈaɪktə iːn ˌiːrɜ nˈuːɾ ʊm zoː vˈyɾdɪɡɜ , ʊnt diː ɡɾˈoːsmuːt , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː ˈaʊsʃlˌuːk , dˈiːntə nˈuːɾ dɑːtsˈuː , ˌiːrɜ vˈiːdɜzˌɛtslɪçkˌaɪt jˈeːdə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː rˈaʊbən . 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən , als dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ mɪç bərˈeːdətə , iːn aʊf zˌaɪnəm lˈantɡˌuːtə tsuː bəzˈuːxən . 
diː vˈaɾmə ɛmpfˈeːlʊŋ mˌaɪnəs ɡˈœnɜs bərˈaɪtətə miːɾ dɑː ˌaɪnən ɛmpfˈaŋ , dɛɾ ˈalə mˌaɪnə vˈynʃə ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
ɪç dˈaɾf nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , hˈiːɾ nɔx ˈantsuːfˌyːrən , das ɛs miːɾ d??ç ˌaɪnɪɡə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˌoːpeːratsjˈoːnən ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , mˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ deːn dˈɔɾtɪɡən lˈoːɡən bərˈyːmt tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs fɪlˈaɪçt dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən mˈɔxtə , das fɛɾtɾˈaʊən dɛs ˈaltən mˈaɾçəsə tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn miːɾ tsuː ɛɾhˈøːən . 
viː vˈaɪt ɪç ɛs mɪt iːm ɡəbɾˈaxt ʊnt vˈɛlçə vˈeːɡə ɪç dɑːbˈaɪ ɡəɡˈaŋən , ɛɾlˈasən ziː miːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
ˌaʊs deːn ɡəʃtˈɛndnɪsən , diː ɪç ˌiːnən bərˈaɪts ɡətˈɑːn , kˌœnən ziː aʊf ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ʃlˈiːsən . 
dɑː ɪç miːɾ ˈalə mˈystɪʃə bˈyːçɜ tsuːnˈʊtsə mˈaxtə , diː zɪç ɪn dɛɾ zˈeːɾ ˈanzˌeːnlɪçən bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs mˈaɾçəsə bəfˈandən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ bˈalt , ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə mɪt iːm tsuː rˈeːdən ʊnt maɪn zystˈeːm fɔn dɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən mˈaɪnʊŋən ɪn ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪn kˈ??tsəm ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈas ɪç vɔltə , ʊnt hˌɛtə ˈeːbənzˌoː tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç aʊf diː bəɡˈatʊŋən dɛɾ fˈiːloːzˌoːfən mɪt zˈɑlamˌandɾɪnən ʊnt zylfˈiːdən als aʊf ˌaɪnən aɾtˈiːkəl dɛs kˈɑnoːns ɡəʃvˈoːrən . 
dɑː ɛɾ ˌyːbɜdiːs zˈeːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːs vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə ˈanlˌɑːɡə tsʊm ɡlˈaʊbən ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə tsuː ˌaɪnəm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ˈaʊsɡəbˌɪldət hˌatə , zoː fˈandən mˌaɪnə mˈɛːɾçən baɪ iːm dˈɛstoː lˈaɪçtɜ ˈaɪnɡˌaŋ , ʊnt tsuːlˈɛtst hˌatə ɪç iːn mɪt mˌystiːtsiːtˈɛːt zoː ˈʊmʃtɾˌɪkt ʊnt ˈʊmvˌʊndən , das nˈɪçts mˈeːɾ baɪ iːm kɾeːdˈɪt hˌatə , zˈoːbalt ɛs nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
ɪn kˈ??tsəm vɑːɾ ɪç dɛɾ ˈanɡəbətˌeːtə ˈɑpɔstəl dɛs hˈaʊzəs . 
dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə ˈɪnhalt mˌaɪnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋən vɑːɾ diː ˌɛksaltatsjˈoːn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt hˈøːɜn vˈeːzən , maɪn ɡəvˈɛːɾsman dɛɾ ˈʊntɾˌyːklɪçə ɡɾˈɑːf fɔn ɡˈɑbalˌɪs . 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn , diː zaɪt deːm fɛɾlˈʊst ˌiːrəs ɡəlˈiːptən ˈoːneːˌɪn mˈeːɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt als ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən lˈeːptə ʊnt d??ç deːn ʃvˈɛɾmərˌɪʃən flˈuːk ˌiːrɜ fˌantazˈiː mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçəm ˌɪntərˈɛsə tsuː ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ hˈɪnɡətsˌoːɡən vˈaɾt , fˈɪŋ mˌaɪnə hˈɪnɡəvˌɔɾfənən vˈɪŋkə mɪt ʃˈaʊdɛɾndəm vˈoːlbəhˌɑːɡən ˈaʊf ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ diː bədˈiːntən dɛs hˈaʊzəs zˈuːxtən zɪç ɪm tsˈɪmɜ tsuː tˈuːn tsuː mˈaxən , vˌɛn ɪç rˈeːdətə , ʊm hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪns mˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaʊftsuːhˌaʃən , vˈɛlçə bɾˈʊxʃtykə ziː ˈalsdan nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈanaɪnˌandɜrˌaɪhtən . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə mˈɔxtə ɪç zoː aʊf dˌiːzəm rˈɪtɜzˌɪtsə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˈɑːbən , als ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ aʊf maɪn tsˈɪmɜ tɾˈɑːt . 
tˈiːfɜ ɡɾˈɑːm mˈɑːlltə zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə , ˈalə zˌaɪnə tsˈyːɡə vɑːrən tsɛɾʃtˈœɾt , ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnən ʃtˈuːl mɪt ˈalən ɡəbˈɛɾdən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
kˈɑpiːtˌɛːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt miːɾ ɪst ɛs foːɾbˈaɪ . 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈiːɾ ˈaʊshˌaltən.vˈas ɪst ˈiːnən , çˌeːvalˈiːɾ ? 
vˈas hˈɑːbən ziː?ˈoː dˌiːzə fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈaɪdənʃˌaft!hˈiːɾ fˈuːɾ ɛɾ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt fɔn deːm ʃtˈuːlə aʊf ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
ɪç hɑːbə ziː bəkˈɛmpft viː aɪn mˈan . 
jˌɛtst kˌan ɪç nˌɪçt mˈeːɾ.ˌɑːbɜ an vˈeːm lˈiːkt ɛs dˈɛn , lˈiːbstɜ frˈɔønt , als an ˈiːnən ? 
ʃtˈeːt nˈɪçt ˈaləs ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt ? 
fˈɑːtɜ , famˈiːlɪə fˈɑːtɜ ! 
famˈiːlɪə ! 
vˈas ɪst miːɾ das ? 
vɪl ɪç ˌaɪnə ɛɾtsvˈʊŋənə hˈant ˌoːdɜ ˌaɪnə frˈaɪvɪlˌɪɡə nˈaɪɡʊŋ ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ ? 
ˈax ! 
ʊnt vˈɛlçən ? 
ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn tˈoːtən ? 
ˈoː lˈasən ziː mɪç ! 
lˈasən ziː mɪç ! 
ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx bɪs ans ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç mˈuːs mˌaɪnən bɾˈuːdɜ fˈɪndən.viː ? 
nɑːx zoː fˈiːl fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən fɛɾzˈuːxən kˌœnən ziː nɔx hˈɔfnʊŋ hˈɔfnʊŋ ! 
ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈaɾp ziː lˈɛŋst . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn jˈeːnəm ? 
vˈas lˈiːkt dɑːrˈan , ˌɔp ɪç hˈɔfə ? 
bɪn ɪç ɡlˈyklɪç , zˈoːlaŋə nɔx aɪn ʃˈɪmɜ dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋ ɪn ˈantˌoːnɪəns hˈɛɾtsən ɡlˈɪmt ? 
tsvˈaɪ vˈɔɾtə , frˈɔønt , kˈœntən mˌaɪnə mˈaɾtɜ ˈɛndən ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
maɪn ʃˈɪkzɑːl vˌɪɾt ˈeːlɛnt blˈaɪbən , bɪs diː ˈeːvɪçkˌaɪt iːɾ lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən bɾˈɪçt ʊnt ɡɾˈɛːbɜ fyːɾ mɪç tsˈɔøɡən.ɪst ɛs dˌiːzə ɡəvˈɪshaɪt ˈalzoː , diː ziː ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan?ɡlˈyklɪç ? 
ˈoː ɪç tsvˈaɪflə , ˌɔp ɪç ɛs jeː vˈiːdɜ zaɪn kˌan ! 
ˌɑːbɜ ˈʊnɡəvˌɪshaɪt ɪst diː ʃrˈɛklɪçstə fɛɾdˈamnɪs!nɑːx ˈaɪnɪɡəm ʃtˈɪlʃvaɪɡən mˈɛːsɪçtə ɛɾ zɪç ʊnt fˈuːɾ mɪt vˈeːmuːt fˈɔɾt . 

das ɛɾ mˌaɪnə lˈaɪdən zˈɛːə ! kˌan ziː iːn ɡlˈyklɪç mˈaxən , dˌiːzə tɾˈɔøə , diː das ˈeːlɛnt zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs mˈaxt ? 
zˌɔl aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˌaɪnəs tˈoːtən vˌeːɡən ʃmˈaxtən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɡənˈiːsən kˌan ? 
vˈystə ɛɾ mˌaɪnə kvˈɑːl hˈiːɾ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , hˈɛftɪç tsuː vˈaɪnən , ʊnt dɾˈyktə zaɪn ɡəzˈɪçt aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst fɪlˈaɪçt jˈɑː fɪlˈaɪçt vˈyɾdə ɛɾ ziː zˈɛlpst ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fˈyːrən.ˌɑːbɜ zˌɔltə dˌiːzɜ vˈʊnʃ zoː ɡˌants ˈʊnɛɾfˌylbɑːɾ zaɪn?frˈɔønt ! 
vˈas zˈɑːɡən ziː?ɛɾ zˈɑː mɪç ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
vˈaɪt ɡərˈɪŋərə ˈanlˌɛsə , fˈuːɾ ɪç fˈɔɾt , hˌɑːbən diː ˈapɡəʃˌiːdənən ɪn das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ lˈeːbəndən fɛɾflˈɔxtən . 
zˌɔltə das ɡˈantsə tsˈaɪtlɪçə ɡlˈyk ˌaɪnəs mˈeːn ʃˈeːn ˌaɪnəs bɾˈuːdɜs das ɡˈantsə tsˈaɪtlɪçə ɡlˈyk ! 
ˈoː das fˈyːl ɪç ! 
viː vˈɑːɾ hˌɑːbən ziː ɡəzˈɑːkt ! 
mˌaɪnə ɡˈantsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt!ʊnt diː rˈuːə ˌaɪnɜ tɾˈaʊɜndən famˈiːlɪə kˈaɪnə rˈɛçtmɛːsˌɪɡə fɛrˈanlˌasʊŋ zaɪn , diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən mˈɛçtə tsʊm bˈaɪstant ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn ? 
ɡəvˈiːs ! vˌɛn jeː ˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː bərˈɛçtɪɡən kˌan , diː rˈuːə dɛɾ zˈeːlɪɡən tsuː ʃtˈøːrən fɔn ˌaɪnɜ ɡəvˈalt ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , frˈɔønt!ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ mɪç , nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn . 
ˈeːmɑːls vˈoːl , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , hˈeːktə ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən ɡədˈaŋkən miːɾ dˈɔøçt , ɪç zˈɑːɡtə ˌiːnən dɑːfˈɔn ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp iːn lˈɛŋst als rˈʊxloːs ʊnt ˈapʃˌɔølɪç fɛɾvˈɔɾfən.
ziː zˈeːən nˈuːn ʃˈoːn , fˈuːɾ dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ fˈɔɾt , voːhˈiːn ʊns dˌiːzəs fˈyːɾtə . 
ɪç bəmˈyːtə mɪç , diː bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛs rˈɪtɜs tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈɛlçəs miːɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx ɡəlˈaŋ . 
ɛs vˈaɾt bəʃlˈɔsən , deːn ɡˈaɪst dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː tsiːtˈiːrən , voːbˈaɪ ɪç miːɾ nˈuːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə frˈɪst ˈaʊsbədˌɪŋtə , ʊm mɪç , viː ɪç fˈoːɾɡˌɑːp , vˈyɾdɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən . 
naxdˈeːm dˌiːzɜ tsˈaɪtɾˌaʊm fɛɾʃtɾˈɪçən ʊnt mˌaɪnə mˈaʃiːnən ɡəhˈøːrɪç ɡərˈɪçtət vɑːrən , bənˈʊtstə ɪç ˌaɪnən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈɑːbənt , vˌoː diː famˈiːlɪə aʊf diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɑːɾt ʊm mɪç fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , iːɾ diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː ˈaptsuːlˌɔkən ˌoːdɜ ziː fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɑːhˈɪn tsuː lˈaɪtən , das ziː zˈɛlpst dˌiːzə bˈɪtə an mɪç tˈɑːt . 
deːn ʃvˈeːɾstən ʃtˈant hˌatə man baɪ dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn , dˌeːrən ɡeːɡənvˈaɾt dɔx zoː vˈeːzəntlɪç vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ kˌɑːm ʊns dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə flˈuːk ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː hˈylfə , ʊnt fɪlˈaɪçt mˈeːɾ nɔx aɪn ʃvˈaxɜ ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ , das dɛɾ tˈɔtɡɛɡlˌaʊptə nɔx lˈeːbə ʊnt aʊf deːn rˈuːf nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən vˌɛɾdə . 
mˈɪstɾaʊən ɪn diː zˈaxə zˈɛlpst , tsvˈaɪfəl ɪn mˌaɪnə kˈʊnst vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə hˈɪndɜnˌɪs , vˈɛlçəs ɪç nˈɪçt tsuː bəkˈɛmpfən hˌatə . 
zˈoːbalt diː ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ famˈiːlɪə dɑː vɑːɾ , vˌ??də dɛɾ dɾˈɪtə tˈɑːɡ tsuː deːm vˈɛɾkə ˈanɡəzˌɛtst . 
ɡeːbˈeːtə , diː bɪs ɪn diː mˈɪtɜnˌaxt fɛɾlˈɛŋɜt vˌɛɾdən mˈʊstən , fˈastən , vˈaxən , ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt mˈystɪʃɜ ˌʊntɜrˈɪçt vɑːrən , fɛɾbˈʊndən mɪt deːm ɡəbɾˈaʊx ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən nɔx ˈʊnbəkˌantən muːziːkˈɑlɪʃən ˌɪnstɾuːmˈɛnts , das ɪç ɪn ˈɛːnlɪçən fˈɛlən zˈeːɾ vˈɪɾkzɑːm fˈant , diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dˌiːzəm fˈaɪɜlˌɪçən ˈakt , vˈɛlçə ˌaʊx zoː zˈeːɾ nɑːx vˈʊnʃə ˈaɪnʃlˌuːɡən , das diː fanˈɑːtɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ mˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnə fˌantazˈiː ɛɾhˈɪtstə ʊnt diː ɪluːzjˈoːn nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾmˈeːɾtə , tsuː dɛɾ ɪç mɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanʃtɾˌɛŋən mˈʊstə . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː ɛɾvˈaɾtətə ʃtˈʊndə « 
» ɪç ɛɾrˈɑːtə « , rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , » vˈeːn ziː ʊns jˌɛtst ˈaʊffˌyːrən vˌɛɾdən 
ˌɑːbɜ fˈɑːrən ziː nˈuːɾ fˈɔɾt fˈɑːrən ziː fˈɔɾt « 
» nˈaɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ . 
diː bəʃvˈøːrʊŋ ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃə foːrˈyːbɜ . « 
» ˌɑːbɜ viː ? 
vˌoː blˈaɪpt dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ ? « 
» fˈyɾçtən ziː nˈɪçt « , ˈantvɔɾtətə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , » dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ vˌɪɾd nˈuːɾ tsuː tsˈaɪtˌiːk ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç lˈasə mɪç ɪn kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ɡˈaʊkəlʃpˌiːls ˈaɪn , diː mɪç ˈoːneːˌɪn ˌaʊx tsuː vˈaɪt fˈyːrən vˈyɾdə . 
ɡənˈuːk , ɛs ɛɾfˈyltə ˈalə mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən . 
dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə , diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn nˈeːpst ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛɾ çˌeːvalˈiːɾ ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə fɛɾvˈantə vɑːrən tsuːɡˈeːɡən . 
ziː kˌœnən lˈaɪçt dˈɛŋkən , das ɛs miːɾ ɪn dɛɾ lˈaŋən tsˈaɪt , diː ɪç ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , nˈɪçt an ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌɛɾdə ɡəmˈaŋəlt hˈɑːbən , fɔn ˈaləm , vˈas deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən ˈanbətɾˌɑːf , diː ɡənˈaʊəstə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
fɛɾʃˈiːdnə ɡəmˈɛldə , diː ɪç dɑː fɔn iːm fˈoːɾfˌant , zˈɛtstən mɪç ɪn deːn ʃtˈant , dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ diː tˈɔøʃəndstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˌaɪl ɪç deːn ɡˈaɪst nˈuːɾ d??ç tsˈaɪçən ʃpɾˈɛçən lˈiːs , zoː kˈɔntə ˌaʊx zˌaɪnə ʃtˈɪmə kˈaɪnən fɛɾdˈaxt ɛɾvˈɛkən . 
dɛɾ tˈoːtə zˈɛlpst ɛɾʃˈiːn ɪn baɾbˈɑrɪʃəm sklˈɑvənklˌaɪt , ˌaɪnə tˈiːfə vˈʊndə am hˈalzə . 
ziː bəmˈɛɾkən « , zˈɑːɡtə dˈiːɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , » das ɪç hiːrˈiːn fɔn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən mˈʊtmasˌʊŋ ˈapɡˌɪŋ , diː iːn ɪn deːn vˈɛlən ˈʊmkˌɔmən lˈasən , vˌaɪl ɪç ˈ??zaxə hˌatə tsuː hˈɔfən , das ɡərˈɑːdə das ˈʊnɛɾvˌaɾtətə dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ diː ɡlˈaʊbvyɾdˌɪçkaɪt dɛɾ viːzjˈoːn zˈɛlpst nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾmˈeːrən vˈyɾdə ; 
zoː viː miːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ ʃˈiːn als ˌaɪnə tsuː ɡəvˈɪsənhˌaftə ˈannˌɛːərˌʊŋ an das nɑːtˈyːɾlɪçə . « 
» ɪç ɡlˈaʊbə , das diːs zˈeːɾ rˈɪçtɪç ɡəˈ??taɪlt vɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ʊns vˈɛndətə . 
» ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən mˈystə , dˈɔøçt mˈiːɾ , jˈʊst diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçərə ʃtˈøːrən . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , diː ɛɾhˈaltənə ɛntdˈɛkʊŋ tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈyɾdə hˈiːɾ nˈuːɾ das mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçəs man dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋt vɑːɾ , hɛrˈabɡəvˌyɾdɪɡət hˈɑːbən ; 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , ziː tsuː ɛɾfˈɪndən , dˌiːzəs vˈoːl ɡˈɑːɾ fɛɾdˈɛçtɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən ; 
dɛn vˈoːtsuː ˌaɪnən ɡˈaɪst bəmˈyːən , vˌɛn man nˈɪçts vˈaɪtərəs fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən zˌɔl , als vˈas ˌaʊx ˈoːnə ˈiːn , mɪt hˈylfə dɛɾ blˈoːs ɡəvˈøːnlɪçən fɛɾnˈʊnft , hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ diː ˌyːbɜrˈaʃəndə nˈɔøhaɪt ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ɪst hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ dɛs vˈʊndɜs , vˈoːd??ç ziː ɛɾhˈaltən vˌɪɾt dɛn vˈeːɾ vˌɪɾt nˈuːn das ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçə ˌaɪnɜ ˌoːpeːratsjˈoːn ɪn tsvˈaɪfəl tsˈiːən , vˌɛn das , vˈas ziː lˈaɪstətə , d??ç nɑːtˈyːɾlɪçə kɾˈɛftə nˈɪçt ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdən kˌan ? 
ɪç hɑːbə ziː ˌʊntɜbɾˈɔxən « , zˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts hɪntsˈuː . 
» fɔlˈɛndən ziː ˌiːrə ɛɾtsˈɛːlʊŋ . « 
» ɪç lˈiːs « , fˈuːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾt , » diː frˈɑːɡə an deːn ɡˈaɪst ɛɾɡˈeːən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ zaɪn nˈɛnə aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt ʊnt nˈɪçts dɑːrˈaʊf hˌɪntɜlˈasən hɑːbə , vˈas iːm tˈɔøɜ vˈɛːrə ? 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃˈytəltə dɾˈaɪmɑːl das hˈaʊpt ʊnt ʃtɾˈɛktə ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə ɡˈeːn hˈɪməl . 
ˈeːə ɛɾ vˈɛɡɪŋ , ʃtɾˈaɪftə ɛɾ nɔx ˌaɪnən rˈɪŋ fɔm fˈɪŋɜ , deːn man nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾʃvˈɪndʊŋ aʊf deːm fˈʊsboːdən lˈiːɡənt fˈant . 
als diː ɡɾˈɛːfɪn iːn ɡənˈaʊɜ ɪns ɡəzˈɪçt fˈastə , vɑːɾ ɛs iːɾ tɾˈaʊrɪŋ . « 
» iːɾ tɾˈaʊrɪŋ ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts mɪt bəfrˈɛmdʊŋ . 
» iːɾ tɾˈaʊrɪŋ ! 
ˌɑːbɜ viː ɡəlˈaŋtən ziː tsuː dˌiːzəm ? « 
» ɪç ɛs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts ɪç hˌatə ˈiːn ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn nˈaxɡəmˌaxtɜ « » aɪn nˈaxɡəmˌaxtɜ ! « viːdɜhˈɔltə dɛɾ pɾˈɪnts . 
» tsʊm nˈaxmaxən bɾˈaʊxtən ziː jˈɑː deːn rˈɛçtən , ʊnt viː kˌɑːmən ziː tsuː dˌiːzəm , dɑː iːn dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɡəvˈiːs nˈiː fɔm fˈɪŋɜ bɾˈaxtə ? « 
» das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , nˈɪçt ˈoːnə tsˈaɪçən dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ » ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ , diː man miːɾ fɔn deːm vˈɪɾklɪçən tɾˈaʊrɪŋ ɡəmˈaxt hˌatə « » diː ˌiːnən vˈeːɾ ɡəmˈaxt hˌatə ? « 
» ʃˌoːn fˌɔɾ lˈaŋɜ tsˈaɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ » ɛs vɑːɾ aɪn ɡˌants ˈaɪnfˌaxɜ ɡˈɔldnɜ rˈɪŋ , mɪt deːm nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn , ɡlˈaʊp ɪç ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən mɪç ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt « » viː ɛɾɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt zˈeːɾ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ ʊnt tsvˈaɪdɔøtˌɪɡɜ mˈiːnə . 
» jˌɛtst hˈiːlt man zɪç fyːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das jˈeːroːnˌyːmoː nˈɪçt mˌeːɾ am lˈeːbən zˈaɪ . 
diː famˈiːlɪə mˈaxtə fɔn dˌiːzəm tˈɑːɡ an zˌaɪnən tˈoːt ˈœfəntlɪç bəkˈant ʊnt lˈeːktə fˈœɾmlɪç diː tɾˈaʊɜ ʊm iːn ˈan . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant mɪt deːm rˈɪŋə ɛɾlˈaʊptə ˌaʊx ˈantˌoːnɪən kˈaɪnən tsvˈaɪfəl mˈeːɾ ʊnt ɡˈɑːp deːn bəvˈɛɾbʊŋən dɛs çˌeːvalˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn nˈaxdɾʊk . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛftɪɡə ˈaɪndɾˌʊk , deːn dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ aʊf ziː ɡəmˈaxt , ʃtˈyɾtstə ziː ɪn ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə kɾˈaŋkhaɪt , vˈɛlçə diː hˈɔfnʊŋən ˌiːrəs lˈiːphabɜs bˈalt aʊf ˈeːvɪç fɛɾˈaɪtəlt hˌɛtə . 
als ziː vˈiːdɜ ɡənˈeːzən vɑːɾ , bəʃtˈant ziː dɑːrˈaʊf , deːn ʃlˈaɪɜ tsuː nˈeːmən , vˈoːvoːn ziː nˈuːɾ d??ç diː nˈaxdɾyklˌɪçstən ɡˌeːɡənfˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˌiːrəs bˈaɪçtfɑːtɜs , ɪn vˈɛlçən ziː aɪn ˈʊnʊmʃrˌɛŋktəs fɛɾtɾˈaʊən zˈɛtstə , ˈaptsuːbɾˌɪŋən vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs deːn fɛɾˈaɪnɪɡtən bəmˈyːʊŋən dˌiːzəs mˈanəs ʊnt dɛɾ famˈiːlɪə , iːɾ das jˈɑvɔɾt ˈaptsuːˌɛŋstɪɡən . 
dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk dɛɾ tɾˈaʊɜ zˌɔltə dɛɾ ɡlˈyklɪçə tˈɑːk zaɪn , deːn dɛɾ ˈaltə mˈaɾçəsə d??ç ˈaptɾˌeːtʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡˈyːtɜ an deːn rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ˈɛɾbən nɔx fˈɛstlɪçɜ tsuː mˈaxən ɡəzˈɔnən vɑːɾ . 
ɛs ɛɾʃˈiːn dˌiːzɜ tˈɑːk , ʊnt loːrˈɛntsoː ɛmpfˈɪŋ zˌaɪnə bəbˈɛndə bɾˈaʊt am altˈɑːrə . 
dɛɾ tˈɑːk ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , aɪn pɾˈɛçtɪɡəs mˈɑːl ɛɾvˈaɾtətə diː frˈoːən ɡˈɛstə ɪm hˈɛlɜlˌɔøçtətən hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːl , ʊnt ˌaɪnə lˈɛɾməndə muːzˈiːk bəɡlˈaɪtətə diː ˈaʊsɡəlˌasənə frˈɔødə . 
dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɡɾˈaɪs hˌatə ɡəvɔlt , das ˈalə vˈɛlt zˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt tˈaɪltə ; 
ˈalə tsˈuːɡɛŋə tsʊm pˈɑlastə vɑːrən ɡəˈœfnət , ʊnt vɪlkˈɔmən vɑːɾ jˈeːdɜ , dɛɾ iːn ɡlˈyklɪç pɾˈiːs . 
ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋə nˈuːn « dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ hˈiːlt hˈiːɾ ˈɪnə , ʊnt aɪn ʃˈaʊdɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈɛmtə ˈʊnzˌɛɾn ˈoːdəm » ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡədɾˈɛŋə ˈalzoː « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » lˈiːs mɪç dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ tsuːnˈɛçst an miːɾ zˈɑːs , ˌaɪnən frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnç bəmˈɛɾkən , dɛɾ ˈʊnbəvˌɛklɪç viː ˌaɪnə zˈɔølə ʃtˈant , lˈaŋɜ hˈaɡɾɜ ʃtatˈuːɾ ʊnt ˈaʃblaɪçən ˈanɡəzˌɪçts , ˌaɪnən ˈɛɾnstən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ ɡˈeːɛftət . 
diː frˈɔødə , vˈɛlçə rˈɪŋsheːrˌʊm aʊf ˈalən ɡəzˈɪçtɜn lˈaxtə , ʃˈiːn an dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən foːrˈyːbɜtsˌuːɡeːən , zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ diːzˈɛlbə , viː ˌaɪnə bˈystə ˌʊntɜ lˈeːbəndən fiːɡˈuːrən . 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˌiːzəs ˈanblˌɪks , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈʊst ˌyːbɜrˈaʃtə ʊnt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas mɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊmɡˌɑːp , aʊf ˌaɪnə zoː ɡɾˈɛlə ˈɑːɾt ˈapʃtˌax , ʊm zoː tˈiːfɜ aʊf mɪç vˈɪɾktə , lˈiːs ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , das ɪç dɑːdˈ??ç alˈaɪn ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst vˌɔɾdən bɪn , diː ɡəzˈɪçtstsyːɡə dˌiːzəs mˈœnks ɪn dɛɾ fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː dɛs rˈʊsən dɛn ziː bəɡɾˈaɪfən vˈoːl ʃˈoːn , das ɛɾ mɪt dˌiːzəm ʊnt ˌiːrəm ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌaɪnə ʊnt diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn vɑːɾ viːdɜtsuːɛɾkˈɛnən , vˈɛlçəs zˈɔnst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs ˈʊnmˌøːklɪç vˈyɾdə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈɔft fɛɾzˈuːxt ˈɪks , diː ˈaʊɡən fɔn dˌiːzɜ ʃrˈɛkhaftən ɡəʃtˈalt ˈaptsuːvˌɛndən , ˌɑːbɜ ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç fˈiːlən ziː vˈiːdɜ dɑːrˈaʊf ʊnt fˈandən ziː jˈeːdɛsmˌɑːl ˈʊnfɛɾˌɛndɜt . 
ɪç ʃtˈiːs mˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ ˈan , dˌiːzɜ deːn zˈaɪnɪɡən ; 
diːzˈɛlbə nˈɔøɡiːɾdə , diːzˈɛlbə bəfrˈɛmdʊŋ dˈ??çlˌiːf diː ɡˈantsə tˈɑfəl , das ɡəʃpɾˈɛç ʃtˈɔktə , ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə plˈœtslɪçə ʃtˈɪlə ; 
deːn mˈœnç ʃtˈœɾtə ziː nˈɪçt . 
dɛɾ mˈœnç ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə , ˌaɪnən ˈɛɾnstən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ ɡˈeːɛftət . 
ˌaɪnən jˈeːdən ɛntzˈɛtstə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn alˈaɪn fˈant ˌiːrən ˈaɪɡənən kˈʊmɜ ɪm ɡəzˈɪçt dˌiːzəs frˈɛmdlɪŋs vˈiːdɜ ʊnt hˈɪŋ mɪt ʃtˈɪlɜ vˈɔlʊst an deːm ˈaɪntsɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn dɛɾ fɛɾzˈamlʊŋ , dɛɾ ˌiːrən ɡɾˈɑːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , tsuː tˈaɪlən ʃˈiːn . 
ˈalɡəmˌax fɛɾlˈiːf zɪç das ɡədɾˈɛŋə , mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ foːrˈyːbɜ , diː muːzˈiːk fˈɪŋ ˈan , ʃtˈɪlɜ ʊnt fɛɾlˈɔɾnɜ tsuː tˈøːnən , diː kˈɛɾtsən dˈʊŋklɜ ʊnt ˈɛntlɪç nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛln tsuː bɾˈɛnən , das ɡəʃpɾˈɛç lˈaɪzɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪzɜ tsuː flˈystɜn ʊnt ˈøːdɜ vˈaɾt ɛs ʊnt ˈɪmɜ ˈøːdɜ ɪm tɾˈyːp ɛɾlˈɔøçtətən hˈoːxtsˌaɪtzˌɑːl ; 
dɛɾ mˈœnç ʃtˈant ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ˈɪmɜ dɛɾzˈɛlbə , ˌaɪnən ʃtˈɪlən ʊnt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪk aʊf das bɾˈaʊtpɑːɾ ɡˈeːɛftət . 
diː tˈɑfəl vˌɪɾt ˈaʊfɡəhˌoːbən , diː ɡˈɛstə tsɛɾʃtɾˈɔøən zɪç dɑːhˈɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn , diː famˈiːlɪə tɾˈɪt ɪn ˌaɪnən ˈɛŋərən kɾˈaɪs tsuːzˈamən ; 
dɛɾ mˈœnç blˈaɪpt ˈʊnɡəlˌɑːdən ɪn dˌiːzəm ˈɛŋɜn kɾˈaɪs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , voːhˈeːɾ ɛs kˌɑːm , das nˈiːmant iːn ˈanrˌeːdən vɔltə ; 
nˈiːmant rˈeːdətə iːn ˈan . 
ʃˌoːn dɾˈɛŋən zɪç ˌiːrə vˈaɪplɪçən bəkˈantən ʊm diː tsˈɪtɛɾndə bɾˈaʊt hɛrˈʊm , diː ˌaɪnən bˈɪtəndən , hˈylfə zˈuːxəndən blˈɪk aʊf deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən frˈɛmdlɪŋ rˈɪçtət ; 
dɛɾ frˈɛmdlɪŋ ɛɾvˈiːdɜtə iːn nˈɪçt . 
diː mˈɛnɜ zˈaməln zɪç aʊf ɡlˈaɪçə ˈɑːɾt ʊm deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌaɪnə ɡəpɾˈɛstə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlə ʃtˈɪlə das viːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ dɑː zoː ɡlˈyklɪç zɪnt , hˈuːp ˈɛntlɪç dɛɾ ɡɾˈaɪs ˈan , dɛɾ alˈaɪn ˌʊntɜ ʊns ˈalən deːn ˈʊnbəkˌantən nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ˌoːdɜ zɪç dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ iːn tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʃˈiːn : 
das viːɾ zoː ɡlˈyklɪç zɪnt , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt maɪn zˈoːn jˈeːroːnˌyːmoː mˈuːs fˈeːlən!hast duː iːn dɛn ɡəlˈɑːdən , ʊnt ɛɾ ɪst ˈaʊsɡəblˌiːbən?frˈɑːktə dɛɾ mˈœnç . 
ɛs vɑːɾ das ˈeːɾstə mˈɑːl , das ɛɾ deːn mˈʊnt ˈœfnətə . 
mɪt ʃrˈɛkən zˈɑːən viːɾ iːn ˈan . 
ˈax ! 
ɛɾ ɪst hˈɪnɡəɡˌaŋən , vˌoː man aʊf ˈeːvɪç ˈaʊsblˌaɪpt , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ ˈaltə . 
ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , iːɾ fɛɾʃtˈeːt mɪç ˈʊnrˌɛçt . 
maɪn zˈoːn jˈeːroːnˌyːmoː ɪst tˈoːt.fɪlˈaɪçt fˈyɾçtət ɛɾ zɪç ˌaʊx nˈuːɾ , zɪç ɪn zˈɔlçɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː tsˈaɪɡən , fˈuːɾ dɛɾ mˈœnç fˈɔɾt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ɛɾ ˈaʊszˌeːən mˈɑːk , daɪn zˈoːn jˈeːroːnˌyːmoː ! 
lˈɑːs iːn diː ʃtˈɪmə hˈøːrən , diː ɛɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈœɾtə ! 
bˈɪtə dˌaɪnən zˈoːn loːrˈɛntsoː , das ɛɾ iːn rˈuːfə.vˈas zˌɔl das bədˈɔøtən?mˈ??məltə ˈaləs . 
loːrˈɛntsoː fɛɾˈɛndɜtə diː fˈaɾbə . 
ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das miːɾ das hˈɑːɾ ˈanfˌɪŋ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
dɛɾ mˈœnç vɑːɾ ˌʊntɜdˈɛsən tsʊm ʃˈɛŋktɪʃ ɡətɾˈeːtən , vˌoː ɛɾ aɪn fˈɔləs vˈaɪŋlɑːs ɛɾɡɾˈɪf ʊnt an diː lˈɪpən zˈɛtstə das ˈandˌɛŋkən ˌʊnzɜs tˈɔøɜn jˈeːroːnˌyːmoː!rˈiːf ɛɾ . 
vˈeːɾ deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən lˈiːp hˌatə , tˈuːə mˈiːɾs nˈɑːx.voːhˈeːɾ iːɾ ˌaʊx zaɪn mˈœkt , ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ hˈɛɾ , rˈiːf ˈɛntlɪç dɛɾ mˈaɾçəsə , iːɾ hˈɑːpt ˌaɪnən tˈɔøɜn nˈɑːmən ɡənˈant . 
zˈaɪt miːɾ vɪlkˈɔmən ! 
kˈɔmt , mˌaɪnə frˈɔøndə!ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən ʊns kˈeːɾtə ʊnt diː ɡlˈɛːzɜ hɛrˈʊmɡˌeːən lˈiːs lˈast ˌaɪnən frˈɛmdlɪŋ ʊns nˈɪçt bəʃˈɛːmən ! 
deːm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs zˈoːnəs jˈeːroːnˌyːmoː.nˈiː , ɡlˈaʊbə ɪç , vˈaɾt ˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt mɪt zoː ʃlˈɪməm mˈuːtə ɡətɾˈʊŋkən . 
aɪn ɡlˈɑːs ʃtˈeːt nɔx fˈɔl dˈɑː 
vɑːrˈʊm vˈaɪɡɜt zɪç maɪn zˈoːn loːrˈɛntsoː , aʊf dˌiːzən frˈɔøntlɪçən tɾˈʊŋk bəʃˈaɪt tsuː tˈuːn?bəbˈɛnt ɛmpfˈɪŋ loːrˈɛntsoː das ɡlˈɑːs ˌaʊs dɛs frˈantsɪskˌɑnɜs hˈant bəbˈɛnt bɾˈaxtə ˈeːɾs an deːn mˈʊnt mˌaɪnəm fˈiːlɡəlˌiːptən bɾˈuːdɜ jˈeːroːnˌyːmoː!ʃtˈaməltə ɛɾ , ʊnt ʃˈaʊɜnt zˈɛtstə ˈeːɾs nˈiːdɜ . 
das ɪst mˌaɪnəs mˈœɾdɜs ʃtˈɪmə , rˈiːf ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəʃtˈalt , diː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ʃtˈant , mɪt blˈʊtɾiːfəndəm klˈaɪdə ʊnt ɛntʃtˈɛlt fɔn ɡɾˈɛːslɪçən vˈʊndən . 
ˌɑːbɜ ʊm das vˈaɪtərə frˈɑːɡə man mɪç nˌɪçt mˈeːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , ˈalə tsˈaɪçən dɛs ɛntzˈɛtsəns ɪn zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt . 
» mˌaɪnə zˈɪnə hˌatən mɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə an fɛɾlˈasən , als ɪç diː ˈaʊɡən aʊf diː ɡəʃtˈalt vˈaɾf , zoː viː jˈeːdən , dɛɾ tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
dɑː viːɾ vˈiːdɜ tsuː ʊns zˈɛlbɜ kˌɑːmən , rˈaŋ loːrˈɛntsoː mɪt deːm tˈoːdə ; 
mˈœnç ʊnt ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
deːn rˈɪtɜ bɾˈaxtə man ˌʊntɜ ʃrˈɛklɪçən tsˈʊkʊŋən tsuː bˈɛtə ; 
nˈiːmant als dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ ʊm deːn ʃtˈɛɾbəndən ʊnt dɛɾ jˈamɛɾfˌɔlə ɡɾˈaɪs , dɛɾ ˈiːm , vˈeːnɪɡə vˈɔxən nˈaxhɜ , ɪm tˈoːdə fˈɔlktə . 
zˌaɪnə ɡəʃtˈɛndnɪsə lˈiːɡən ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛs pˈɑtɜs fɛɾzˈɛŋkt , dɛɾ zˌaɪnə lˈɛtstə bˈaɪçtə hˈœɾtə , ʊnt kˈaɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈɛnʃ hat ziː ɛɾfˈɑːrən . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɡəʃˈɑː ɛs , das man ˌaɪnən bɾˈʊnən ˈaʊstsuːrˌɔømən hˌatə , dɛɾ ɪm hˌɪntɜhˈoːfə dɛs lˈanthˌaʊzəs ˌʊntɜ vˈɪldəm ɡəʃtɾˈɔøçə fɛɾʃtˈɛkt ʊnt fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ fɛɾʃˈytət vɑːɾ ; 
dɑː man deːn ʃˈʊt dˈ??çaɪnˌandɜ ʃtˈœɾtə , ɛntdˈɛktə man aɪn tˈoːtənɡˌeːrɪpə . 
das hˈaʊs , vˌoː zɪç dˌiːzəs tsuːtɾˈuːk , ʃtˈeːt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
diː famˈiːlɪə dˈeːl ˈɛm ʃtˈɛɾnʃtɛɾn ˌɛntˌeːˈeː ɪst ɛɾlˈɔʃən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm klˈɔstɜ , ˈoːnvaɪt zˈɑlɜnˌoː , tsˈaɪkt man ˌiːnən ˈantˌoːnɪəns ɡɾˈɑːp . 
ziː zˈeːən nˈuːn « , fˈuːɾ dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ fˈɔɾt , als ɛɾ zˈɑː , das viːɾ nɔx ˈalə ʃtˈʊm ʊnt bətɾˈeːtən ʃtˈandən ʊnt nˈiːmant das vˈɔɾt nˈeːmən vɔltə : » ziː zˈeːən nˈuːn , voːrˈaʊf zɪç mˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt dˌiːzəm rˈʊsɪʃən ˌɔfiːtsˈiːɾ , ˌoːdɜ dˌiːzəm ˌaɾmeːnˈiːɾ ɡɾˈyndət . 
ˈ??taɪlən ziː jˈɛtst , ˌɔp ɪç ˈ??zaxə ɡəhˈɑːpt hɑːbə , fˌɔɾ ˌaɪnəm vˈeːzən tsuː tsˈɪtɜn , das zɪç miːɾ tsvˈaɪmɑːl aʊf ˌaɪnə zoː ʃrˈɛklɪçə ˈɑːɾt ɪn deːn vˈeːk vˈaɾf . « 
» bəˈantvɔɾtən ziː miːɾ nɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ʃtˈant ˈaʊf . 
» zɪnt ziː ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas deːn rˈɪtɜ bətɾˈɑːf , ˈɪmɜ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəvˈeːzən ? « 
» ɪç vˈaɪs nˈɪçt ˈandɜs « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ . 
» ziː hˌɑːbən iːn ˈalzoː vˈɪɾklɪç fyːɾ ˌaɪnən rˈɛçtʃafənən mˈan ɡəhˈaltən ? « 
» das hˈɑːp ɪç , baɪ ɡˈɔt , das hˈɑːp ɪç « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» ˌaʊx dɑː nɔx , als ɛɾ ˌiːnən deːn bəvˈʊstən rˈɪŋ ɡˈɑːp ? « 
» viː ? 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ kˈaɪnən rˈɪŋ ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ miːɾ deːn rˈɪŋ ɡəɡˈeːbən . « 
» ɡˈuːt « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈiːənt ʊnt ɪm bəɡɾˈɪf , vˈɛktsuːɡˌeːən . 
» 
ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛs mˈaɾkvɪs fɔn lˈɑnɔø « , frˈɑːktə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈykkˌɑːm » deːn dˌiːzɜ rˈʊsə ɡˈɛstɜn aʊf deːn ˈiːrɪɡən fˈɔlɡən lˈiːs , hˈaltən ziː ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnən vˈɑːrən ʊnt vˈɪɾklɪçən ɡˈaɪst ? « 
» ɪç kˌan iːn fyːɾ nˈɪçts ˈandɜs hˈaltən « , ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ . 
» kˈɔmən ziː « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts tsuː ˈʊns . 
dɛɾ ʃlˈiːsɜ tɾˈɑːt hɛrˈaɪn . 
» viːɾ zɪnt fˈɛɾtɪç « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː dˌiːzəm . 
» ziː , maɪn hˈɛɾ « tsuː deːm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zɪç vˈɛndənt , » zˌɔlən vˈaɪtɜ fɔn miːɾ hˈøːrən . « 
» diː frˈɑːɡə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , vˈɛlçə ziː tsuːlˈɛtst an deːn ɡˈaʊklɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , mˈœçtə ɪç an ziː zˈɛlpst tˈuːn « , zˈɑːɡtə ɪç tsuː deːm pɾˈɪntsən , als viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːrən . 
» hˈaltən ziː dˌiːzən tsvˈaɪtən ɡˈaɪst fyːɾ deːn vˈɑːrən ʊnt ˈɛçtən ? « 
» ɪç ? 
nˈaɪn , vˈɑːɾhaftˌɪç , das tˈuːə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . « 
» nˌɪçt mˈeːɾ ? 
ˈalzoː hˌɑːbən ziː ɛs dɔx ɡətˈɑːn ? « 
» ɪç lˈɔøɡnə nˈɪçt , das ɪç mɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən , dˌiːzəs blˈɛndvɛɾk fyːɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː hˈaltən . « 
» ʊnt ɪç vɪl deːn zˈeːən « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » dɛɾ zɪç ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən ˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçən fɛɾmˈuːtʊŋ ɛɾvˈeːrən kˌan . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ɡɾˈyndə hˌɑːbən ziː nˈuːn , dˌiːzə mˈaɪnʊŋ tsuːrˈyktsuːnˌeːmən ? 
nɑːx deːm , vˈas man ʊns ˈeːbən fɔn dˌiːzəm ˌaɾmeːnˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , zˌɔltə zɪç dɛɾ ɡlˈaʊbə an zˌaɪnə vˈʊndɜɡˌeːvalt ˈeːɜ fɛɾmˈeːɾt als fɛɾmˈɪndɜt hˈɑːbən . « 
» vˈas aɪn nˈɪçtsvyɾdˌɪɡɜ ʊns fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlt hat ? « fˈiːl miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ɪns vˈɔɾt . 
» dɛn hˈɔfəntlɪç tsvˈaɪfəln ziː nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , das viːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən ? 
 « » nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ zˌɔltə dˈɛsveːɡən zaɪn tsˈɔøɡnɪs « 
» das tsˈɔøɡnɪs ˌaɪnəs nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɛtst , ɪç hˌɛtə ˌaʊx vˈaɪtɜ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt , ɛs ɪn tsvˈaɪfəl tsuː tsˈiːən kˌan ɡˌeːɡən vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡəzˈʊndə fɛɾnˈʊnft nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk kˈɔmən . 
fɛɾdˈiːnt aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç mˈeːɾmɑːl bətɾˈoːɡən , dɛɾ deːn bətɾˈuːk tsuː zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk ɡəmˈaxt hat , ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , vˌoː diː ˈaʊfrˌɪçtɪçstə vˈɑːɾhaɪtslˌiːbə zˈɛlpst zɪç ˈeːɾst rˈaɪnɪɡən mˈuːs , ʊm ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾdˈiːnən ? 
fɛɾdˈiːnt aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈiː ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ɡəzˈɑːkt hat , dɑː ɡlˈaʊbən , vˌoː ɛɾ als tsˈɔøɡə ɡˌeːɡən mˈɛnʃənfɜnˌʊnft ʊnt ˈeːvɪɡə nˈɑtuːrˌɔɾdnʊŋ ˈaʊftɾˌɪt ? 
das klˈɪŋt ˈeːbənzˌoː , als vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡəbɾˈandmaɾktən bˈøːzeːvˌɪçt bəfˈɔlmˌɛçtɪɡən vɔltə , ɡˌeːɡən diː nˈiː bəflˈɛktə ʊnt nˈiː bəʃˈɔltənə ˈʊnʃˌʊlt tsuː klˈɑːɡən . « 
» ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ɡɾˈyndə zˌɔltə ɛɾ hˈɑːbən , ˌaɪnəm mˈanə , deːn ɛɾ zoː fˈiːlə ˈ??zaxən hat tsuː hˈasən , vˈeːnɪçstəns tsuː fˈyɾçtən , aɪn zoː ɡlˈɔraɪçəs tsˈɔøɡnɪs tsuː ɡˈeːbən ? « 
» vˌɛn ɪç dˌiːzə ɡɾˈyndə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnzˌeːə , zˌɔl ɛɾ ziː dˈɛsveːɡən vˈeːnɪɡɜ hˈɑːbən ? 
vˈaɪs ɪç , ɪn vˈɛsən zˈɔldə ɛɾ mɪç bəlˈoːk ? 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ɪç das ɡˈantsə ɡəvˈeːbə zˌaɪnəs bətɾˈuːɡs nˈɔx nˈɪçt ɡˌants d??çʃˈaʊə ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɛɾ zˈaxə , fyːɾ diː ɛɾ ʃtɾˈaɪtət , ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɛçtən dˈiːnst ɡətˈɑːn , das ɛɾ zɪç als ˌaɪnən bətɾˈyːɡɜ ʊnt fɪlˈaɪçt als ˈɛtvɑːs nɔx ʃlˈɪmrəs ɛntlˈaɾvtə . « 
» dɛɾ ˈʊmʃtˌant mɪt deːm rˈɪŋə ʃˈaɪnt miːɾ frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs fɛɾdˈɛçtɪç . « 
» ɛɾ ɪst mˈeːɾ als das « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts , » ɛɾ ɪst ɛntʃˈaɪdənt . 
dˌiːzən rˈɪŋ lˈasən ziː mɪç ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaneːmən , das diː ɛɾtsˈɛːltə bəɡˈeːbənhˌaɪt zɪç vˈɪɾklɪç ɛɾˈaɪɡnət hɑːbə ɛmpfˈɪŋ ɛɾ fɔn deːm mˈœɾdɜ , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈiːs zaɪn , das ɛs dɛɾ mˈœɾdɜ vɑːɾ . 
vˈeːɾ als dɛɾ mˈœɾdɜ kˈɔntə deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən ˌaɪnən rˈɪŋ ˈapɡətsˌoːɡən hˈɑːbən , deːn dˌiːzɜ ɡəvˈiːs nˈiː fɔm fˈɪŋɜ lˈiːs ? 
ʊns zˈuːxtə ɛɾ diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ hˈɪnd??ç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , als ˌɔb ɛɾ zˈɛlpst fɔn deːm rˈɪtɜ ɡətˈɔøʃt vˌɔɾdən , ʊnt als ˌɔb ɛɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , iːn tsuː tˈɔøʃən . 
vˈoːtsuː dˌiːzən vˈɪnkəltsˌuːk , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst baɪ zɪç fˈyːltə , viː fˈiːl ɛɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈɑːp , vˌɛn ɛɾ zaɪn fɛɾʃtˈɛndnɪs mɪt deːm mˈœɾdɜ ˈaɪnrˌɔømtə ? 
zˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪst ˈɔfənbˌɑːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛɾfˈɪndʊŋən , ʊm diː vˈeːnɪɡən vˈɑːɾhaɪtən ˌan1aɪnˈandɜ tsuː hˈɛŋən , diː ɛɾ ʊns pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən fyːɾ ɡˈuːt fˈant . 
ʊnt ɪç zˌɔltə ɡɾˈøːsərəs bədˈɛŋkən tɾˈɑːɡən , ˌaɪnən nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən , deːn ɪç aʊf tsˈeːn lˈyːɡən ɛɾtˈaptə , lˈiːbɜ ˌaʊx nɔx dɛɾ ˈaɪlftˌeːn tsuː bəʃˈʊldɪɡən , als diː ɡɾˈʊndɔɾdnˌʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ˌʊntɜbɾˈɛçən tsuː lˈasən , diː ɪç nɔx aʊf kˈaɪnəm mˈɪsklaŋ bətɾˈɑːt ? « 
» ɪç kˌan ˌiːnən dɑːrˈaʊf nˈɪçts ˈantvɔɾtən « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» 
ˌɑːbɜ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː viːɾ ɡˈɛstɜn zˈɑːən , blˈaɪpt miːɾ dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . « 
» ˌaʊx mˈiːɾ « , fɛɾzˈɛtstə dɛɾ pɾˈɪnts , » ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən bɪn , ˌaɪnən ʃlˈysəl dɑːtsˈuː ˈaʊsfˌɪndɪç tsuː mˈaxən . « 
» viː ? « zˈɑːɡtə ɪç . » ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nˈɪçt , das diː tsvˈaɪtə ɡəʃtˈalt , zˈoːbalt ziː hɛrˈaɪn vɑːɾ , aʊf deːn altˈɑːɾ tsˈuːɡɪŋ , das kɾˈuːtsiːfˌɪks ɪn diː hˈant fˈastə ʊnt aʊf deːn tˈɛpɪç tɾˈɑːt ? « 
» zoː ʃˈiːn mˈiːɾs . 
jˈɑː . « 
» ʊnt das kɾˈuːtsiːfˌɪks , zˈɑːkt ʊns dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , vɑːɾ aɪn kɔndˈʊktoːɾ . 
dɑːrˈaʊs zˈeːən ziː ˈalzoː , das ziː ˈaɪltə , zɪç eːlˈɛktɾɪʃ tsuː mˈaxən . 
dɛɾ ʃtɾˈaɪç , deːn lˈɔɾt zˈaɪmuːɾ mɪt deːm dˈeːɡən nɑːx iːɾ tˈɑːt , kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt ˈandɜs als ˈʊnvˌɪɾkzɑːm blˈaɪbən , vˌaɪl dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə ʃlˈɑːk zˌaɪnən ˈaɾm lˈɛːmtə . « 
» mɪt deːm dˈeːɡən hˌɛtə dˌiːzəs zˌaɪnə rˈɪçtɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ diː kˈuːɡəl , diː dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ aʊf ziː ˈapʃˌoːs ʊnt vˈɛlçə viːɾ lˈaŋzɑːm aʊf deːn altˈɑːɾ rˈɔlən hˈœɾtən ? « 
» vˈɪsən ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs , das ɛs diː ˈapɡəʃˌɔsənə kˈuːɡəl vɑːɾ , diː viːɾ rˈɔlən hˈœɾtən ? dɑːfˈɔn vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈeːdən , das diː mˈɑrɪˌoːnɛtə ˌoːdɜ dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ deːn ɡˈaɪst fˈoːɾʃtˌɛltə , zoː ɡˈuːt ˈʊmpˌantsɜt zaɪn kˈɔntə , das ɛɾ ʃˈuːs ʊnt dˈeːɡɛnfəst vɑːɾ 
ˌɑːbɜ dˈɛŋkən ziː dɔx aɪn vˈeːnɪç nˈɑːx , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ , dɛɾ diː pɪstˈoːlən ɡəlˈɑːdən . « 
» ɛsɪst vˈɑːɾ « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt aɪn plˈœtslɪçəs lˈɪçt ɡˈɪŋ miːɾ ˈaʊf , » dɛɾ rˈʊsə hˌatə ziː ɡəlˈɑːdən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ɡəʃˈɑː fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən , viː hˌɛtə dɑː aɪn bətɾˈuːk fˈoːɾɡˌeːən kˈœnən ? « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt zˌɔlən fˈoːɾɡˌeːən kˈœnən ? 
zˈɛtstən ziː dɛn ʃˌoːn dˈɑmɑːls aɪn mˈɪstɾaʊən ɪn dˌiːzən mˈɛnʃən , das ziː ɛs fyːɾ nˈøːtɪç bəfˈʊndən hˌɛtən , iːn tsuː bəˈoːbaxtən ? 
ˌʊntɜzˈuːxtən ziː diː kˈuːɡəl , ˈeː ɛɾ ziː ɪn deːn lˈaʊf bɾˈaxtə , diː ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaɪnə kvˈɛksɪlbɜnə ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə bəmˈɑːlltə tˈɔnkuːɡəl zaɪn kˈɔntə ? 
ɡˈɑːbən ziː ˈaxt , ˌɔb ɛɾ ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn deːn lˈaʊf dɛɾ pɪstˈoːlə ˌoːdɜ nˈɪçt nˈeːbənbˌaɪ ɪn zˌaɪnə hˈant fˈalən lˈiːs ? 
vˈas ˌyːbɜtsˈɔøkt ziː ɡəzˈɛtst , ɛɾ hˌɛtə ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ʃˈaɾf ɡəlˈɑːdən das ɛɾ ɡərˈɑːdə diː ɡəlˈɑdənən ɪn deːn ˈandɜn pˈɑvɪlˌoːn mɪt hɪnˈyːbɜnˌɑːm ʊnt nˈɪçt fˈiːlmˌeːɾ aɪn ˈandərəs pˈɑːɾ ˌʊntɜʃˈoːp , vˈɛlçəs zoː lˈaɪçt ˈanɡˌɪŋ , dɑː ɛs nˈiːmant ˈaɪnfˌiːl , iːn tsuː bəˈoːbaxtən , ʊnt viːɾ ˌyːbɜdiːz mɪt deːm ˈaʊsklˌaɪdən bəʃˈɛftɪçt vɑːrən ? 
ʊnt kˈɔntə diː ɡəʃtˈalt nˈɪçt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , dɑː dɛɾ pˈʊlfɜrˌaʊx ziː ʊns ɛnttsˈoːk , ˌaɪnə ˈandərə kˈuːɡəl , voːmˈɪt ziː aʊf deːn nˈɔtfal fɛɾzˈeːən vɑːɾ , aʊf deːn altˈɑːɾ fˈalən lˈasən ? 
vˈɛlçɜ fɔn ˈalən dˌiːzən fˈɛlən ɪst dɛɾ ˈʊnmˌøːklɪçə ? « 
» ziː hˌɑːbən rˈɛçt . 
ˌɑːbɜ dˌiːzə tɾˈɛfəndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəʃtˈalt mɪt ˌiːrəm fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈɔøndə ɪç hɑːbə iːn jˈɑː ˌaʊx zˈeːɾ ˈɔft baɪ ˌiːnən ɡəzˈeːən , ʊnt ɪn deːm ɡˈaɪstə hˈɑːp ɪç iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə viːdɜɛɾkˈant . « 
» ˌaʊx ɪç ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ˈandɜs zˈɑːɡən , als das diː tˈɔøʃʊŋ aʊfs hˈœkstə ɡətɾˈiːbən vɑːɾ . 
vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːn dˌiːzɜ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈoːlnən blˈɪkən , diː ɛɾ aʊf mˌaɪnə tˌɑbatˈiːrə vˈaɾf , ˌaʊx ɪn zaɪn ɡəmˈɛldə ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə , diː ziː ʊnt mɪç hˌɪntɜɡˈɪŋ , vɑːrˈʊm nˈɪçt ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ dɛɾ rˈʊsə , dɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tˈɑfəl deːn frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx mˌaɪnɜ tˌɑbatˈiːrə hˌatə , dɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl ɡənˈoːs , ˈɪmɜ ʊnt dˈ??çˌaʊs ˈʊnbəˌoːbaxtət tsuː blˈaɪbən , ʊnt deːm ɪç nɔx ˈaʊsɜdˌeːm ɪm fɛɾtɾˈaʊən ɛntdˈɛkt hˌatə , vˈeːɾ mɪt deːm bˈɪldə aʊf dɛɾ dˈoːzə ɡəmˈaɪnt zˈaɪ ? 
zˈɛtsən ziː hɪntsˈuː vˈas ˌaʊx dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ˈanmˌɛɾktə , das das karˌakteːrˈɪstɪʃə dɛs mˈaɾkvɪs ɪn lˈaʊtɜ zˈoːlçən ɡəzˈɪçtstsyːɡən lˈiːkt , diː zɪç ˌaʊx ɪm ɡɾˈoːbən nˈaxɑːmən lˈasən vˌoː blˈaɪpt dan das ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrə ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ? « 
» ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnhalt zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ? 
dɛɾ ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ ˌiːrən frˈɔønt ? « 
» viː ? 
zˈɑːɡtə ʊns dɛn dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ nˈɪçt , das ɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːnɪɡən , vˈas ɛɾ miːɾ ˈapfrˌɑːktə , ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə ɡəʃˈɪçtə tsuːzˈamənɡəzˌɛtst hɑːbə ? 
bəvˈaɪst dˌiːzəs nˈɪçt , viː nɑːtˈyːɾlɪç ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzə ɛɾfˈɪndʊŋ tsuː fˈalən vɑːɾ ? 
ˌyːbɜdiːs klˈaŋən diː ˈantvɔɾtən dɛs ɡˈaɪstəs zoː ˈoːrakˌɛlmɛːsˌɪç dˈʊnkəl , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfən kˈɔntə , aʊf ˌaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx bətɾˈeːtən tsuː vˌɛɾdən . 
zˈɛtsən ziː , das diː kɾˌeːatˈuːɾ dɛs ɡˈaʊklɜs , diː deːn ɡˈaɪst mˈaxtə , ʃˈaɾfzɪn ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt bəzˈɑːs ʊnt fɔn deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ˌʊntɜrˈɪçtət vɑːɾ viː vˈaɪt hˌɛtə dˌiːzə ɡˌaʊkəlˈaɪ nˈɪçt nɔx ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnən ? « 
» ˌɑːbɜ ˌyːbɜlˈeːɡən ziː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , viː vˈaɪtlˌɔøfɪç diː ˈanʃtˌaltən tsuː ˌaɪnəm zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən bətɾˈuːk fɔn zˈaɪtən dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs hˌɛtən zaɪn mˈysən ! 
viː fˈiːlə tsˈaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt hˌɑːbən vˈyɾdə ! 
viː fˈiːlə tsˈaɪt nˈuːɾ , ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən kˈɔpf ˌaɪnəm ˈandɜn zoː ɡətɾˈɔø nˈaxtsuːmˌɑːlən , als hˈiːɾ foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɪɾt ! 
viː fˈiːlə tsˈaɪt , dˌiːzən ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən ɡˈaɪst zoː ɡˈuːt tsuː ˌʊntɜrˈɪçtən , das man fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡɾˈoːbən ˈɪɾtuːm ɡəzˈɪçɜt vɑːɾ ! 
viː fˈiːlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt diː klˈaɪnən ˈʊnnˌɛnbɑːrən nˈeːbəndˌɪŋə vˈyɾdən ɛɾfˈɔɾdɜt hˈɑːbən , vˈɛlçə ɛntvˈeːdɜ mˈɪthˌɛlfən , ˌoːdɜ deːnən , vˌaɪl ziː ʃtˈøːrən kˈɔntən , aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt dɔx bəɡˈeːɡnət vˌɛɾdən mˈʊstə ! 
ʊnt nˈuːn ɛɾvˈɛːɡən ziː , das dɛɾ rˈʊsə nˈɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊsblˌiːp . 
kˈɔntə vˈoːl ɪn nˈɪçt mˌeːɾ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə ˈaləs ˈanɡəˌɔɾdnət vˌɛɾdən , vˈas hˈiːɾ nˈuːɾ das ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçstə vɑːɾ ? 
vˈɑːɾlɪç , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn dɾamˈɑːtɪʃɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , dɛɾ ʊm diː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən dɾˈaɪ ˈaɪnhˌaɪtən zˌaɪnəs ˈɑrɪstˌoːtələs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ , vˈyɾdə ˌaɪnəm tsvˈɪʃənˌakt zˈoːviːl hˈandlʊŋ ˈaʊfɡəlˌastət , nɔx zˌaɪnəm pˈaɾtɛrə ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ɡlˈaʊbən tsˈuːɡeːmˌuːtət hˈɑːbən . « 
» viː ? 
ziː hˈaltən ɛs ˈalzoː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , das ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnən hˈalbən ʃtˈʊndə ˈalə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən hˌɛtən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən kˈœnən ? « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt « , rˈiːf ɪç , » fyːɾ zoː ɡˈuːt als ˈʊnmˌøːklɪç . « » dˌiːzə rˈeːdənzˌaɾt fɛɾʃtˈeːə ɪç nˈɪçt . 
vˈiːdɜʃpɾˌɪçt ɛs ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ tsˈaɪt , dɛs rˈaʊms ʊnt dɛɾ fˈyːzɪʃən vˈɪɾkʊŋən , das aɪn zoː ɡəvˈantɜ kˈɔpf , viː dɔx ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç dˌiːzɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ ɪst , mɪt hˈylfə zˌaɪnɜ fɪlˈaɪçt ˈeːbənzˌoː ɡəvˈantən kɾˌeːatˈuːrən , ɪn dɛɾ hˈylə dɛɾ nˈaxt , fɔn nˈiːmant bəˈoːbaxtət , mɪt ˈalən hˈylfsmɪtəln ˈaʊsɡərˌystət , fɔn deːnən zɪç aɪn mˈan dˌiːzəs hˈantvˌɛɾks ˈoːneːˌɪn nˈiːmɑːls tɾˈɛnən vˌɪɾt , das aɪn zˈɔlçɜ mˈɛnʃ , fɔn zˈoːlçən ˈʊmʃtˌɛndən bəɡˈynstɪçt , ɪn zoː vˈeːnɪɡɜ tsˈaɪt zoː fˈiːl tsuːʃtˈandə bɾˈɪŋən kˈœntə ? 
ɪst ɛs ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ ʊnt ˈapɡəʃmˌakt tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ mɪt hˈylfə vˈeːnɪɡɜ vˈɔɾtə , bəfˈeːlə ˌoːdɜ vˈɪŋkə zˌaɪnən hˈɛlfɜshˌɛlfɜn vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡˈeːbən , vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ʊnt tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə ˌoːpeːratsjˈoːnən mɪt vˈeːnɪɡəm vˈɔɾtaʊfvˌandə bətsˈaɪçnən kˈœnə ? 
ʊnt dˈaɾf ˈɛtvɑːs ˈandɾəs als ˌaɪnə hˈɛl ˈaɪnɡəzˌeːənə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsə dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ? 
vɔlən ziː lˈiːbɜ aɪn vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən , als ˌaɪnə ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt tsˈuːɡeːbən ? 
lˈiːbɜ diː kɾˈɛftə dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmʃtˌyɾtsən , als ˌaɪnə kˈynstlɪçə ʊnt vˈeːnɪɡɜ ɡəvˈøːnlɪçə kˌɔmbiːnatsjˈoːn dˌiːzɜ kɾˈɛftə zɪç ɡəfˈalən lˈasən ? « 
» vˌɛn diː zˈaxə ˌaʊx ˌaɪnə zoː kˈyːnə fˈɔlɡərˌʊŋ nˈɪçt rˈɛçtfɛɾtˌɪçt , zoː mˈysən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das ziː vˈaɪt ˌyːbɜ ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə ɡˈeːt . « 
» bˈaɪnɑːə hˌɛtə ɪç lˈʊst , ˌiːnən ˌaʊx dˌiːzəs ˈaptsuːʃtɾˌaɪtən « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts mɪt ʃˈalkhaftɜ mˈʊntɜkˌaɪt . 
» viː , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf ? 
vˌɛn ɛs zɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl , ɛɾɡˈɛːbə , das nˈɪçt blˈoːs vˌɛːrənt ʊnt nɑːx dˌiːzɜ hˈalbən ʃtˈʊndə , nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʊnt nˈeːbɛnhɜ , zˈɔndɜn deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt fyːɾ dˌiːzən ˌaɾmeːnˈiːɾ ɡəˈaɾbaɪtət vˌɔɾdən ? 
dˈɛŋkən ziː nˈɑːx , das dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ bˈaɪnɑːə dɾˈaɪ fˈɔlə ʃtˈʊndən tsuː zˌaɪnən tsuːrˈystʊŋən fɛɾbɾˈaʊxtə . « 
» dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! « 
» ʊnt voːmˈɪt bəvˈaɪzən ziː miːɾ dˈɛn , das dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ an deːm tsvˈaɪtən ɡəʃpˈeːnstə nˈɪçt ˈeːbənzˌoːviːlən ˈantˌaɪl ɡəhˈɑːpt hɑːbə als an deːm ˈeːɾstən ? « 
» viː , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? « » das ɛɾ nˈɪçt dɛɾ fˈoːɾneːmstə hˈɛlfɜshˌɛlfɜ dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs vɑːɾ kˈ??ts das bˈaɪdə nˈɪçt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ dˈɛkə lˈiːɡən ? « 
» das mˈœçtə ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾvˈaɪzən zaɪn « , rˈiːf ɪç mɪt nˈɪçt ɡərˈɪŋɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ . 
» nˈɪçt zoː ʃvˈeːɾ , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf , als ziː vˈoːl mˈaɪnən . 
viː ? 
ɛs vˈɛːrə tsuːfˈal , das zɪç dˌiːzə bˈaɪdən mˈɛnʃən ɪn ˌaɪnəm zoː zˈɛltzɑːmən , zoː fɛɾvˈɪkəltən ˈanʃlˌɑːk aʊf diːzˈɛlbə pɛɾzˈoːn , tsuː dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ʊnt an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə bəɡˈeːɡnətən , das zɪç ˌʊntɜ ˌiːrən bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˌoːpeːratsjˈoːnən ˌaɪnə zoː ˈaʊffˌaləndə hˌaɾmoːnˈiː , aɪn zoː dˈ??çdˌaxtəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs fˈɛndə , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː hˈɛndə ˈaɾbaɪtətə ? 
zˈɛtsən ziː , ɛɾ hɑːbə zɪç dɛs ɡɾˈøːbɜn ɡˈaʊkəlʃpˌiːls bədˈiːnt , ʊm deːm fˈaɪnˌɛɾn ˌaɪnə fˈoːlɪə ˌʊntɜtsuːlˈeːɡən . 
zˈɛtsən ziː , ɛɾ hɑːbə jˈeːnəs foːrˈaʊsɡəʃˌɪkt , ʊm deːn ɡɾˈɑːt fɔn ɡlˈaʊbən ˈaʊstsuːfˌɪndən , voːrˈaʊf ɛɾ baɪ miːɾ tsuː rˈɛçnən hˌɛtə ; 
ʊm diː tsˈuːɡɛŋə tsuː mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən ˈaʊstsuːʃpˌɛːən ; 
ʊm zɪç d??ç dˌiːzən fɛɾzˈuːx , dɛɾ ˈʊnbəʃˌɑːdət zˌaɪnəs ˈyːbɾɪɡən plˈɑːnəs fɛɾˈʊnɡlˌykən kˈɔntə , mɪt zˌaɪnəm zˈʊbjɛktə tsuː fˌɑmiːlˌiːariːzˈiːrən ; 
kˈ??ts , ʊm zaɪn ˌɪnstɾuːmˈɛnt dɑːmˈɪt ˈantsuːʃpˌiːlən . 
zˈɛtsən ziː , ɛɾ hɑːbə ɛs ɡətˈɑːn , ʊm ˈeːbən dɑːdˈ??ç , das ɛɾ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə fˈoːɾzˌɛtslɪç ˈaʊffˌɔɾdɜtə ʊnt vˈaxzɑːm ɛɾhˈiːlt , ziː aʊf ˌaɪnɜ ˈandɜn , diː iːm vˈɪçtɪɡɜ vɑːɾ , ˈaɪnʃlˌʊmɜn tsuː lˈasən . 
zˈɛtsən ziː , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnɪɡə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən ˈaɪntsuːtsˌiːən ɡəhˈɑːpt , fɔn deːnən ɛɾ vˈynʃtə , das ziː aʊf rˈɛçnʊŋ dɛs tˈaʃənʃpˌiːlɜs ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdən , ʊm deːn ˈaɾɡvoːn fɔn dɛɾ vˈɑːrən ʃpˈuːɾ tsuː ɛntfˈɛɾnən . « 
» viː mˌaɪnən ziː das ? « » lˈasən ziː ʊns ˈaneːmən , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən mˌaɪnɜ lˈɔøtə bəʃtˈɔxən , ʊm d??ç iːn ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmə nˈaxrɪçtən fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ dˌoːkuːmˈɛntə tsuː ɛɾhˈaltən , diː tsuː zˌaɪnəm tsvˈɛkə dˈiːnən . 
ɪç fɛɾmˈɪsə mˌaɪnən jˈɛːɡɜ . 
vˈas hˈɪndɜt mɪç , tsuː ɡlˈaʊbən , das dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ baɪ dɛɾ ɛntvˈaɪçʊŋ dˌiːzəs mˈɛnʃən mɪt ɪm ʃpˈiːlə zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal kˌan ɛs fˈyːɡən , das ɪç hˈɪntɜ dˌiːzə ʃlˈɪçə kˈɔmə ; 
aɪn bɾˈiːf kˌan ˈaʊfɡəfˌaŋən vˌɛɾdən , aɪn bədˈiːntɜ kˌan plˈaʊdɜn . 
zaɪn ɡˈantsəs ˈanzˌeːən ʃˈaɪtɜt , vˌɛn ɪç diː kvˈɛlən zˌaɪnɜ ˈalvɪsˌɛnhaɪt ɛntdˈɛkə . 
ɛɾ ʃˈiːpt ˈalzoː dˌiːzən tˈaʃənʃpˌiːlɜ ˈaɪn , dɛɾ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈanʃlˌɑːk aʊf mɪç hˌɑːbən mˈuːs . 
fɔn deːm dˈɑzaɪn ʊnt deːn ˈapzˌɪçtən dˌiːzəs mˈɛnʃən ˌʊntɜlˈɛst ɛɾ nˈɪçt , miːɾ frˈyːtsaɪtˌɪç ˌaɪnən vˈɪŋk tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas ɪç ˈalzoː ˌaʊx ɛntdˈɛkən mˈɑːk , zoː vˌɪɾt maɪn fɛɾdˈaxt aʊf nˈiːmant ˈandɜs als aʊf dˌiːzən ɡˈaʊklɜ fˈalən ; 
ʊnt tsuː deːn nˈaxfɔɾʃˌʊŋən , vˈɛlçə ˈiːm , deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ , tsˈuːɡuːtə kˈɔmən , vˌɪɾt dɛɾ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡˈeːbən . 
dˌiːzəs vɑːɾ diː pˈʊpə , mɪt dɛɾ ɛɾ mɪç ʃpˈiːlən lˈɛst , vˌɛːrənt das ɛɾ zˈɛlpst , ˈʊnbəˌoːbaxtət ʊnt ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪç , mɪt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən zˈaɪlən mɪç ˈʊmvˌɪndət . « 
» zˈeːɾ ɡˈuːt ! 
ˌɑːbɜ viː lˈɛst ɛs zɪç mɪt dˌiːzən ˈapzˌɪçtən rˈaɪmən , das ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ tsɛɾʃtˈøːrən hˈɪlft ʊnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnɜ kˈʊnst pɾoːfˈɑːnən ˈaʊɡən pɾˈaɪsɡiːpt ? 
mˈuːs ɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtən , das diː ˈɛnt dˈɛktə ɡɾˈʊndloːzˌɪçkaɪt ˌaɪnɜ bɪs tsuː ˌaɪnəm zoː hˈoːən ɡɾˈɑːt fɔn vˈɑːɾhaɪt ɡətɾˈiːbənən tˈɔøʃʊŋ , viː diː ˌoːpeːratsjˈoːn dɛs zˈiːtsiːlˌiːanɜs dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ , ˌiːrən ɡlˈaʊbən ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈɛçən ʊnt iːm ˈalzoː zˌaɪnə kˈynftɪɡən plˈɑːnə ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾʃvˈeːrən vˈyɾdə ? « 
» vˈas zɪnt ɛs fyːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə , diː ɛɾ miːɾ pɾˈaɪsɡiːpt ? 
kˈaɪnəs fɔn deːnən tsuːfɛɾlˈɛsɪç , diː ɛɾ lˈʊst hat , baɪ miːɾ ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛɾ hat ˈalzoː d??ç ˌiːrə pɾoːfˌɑnatsjˈoːn nˈɪçts fɛɾlˈoːrən 
ˌɑːbɜ viː fˈiːl hat ɛɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɡəvˈɔnən , vˌɛn dˌiːzɜ fɛɾmˈaɪntlɪçə tɾˈiːʊmf ˌyːbɜ bətɾˈuːk ʊnt tˌaʃənʃpˌiːleːrˈaɪ mɪç zˈɪçɜ ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç mˈaxt , vˌɛn ɛs iːm dɑːdˈ??ç ɡəlˈaŋ , mˌaɪnə vˈaxzɑːmkˌaɪt nɑːx ˌaɪnɜ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən rˈɪçtʊŋ tsuː lˈɛŋkən , mˌaɪnən nɔx ˈʊnbəʃtˌɪmt ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfəndən ˈaɾɡvoːn aʊf ɡˈeːɡənʃtˌɛndən tsuː fɪksˈiːrən , diː fɔn deːm ˈaɪɡəntlɪçən ˈɔɾt dɛs ˈanɡɾˌɪfs am vˈaɪtəstən ɛntlˈeːɡən zɪnt ? 
ɛɾ kˈɔntə ɛɾvˈaɾtən , das ɪç , frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ , ˌaʊs ˈaɪɡnəm mˈɪstɾaʊən ˌoːdɜ frˈɛmdəm ˈantɾˌiːp , deːn ʃlˈysəl tsuː zˌaɪnən vˈʊndɜn ɪn dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌʊnst ˈaʊfzˌuːxən vˈyɾdə . 
vˈas kˈɔntə ɛɾ bˈɛsrəs tˈuːn , als das ɛɾ ziː zˈɛlpst nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈɛltə , das ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm deːn mˈasstɑːp dɑːtsˈuː ɪn diː hˈant ɡˈɑːp ˈʊnt , ɪndˈeːm ɛɾ dɛɾ lˈɛtsɜn ˌaɪnə kˈynstlɪçə ɡɾˈɛntsə zˈɛtstə , mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːn ɛɾʃtˈɛɾn dˈɛstoː mˈeːɾ ɛɾhˈøːətə ˌoːdɜ fɛɾvˈɪɾtə ? 
viː fˈiːlə mˈʊtmasˌʊŋən hat ɛɾ d??ç dˌiːzən kˈʊnstɡɾɪf aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈapɡəʃnˌɪtən ! 
viː fˈiːlə ɛɾklˈɛːrʊŋsˌaɾtən ɪm foːrˈaʊs vˈiːdɜlˌeːkt , aʊf diː ɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə fɪlˈaɪçt hˌɛtə fˈalən mˈøːɡən ! « 
» zoː hat ɛɾ vˈeːnɪçstəns zˈeːɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ɡəhˈandəlt , das ɛɾ diː ˈaʊɡən dɛrɜ , diː ɛɾ tˈɔøʃən vɔltə , ʃˈɛɾftə ʊnt ˌiːrən ɡlˈaʊbən an vˈʊndɜkɾˌaft d??ç ɛntlˈaɾvʊŋ ˌaɪnəs zoː kˈynstlɪçən bətɾˈuːks ˌyːbɜhˈaʊpt ʃvˈɛçtə . 
ziː zˈɛlpst , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zɪnt diː bˈɛstə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ˌaɪnən ɡəhˈɑːpt hat . « 
» ɛɾ hat zɪç ɪn miːɾ fɪlˈaɪçt ɡˈaɪrət ˌɑːbɜ ɛɾ hat dɑːrˈʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɾf ɡəˈ??taɪlt . 
kˈɔntə ɛɾ foːrˈaʊszˌeːən , das miːɾ ɡərˈɑːdə dˈasjeːnˌɪɡə ɪm ɡədˈɛçtnɪs blˈaɪbən vˈyɾdə , vˈɛlçəs dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm vˈʊndɜ vˌɛɾdən kˈœntə ? 
lˈɑːk ɛs ɪn zˌaɪnəm plˈɑːn , das miːɾ diː kɾˌeːatˈuːɾ , dˌeːrən ɛɾ zɪç bədˈiːntə , zˈɔlçə blˈøːsən ɡˈeːbən zˌɔltə ? 
vˈɪsən viːɾ , ˌɔp dˌiːzɜ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zˌaɪnə fˈɔlmˌaxt nˈɪçt vˈaɪt ˌyːbɜʃrˈɪtən hat ? 

mɪt deːm rˈɪŋə ɡəvˈiːs ʊnt dɔx ɪst ɛs hˈaʊptzɛçlˌɪç dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmʃtˌant , dɛɾ maɪn mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈɛnʃən ɛntʃˈiːdən hat . 
viː lˈaɪçt kˌan aɪn tsˈuːɡɛspˌɪtstɜ fˈaɪnɜ plˈɑːn d??ç aɪn ɡɾˈøːbərəs ɔɾɡˈɑːn fɛɾˈʊnʃtˌaltət vˌɛɾdən ? 
zˈɪçɜlˌɪç vɑːɾ ɛs zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ nˈɪçt , das ʊns dɛɾ tˈaʃənʃpˌiːlɜ zˌaɪnən rˈuːm ɪm mˈaɾktʃraɪɜtˌoːn fˈoːɾpˌoːzaʊnən zˌɔltə das ɛɾ ʊns jˈeːnə mˈɛːɾçən ˈaʊfʃˌysəln zˌɔltə , diː zɪç baɪm lˈaɪçtəstən nˈaxdɛŋkən vˌiːdɜlˈeːɡən . 
zoː tsʊm bˈaɪʃpiːl mɪt vˈɛlçɜ ʃtˈɪɾnə kˌan dˌiːzɜ bətɾˈyːɡɜ fˈoːɾɡˌeːbən , das zaɪn vˌʊndɜtˈɛːtɜ aʊf deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlfə ɪn dɛɾ nˈaxt jˈeːdən ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ˈaʊfhˌeːbən mˈysə ? 
hˌɑːbən viːɾ iːn nˈɪçt zˈɛlpst ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ɡəzˈeːən ? « 
» das ɪst vˈɑːɾ « , rˈiːf ɪç . 
» das mˈuːs ɛɾ fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən ! « 
» ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt ɪm karˈaktɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt lˈɔøtə , das ziː zˈɔlçə ˈaʊftɾˌɛːɡə ˌyːbɜtɾˈaɪbən ʊnt d??ç das tsuːfˈiːl ˈaləs fɛɾʃlˈɪmɜn , vˈas aɪn bəʃˈaɪdənɜ ʊnt mˈɛːsɪɡɜ bətɾˈuːk fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . « 
» ɪç kˌan ɛs dˈeːmʊŋˌeːaxtət nˈɔx nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dˌiːzə ɡˈantsə zˈaxə fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als aɪn ˈanɡəʃtˌɛltəs ʃpˈiːl tsuː hˈaltən . 
viː ? 
dɛɾ ʃrˈɛkən dɛs zˈiːtsiːlˌiːanɜs , diː tsˈʊkʊŋən , diː ˈoːnmaxt , dɛɾ ɡˈantsə klˈɛːklɪçə tsˈuːʃtant dˌiːzəs mˈɛnʃən , dɛɾ ʊns zˈɛlpst ɛɾbˈaɾmən ˈaɪnflˌœstə ˈaləs dˌiːzəs vˈɛːrə nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪnɡəlˌɛɾntə rˈɔlə ɡəvˈeːzən ? 
tsˈuːɡeːɡˌeːbən , das zɪç das tˌeːatɾˈɑlɪʃə ɡˈaʊkəlʃpˌiːl ˌaʊx nɔx zoː vˈaɪt tɾˈaɪbən lˈasə , zoː kˌan diː kˈʊnst dɛs aktˈøːɾs dɔx nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɔɾɡˈɑːnə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəbˈiːtən . « 
» vˈas das ˈanbətɾˌɪft , frˈɔønt ɪç hɑːbə rˈɪçaɾt deːn dɾˈɪtən fɔn ɡˈarɪk ɡəzˈeːən 
ʊnt vɑːrən viːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈalt ʊnt mˈyːsɪç ɡənˈuːk , ʊm ˈʊnbəfˌaŋənə bəˈoːbaxtɜ ˈaptsuːɡˌeːbən ? 
kˈɔntən viːɾ deːn afˈɛkt dˌiːzəs mˈɛnʃən pɾˈyːfən , dɑː ʊns dɛɾ ˈʊnsrˌiːɡə ˌyːbɜmˈaɪstɜtə ? 
ˌyːbɜdiːs ɪst diː ɛntʃˈaɪdəndə kɾˈiːzə , ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnəs bətɾˈuːks , fyːɾ deːn bətɾˈyːɡɜ zˈɛlpst ˌaɪnə zoː vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt , das baɪ iːm diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈɑːɾ lˈaɪçt zoː ɡəvˈaltzɑːmə zymptˈoːmə ɛɾtsˈɔøɡən kˌan als diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ baɪ deːm bətɾˈoːɡənən . 
rˈɛçnən ziː dɑːtsˈuː nɔx diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ hˈɛʃɜ « » ˈeːbən dˌiːzə , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ɡˈuːt , das ziː mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə ɛɾ ɛs vˈoːl ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , ˌaɪnən zoː ɡəfˈɛːɾlɪçən plˈɑːn deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt blˈɔstsʊʃtˌɛlən ? 
diː tɾˈɔøə zˌaɪnɜ kɾˌeːatˈuːɾ aʊf ˌaɪnə zoː bədˈɛŋklɪçə pɾˈoːbə tsuː bɾˈɪŋən ? 
ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə ? « » dɑːfˈyːɾ lˈasən ziː iːn zˈɔɾɡən , dɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə kˈɛnən mˈuːs . 
vˈɪsən viːɾ , vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmə fɛɾbɾˈɛçən iːm fyːɾ diː fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dˌiːzəs mˈɛnʃən hˈaftən ? 
ziː hˌɑːbən ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs ˈamt ɛɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç bəklˈaɪdət ʊnt lˈasən ziː ˌaʊx dˌiːzəs fˈoːɾɡˌeːbən tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən mˈɛːɾçən ɡəhˈøːrən viː fˈiːl vˌɪɾt ɛs iːm vˈoːl kˈɔstən , dˌiːzəm kˈɛɾl dˈ??çtsuːhˌɛlfən , dɛɾ kˈaɪnən ˈandɜn ˈanklˌɛːɡɜ hat als ˈiːn ? « 
ʊnt ɪn dɛɾ tˈɑːt hat dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ deːn fɛɾdˈaxt dɛs pɾˈɪntsən nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt . 
als viːɾ ʊns ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf nɑːx ˌʊnzɜm ɡəfˈaŋənən ɛɾkˈʊndɪɡən lˈiːsən , ɛɾhˈiːltən viːɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , das ɛɾ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
» ʊnt tsuː vˈɛlçəm ˈɛndə , frˈɑːɡən ziː ? 
aʊf vˈɛlçəm ˈandɜn vˈeːɡ als aʊf dˌiːzəm ɡəvˈaltzɑːmən kˈɔntə ɛɾ deːm zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçə ʊnt ʃˈɪmpflɪçə bˈaɪçtə ˈapfˌɔɾdɜn lˈasən , voːrˈaʊf ɛs dɔx zoː vˈeːzəntlɪç ˈankˌɑːm ? 
vˈeːɾ als aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ mˈɛnʃ , dɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈiːrən hat , vˌɪɾt zɪç ɛntʃlˈiːsən kˈœnən , zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ˈaʊfʃlˌysə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː ɡˈeːbən ? 
ˌʊntɜ vˈɛlçən ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən hˌɛtən viːɾ ziː iːm ɡəɡlˈaʊpt ? « 
» ˈaləs tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « , zˈɑːɡtə ɪç ˈɛntlɪç . 
» 
bˈaɪdə ɛɾʃˈaɪnʊŋən zˌɔlən ɡˈaʊkəlʃpˌiːlə ɡəvˈeːzən zaɪn ; 
dˌiːzɜ zˌiːtsiːliːˈɑːnɜ zˌɔl ʊns mˈaɪneːtˌalbən nˈuːɾ aɪn mˈɛːɾçən ˈaʊfɡˌeːɛftət hˈɑːbən , das iːm zaɪn pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈaɪnlˌɛɾnən lˈiːs , bˈaɪdə zˌɔlən tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛk , mˈɪtˌaɪnandɜ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , vˈɪɾkən , ʊnt ˌaʊs dˌiːzəm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs zˌɔlən ˈalə jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrən tsuːfˈɛlə zɪç ɛɾklˈɛːrən lˈasən , diː ʊns ɪm lˈaʊfə dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪn ɛɾʃtˈaʊnən ɡəzˈɛtst hˈɑːbən . 
jˈeːnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ aʊf deːm mˈaɾkʊsplˌats , das ˈeːɾstə vˈʊndɜ , vˈɛlçəs ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɛɾˈœfnət hat , blˈaɪpt nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ ˈʊnɛɾklˌɛɾt ; 
ʊnt vˈas hˈɪlft ʊns dɛɾ ʃlˈysəl tsuː ˈalən ˈyːbɾɪɡən , vˌɛn viːɾ an dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡən fɛɾtsvˈaɪfəln ? « 
» kˈeːrən ziː ɛs fˈiːlmˌeːɾ ˈʊm , lˈiːbɜ ɡɾˈɑːf « , ɡˈɑːp miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts hiːrˈaʊf tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
» zˈɑːɡən ziː , vˈas bəvˈaɪzən ˈalə jˈeːnə vˈʊndɜ , vˌɛn ɪç hɛrˈaʊsbɾˌɪŋə , das ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs tˈaʃənʃpˌiːl dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ? 
jˈeːnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪç bəkˈɛn ɛs ˈiːnən ɡˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈasʊŋskɾˌaft . 
ʃtˈɛndə ziː ˈaɪntsˌɛln dˈɑː , hˌɛtə dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ zˌaɪnə rˈɔlə mɪt iːɾ bəʃlˈɔsən , viː ɛɾ ziː dɑːmˈɪt ɛɾˈœfnətə ɪç ɡəʃtˈeːə ˈiːnən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː vˈaɪt ziː mɪç nɔx hˌɛtə fˈyːrən kˈœnən . 
ɪn dˌiːzɜ nˈiːdɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft ɪst ziː miːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç fɛɾdˈɛçtɪç . « 
 » tsˈuːɡeːɡˌeːbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ! 
ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç blˈaɪpt ziː ˌɑːbɜ dˈɔx , ʊnt ɪç fˈɔɾdɾə ˈalə ˌʊnzrə fˈiːloːzˌoːfən ˈaʊf , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ tsuː ɛɾtˈaɪlən . « 
» zˌɔltə ziː ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç zoː ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ zaɪn ? « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə bəzˈɔnən hˌatə . 
» ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , aʊf deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs fˈiːloːzˌoːfən ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɔx kˈœntə ɪç mɪç fɛɾzˈuːxt fˈyːlən , ˌaʊx tsuː dˌiːzəm vˈʊndɜ ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃlˈysəl ˈaʊftsuːzˌuːxən ˌoːdɜ ɛs lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ fɔn ˈaləm ʃˈaɪn dɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən tsuː ɛntklˈaɪdən . « 
» vˌɛn ziː das kˈœnən , maɪn pɾˈɪnts , dan « , fɛɾzˈɛtstə ɪç mɪt zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaʊbɪɡəm lˈɛçəln , » zˌɔlən ziː das ˈaɪntsɪɡə vˈʊndɜ zaɪn , das ɪç ɡlˈaʊbə . « 
» ʊnt tsʊm bəvˈaɪzə « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » viː vˈeːnɪç viːɾ bərˈɛçtɪçt zɪnt , tsuː ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən kɾˈɛftən ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuː nˈeːmən , vɪl ɪç ˌiːnən tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊsvˌeːɡə tsˈaɪɡən , aʊf vˈɛlçən viːɾ dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt , ˈoːnə dɛɾ natˈuːɾ tsvˈaŋ ˈantsuːtˌuːn , fɪlˈaɪçt ɛɾɡɾˈyndən . « 
» tsvˈaɪ ʃlˈysəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl ! 
ziː mˈaxən mɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt hˈœkst nˈɔøɡiːrˌɪç . « 
» ziː hˌɑːbən mɪt miːɾ diː nˈɛːɜn nˈaxrɪçtən fɔn dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən kuːzˈiːns ɡəlˈeːzən . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈanfˌal fɔn kˈaltəm fˈiːbɜ , vˌoː iːn aɪn ʃlˈakfluːs tˈøːtətə . 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dˌiːzəs tˈoːdəs , ɪç ɡəʃtˈeːə ɛs , tɾˈiːp mɪç ˈan , das ˈ??taɪl ˈaɪnɪɡɜ ˈɛɾtstə dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt vˈas ɪç baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈaxtə , lˈaɪtət mɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ dˌiːzəs tsˈaʊbɜvˌɛɾks . 
diː kɾˈaŋkhaɪt dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən , ˌaɪnə dɛɾ zˈɛltənstən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstən , hat dˌiːzəs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə zymptˈoːm , das ziː vˌɛːrənt dɛs fˈiːbɜfrˌɔstəs deːn kɾˈaŋkən ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈʊnɛɾvˌɛklɪçən ʃlˈɑːf fɛɾzˈɛŋkt , dɛɾ iːn ɡəvˈøːnlɪç baɪ dɛɾ tsvˈaɪtən viːdɜkˈeːɾ dɛs pˈɑrɔksˌysmʊs ˌɑpɔplˈɛktɪʃ tˈøːtət . 
dɑː dˌiːzə pˈɑrɔksˌysmən ɪn dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt tsuːɾ ɡəzˈɛtstən ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌeːrən , zoː ɪst dɛɾ ˈaɾtst fɔn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , als zɪç zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ɛntʃˈiːdən hat , ˌaʊx ɪn deːn ʃtˈant ɡəzˈɛtst , diː ʃtˈʊndə dɛs tˈoːdəs ˈantsˌuːɡeːbən . 
dɛɾ dɾˈɪtə pˈɑrɔksˌysm ˌaɪnəs dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡən vˈɛksəlfˌiːbɜs fˈɛlt ˌɑːbɜ bəkˈantlɪç ɪn deːn fˈynftən tˈɑːk dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt ɡərˈɑːdə nˈuːɾ zˈoːviːl tsˈaɪt bədˈaɾf aɪn bɾˈiːf , ʊm fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː maɪn kuːzˈiːn ʃtˈaɾp , nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuː ɡəlˈaŋən . 
zˈɛtsən viːɾ nˈuːn , das ˌʊnzɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌaɪnən vˈaxzɑːmən kˌɔrɛspɔndˈɛntən ˌʊntɜ deːm ɡəfˈɔlɡə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən bəzˈɪtsə , das ɛɾ aɪn lˈeːphaftəs ˌɪntərˈɛsə hɑːbə , nˈaxrɪçtən fɔn dˈɔɾtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , das ɛɾ aʊf mɪç zˈɛlpst ˈapzˌɪçtən hɑːbə , diː iːm dɛɾ ɡlˈaʊbə an das vˈʊndɜbˌɑːrə ʊnt dɛɾ ʃˈaɪn ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçɜ kɾˈɛftə baɪ miːɾ bəfˈœɾdɜn hˈɪlft , zoː hˌɑːbən ziː ˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ˈaʊfʃlˌuːs ˌyːbɜ jˈeːnə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋ , diː ˌiːnən zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç dˈɔøçt . 
ɡənˈuːk , ziː ɛɾzˈeːən dɑːrˈaʊs diː mˈøːklɪçkˌaɪt , viː miːɾ aɪn dɾˈɪtɜ fɔn ˌaɪnəm tˈoːdɛsfˌal nˈaxrɪçt ɡˈeːbən kˌan , dɛɾ zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ iːn mˈɛldət , fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən vˈaɪt dɑːfˈɔn ɛɾˈaɪɡnət . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , pɾˈɪnts , ziː fɛɾbˈɪndən hˈiːɾ dˈɪŋə , diː , ˈaɪntsˌɛln ɡənˈɔmən , tsvɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç lˈaʊtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç ˈɛtvɑːs , vˈas nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst als tsˌaʊbeːrˈaɪ , ɪn dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən kˈœnən . « 
» viː ? 
ziː ɛɾʃrˈɛkən ˈalzoː fˌɔɾ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːnɪɡɜ als fˌɔɾ deːm ɡəzˈuːxtən , deːm ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ? 
zˈoːbalt viːɾ deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən plˈɑːn , dɛɾ mɪç ɛntvˈeːdɜ tsʊm tsvˈɛk hat ˌoːdɜ tsʊm mˈɪtəl ɡəbɾˈaʊxt , ˈaɪnrˌɔømən ʊnt mˈysən viːɾ das nˈɪçt , vˈas viːɾ ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˈ??taɪlən ? 
zoː ɪst nˈɪçts ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç , nˈɪçts ɡətsvˈʊŋən , vˈas iːn aʊf deːm kˈyɾtsəstən vˈeːɡə tsuː zˌaɪnəm tsˈiːlə fˈyːɾt . 
vˈas fyːɾ ˌaɪnən kˈyɾtsɜn vˈeːk ɡˈiːpt ɛs ˈɑːbɜ , zɪç ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː fɛɾzˈɪçɜn , als das kɾˌeːdiːtˈiːf ˌaɪnəs vˈʊndɜtˌɛːtɜs ? 
vˈeːɾ vˈiːdɜʃtˌeːt ˌaɪnəm mˈanə , deːm diː ɡˈaɪstɜ ˌʊntɜvˈyɾfɪç zɪnt ? 
ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən tsˈuː , das mˌaɪnə mˈʊtmasˌʊŋ ɡəkˈynstəlt ɪst ; 
ɪç ɡəʃtˈeːə , das ziː mɪç zˈɛlpst nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt . 
ɪç bəʃtˈeːə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɪç ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltə , ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʊnt ˌyːbɜlˈeːktən ɛntvˈ??f tsuː hˈylfə tsuː nˈeːmən , vˌoː man mɪt deːm blˈoːsən tsuːfˈal ʃˌoːn ˈaʊsrˌaɪçt . « 
» viː ? « fˈiːl ɪç ˈaɪn , » ɛs zˌɔl blˈoːsɜ tsuːfˈal « » 
ʃvˈeːɾlɪç ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ! « fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts fˈɔɾt . 
» dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ vˈʊstə fɔn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ mˌaɪnəs kuːzˈiːns . 
ɛɾ tɾˈɑːf ʊns aʊf deːm ˌɛstˈeː. mˈaɾkʊsplˌatsə . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈuːt iːn ˈaɪn , ˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ tsuː vˈɑːɡən , diː , vˌɛn ziː fˈeːlʃluːk , blˈoːs aɪn fɛɾlˈɔɾnəs vˈɔɾt vɑːɾ vˌɛn ziː ˈaɪntɾˌɑːf , fɔn deːn vˈɪçtɪçstən fˈɔlɡən zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk bəɡˈynstɪçtə dˌiːzən fɛɾzˈuːx ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst mˈɔxtə ɛɾ dɑːrˈaʊf dˈɛŋkən , das ɡəʃˈɛŋk dɛs ˈʊnɡəfˌɛːɾs fyːɾ ˌaɪnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən plˈɑːn tsuː bənˈʊtsən . 
diː tsˈaɪt vˌɪɾt dˌiːzəs ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊfklˌɛːrən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrən ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , frˈɔønt « ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː mˈaɪnɪɡə lˈeːktə ʊnt ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛɾnstaftə mˈiːnə ˈannˌɑːm , » aɪn mˈɛnʃ , deːm hˈøːərə kɾˈɛftə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈeːən , vˌɪɾt kˈaɪnəs ɡˈaʊkəlʃpˌiːls bədˈyɾfən , ˌoːdɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs fɛɾˈaxtən . « 
zoː ˈɛndɪçtə zɪç ˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː ɪç dɑːrˈʊm ɡˌants hˈiːɜ ɡəzˈɛtst hɑːbə , vˌaɪl ziː diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsˈaɪkt , diː baɪ deːm pɾˈɪntsən tsuː bəzˈiːɡən vɑːrən , ʊnt vˌaɪl ziː , viː ɪç hˈɔfə , zaɪn ˈandˌɛŋkən fɔn deːm fˈoːɾvˌ??fə rˈaɪnɪɡən vˌɪɾt , das ɛɾ zɪç blˈɪnt ʊnt ˈʊnbəzˌɔnən ɪn diː ʃlˈɪŋə ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə , diː ˌaɪnə ˈʊnɛɾhˌœɾtə tˌɔøfəlˈaɪ iːm bərˈaɪtətə . 
nˈɪçt ˈalə fˈɛːɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈɔɾt , diː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç dˌiːzəs ʃrˈaɪbə , fɪlˈaɪçt mɪt hˈoːŋəlˌɛçtɜ aʊf zˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt hɛrˈabzˌeːən ʊnt ɪm ʃtˈɔltsən dˈynkəl ˌiːrɜ nˈiː ˈanɡəfˌɔxtənən fɛɾnˈʊnft zɪç fyːɾ bərˈɛçtɪçt hˈaltən , deːn ʃtˈɑːp dɛɾ fɛɾdˈamʊŋ ˌyːbɜ iːn tsuː bɾˈɛçən , nˈɪçt ˈalə , fˈyɾçtə ɪç , vˈyɾdən dˌiːzə ˈeːɾstə pɾˈoːbə zoː mˈɛnlɪç bəʃtˈandən hˈɑːbən . 
vˌɛn man iːn nˈʊnmeːɾ ˌaʊx nɑːx dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ dˈɛsənˌʊŋeːˌaxtət fˈalən zˈiːt ; 
vˌɛn man deːn ʃvˈaɾtsən ˈanʃlˌɑːk , fˌɔɾ dˈɛsən ɛntfˈɛɾntəstɜ ˈannˌɛːərˌʊŋ iːn zaɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs vˈaɾntə , nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ an iːm ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəɡˈaŋən fˈɪndət , zoː vˌɪɾt man vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə tˈɔɾhaɪt ʃpˈɔtən als ˌyːbɜ diː ɡɾˈøːsə dɛs bˈuːbənʃtˌyks ɛɾʃtˈaʊnən , deːm ˌaɪnə zoː vˈoːl fɛɾtˈaɪdɪçtə fɛɾnˈʊnft ɛɾlˈɑːk . 
vˈɛltlɪçə rˈyksɪçtən kˌœnən an mˌaɪnəm tsˈɔøɡnɪsə kˈaɪnən ˈantˌaɪl hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ , dɛɾ ɛs miːɾ dˈaŋkən zˌɔl , ɪst nˌɪçt mˈeːɾ . 
zaɪn ʃrˈɛklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɪst ɡəˈɛndɪçt ; 
lˈɛŋst hat zɪç zˌaɪnə zˈeːlə am tɾˈoːn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡərˈaɪnɪçt , fˌɔɾ deːm ˌaʊx diː mˈaɪnɪɡə lˈɛŋst ʃtˈeːt , vˌɛn diː vˈɛlt dˌiːzəs lˈiːzət ; 
ˈɑːbɜ man fɛɾtsˈaɪə miːɾ diː tɾˈɛːnə , diː deːm ˈandˌɛŋkən mˌaɪnəs tˈɔøɜstən frˈɔøndəs ˈʊnfrˌaɪvɪlˌɪç fˈɛlt ˌɑːbɜ tsuːɾ ʃtˈɔøɜ dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʃrˈaɪp ɪç ɛs nˈiːdɜ : 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ˈɛdlɜ mˈɛnʃ , ʊnt ɡəvˈiːs vˈɛːɾ ɛɾ ˌaɪnə tsˈiːɾdə dɛs tɾˈoːnəs ɡəvˌɔɾdən , deːn ɛɾ d??ç aɪn fɛɾbɾˈɛçən ɛɾʃtˈaɪɡən tsuː vɔlən zɪç bətˈøːrən lˈiːs . 
nˈɪçt lˈaŋə nɑːx dˌiːzən lˈɛtstɜn bəɡˈeːbənhˌaɪtən fˈɛːɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ɛɾtsˈɛːlən fˈɔɾt fˈɪŋ ɪç ˈan , ɪn deːm ɡəmˈyːt dɛs pɾˈɪntsən ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː bəmˈɛɾkən . 
bɪs jˌɛtst nˈɛːmlɪç hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts jˈeːdə ʃtɾˈɛŋərə pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns fɛɾmˈiːdən ʊnt zɪç dɑːmˈɪt bəɡənˈyːkt , diː rˈoːən ʊnt zˈɪnlɪçən rˈeːlɪɡˌɪoːnsbˌɛɡɾɪfə , ɪn deːnən ɛɾ ˈaʊfɛɾtsˌoːɡən vˌɔɾdən , d??ç diː bˈɛsɜn iːdˈeːən , diː zɪç iːm nˈaxhɜ ˈaʊfdɾˌaŋən , tsuː rˈaɪnɪɡən , ˈoːnə diː fˌʊndamˈɛntə zˌaɪnəs ɡlˈaʊbəns tsuː ˌʊntɜzˈuːxən . 
rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌeːɡənʃtˌɛndə ˌyːbɜhˈaʊpt , ɡəʃtˈant ɛɾ miːɾ mˈeːɾmɑːls , zˈaɪən iːm jˈeːdɜtsˌaɪt viː aɪn bətsˈaʊbɜtəs ʃlˈoːs fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɪn das man nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈaʊən zˌaɪnən fˈuːs zˈɛtsə , ʊnt man tˈuːə vˈaɪt bˈɛsɜ , man ɡˈeːə mɪt ˈeːrɜbˌiːtɪɡɜ rˌeːzɪɡnatsjˈoːn dɑːrˈan foːrˈyːbɜ , ˈoːnə zɪç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊstsuːzˌɛtsən , zɪç ɪn zˌaɪnən lˈɑbyːrˌɪntən tsuː fɛɾˈɪrən . 
dˈɛnɔx tsˈoːk iːn aɪn ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstɜ hˈaŋ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː ˌʊntɜzˈuːxʊŋən hˈɪn , diː dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈandən . 
ˌaɪnə bˈiːɡɔtə , knˈɛçtɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ vɑːɾ diː kvˈɛlə dˌiːzɜ fˈ??çt ; 
dˌiːzə hˌatə zˌaɪnəm tsˈaɾtən ɡəhˈɪɾnə ʃrˈɛkbɪldɜ ˈaɪnɡədɾˌykt , fɔn deːnən ɛɾ zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns nˈiː ɡˌants lˈɔsmaxən kˈɔntə . 
rˈeːlɪɡˌiːøːzə mˌeːlançoːlˈiː vɑːɾ ˌaɪnə ɛɾpkɾˈaŋkhaɪt ɪn zˌaɪnɜ famˈiːlɪə ; 
diː ɛɾtsˈiːʊŋ , vˈɛlçə man iːm ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɡˈeːbən lˈiːs , vɑːɾ dˌiːzɜ dˌɪspoːziːtsjˈoːn ˈanɡəmˌɛsən , diː mˈɛnʃən , deːnən man iːn ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ˌaʊs dˌiːzəm ɡəzˈɪçtspʊŋktə ɡəvˈɛːlt , ˈalzoː ɛntvˈeːdɜ ʃvˈɛɾmɜ ˌoːdɜ hˈɔøçlɜ . 
ˈalə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt dɛs knˈɑːbən ɪn ˌaɪnəm dˈʊmpfən ɡˈaɪstɛstsvˌaŋə tsuː ɛɾʃtˈɪkən , vɑːɾ das tsuːfɛɾlˈɛsɪçstə mˈɪtəl , zɪç dɛɾ hˈœkstən tsuːfrˈiːdənhˌaɪt dɛɾ fˈyɾstlɪçən ˈɛltɜn tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
dˌiːzə ʃvˈaɾtsə nˈɛçtlɪçə ɡəʃtˈalt hˌatə diː ɡˈantsə jˈuːɡənttsˌaɪt ˌʊnzɜs pɾˈɪntsən ; 
zˈɛlpst ˌaʊs zˌaɪnən ʃpˈiːlən vɑːɾ diː frˈɔødə fɛɾbˈant . 
ˈalə zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn hˌatən ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs an zɪç , ʊnt ˈeːbən das ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʊnt dˈɛɾbə vɑːɾ ɛs , vˈas zɪç zˌaɪnɜ lˈeːphaftən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuːˈeːɾst bəmˈɛçtɪçtə ʊnt zɪç ˌaʊx am lˈɛŋstən dɑːrˈɪn ɛɾhˈiːlt . 
zaɪn ɡˈɔt vɑːɾ aɪn ʃrˈɛkbɪlt , aɪn ʃtɾˈɑːfəndəs vˈeːzən ; 
zˌaɪnə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ knˈɛçtɪʃəs tsˈɪtɜn ˌoːdɜ blˈɪndə , ˈalə kɾˈaft ʊnt kˈyːnhaɪt ɛɾʃtˈɪkəndə ɛɾɡəbˈʊŋ . 
ˈalən zˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʊnt jˈuːɡəntlˌɪçən nˈaɪɡʊŋən , deːnən aɪn dˈɛɾbɜ kˈœɾpɜ ʊnt ˌaɪnə blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ʊm zoː kɾˈaftfɔlərə ˌɛksploːzjˈoːnən ɡˈɑːp , ʃtˈant diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪm vˈeːɡə ; 
mɪt ˈaləm , voːrˈan zaɪn jˈuːɡəntlˌɪçəs hˈɛɾts zɪç hˈɛŋtə , lˈɑːk ziː ɪm ʃtɾˈaɪtə , ɛɾ lˈɛɾntə ziː nˈiː als ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt , nˈuːɾ als ˌaɪnə ɡˈaɪsəl zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən kˈɛnən . 
zoː ɛntbɾˈantə ˈalmɛːlˌɪç aɪn ʃtˈɪlɜ ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən ziː ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , vˈɛlçɜ mɪt ˌaɪnəm rˈɛspɛktfˌɔlən ɡlˈaʊbən ʊnt blˈɪndɜ fˈ??çt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən diː biːtsˈarəstə mˈɪʃʊŋ mˈaxtə ˌaɪnən vˈiːdɜ vˈɪlən ɡˌeːɡən ˌaɪnən hˈɛɾn , fˌɔɾ deːm ɛɾ ɪn ɡlˈaɪçəm ɡɾˈɑːdə ˈapʃˌɔø ʊnt ˈeːɾf??çt fˈyːltə . 
kˈaɪn vˈʊndɜ , das ɛɾ diː ˈeːɾstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡɾˈɪf , ˌaɪnəm zoː ʃtɾˈɛŋən jˈɔxə tsuː ɛntflˈiːən ˌɑːbɜ ɛɾ ɛntlˈiːf iːm viː aɪn lˈaɪbaɪɡnɜ sklˈɑːvə zˌaɪnəm hˈaɾtən hˈɛɾn , dɛɾ ˌaʊx mˈɪtən ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ knˈɛçtʃaft hɛrˈʊmtɾˌɛːkt . 
ˈeːbən dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ deːm ɡlˈaʊbən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt nˈɪçt mɪt rˈuːɪɡɜ vˈɑːl ɛntzˈɑːkt ; 
vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ɡəvˈaɾtət hˌatə , bɪs zˌaɪnə rˈaɪfərə fɛɾnˈʊnft zɪç ɡəmˈɛçlɪç dɑːfˈɔn ˈapɡəlˌœst hˌatə ; 
vˌaɪl ɛɾ iːm als aɪn flˈyçtlɪŋ ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , aʊf deːn diː ˈaɪɡəntˌʊmsrɛçtə zˌaɪnəs hˈɛɾn ˈɪmɜ nɔx fˈɔɾtdaʊɜn zoː mˈʊstə ɛɾ ˌaʊx , nɑːx nɔx zoː ɡɾˈoːsən dˌɪstɾaktsjˈoːnən , ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːrən . 
ɛɾ vɑːɾ mɪt dɛɾ kˈɛtə ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˈeːbən dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ dɛɾ rˈaʊp ˌaɪnəs jˈeːdən bətɾˈyːɡɜs vˌɛɾdən , dɛɾ ziː ɛntdˈɛktə ʊnt tsuː ɡəbɾˈaʊxən fɛɾʃtˈant . 
das zɪç aɪn zˈɔlçɜ fˈant , vˌɪɾt , vˌɛn man ɛs nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən hat , dɛɾ fɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊsvˌaɪzən . 
diː ɡəʃtˈɛndnɪsə dɛs zˈiːtsiːlˌiːanɜs lˈiːsən ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːt vˈɪçtɪɡərə fˈɔlɡən tsuːrˈyk , als dˌiːzɜ ɡˈantsə ɡˈeːɡənʃtˌant vˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə zˈiːk , deːn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜ dˌiːzə ʃvˈaxə tˈɔøʃʊŋ dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , hˌatə diː tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜhˈaʊpt mˈɛɾklɪç ɛɾhˈøːt . 
diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , dˌiːzən bətɾˈuːk ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʃˈiːn iːn zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt tsuː hˈɑːbən . 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hˌatən zɪç vˈɑːɾhaɪt ʊnt ˈɪɾtuːm nˈɔx nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəzˈɔndɜt , das ɛs iːm nˈɪçt ˈɔft bəɡˈeːɡnət vˈɛːrə , diː ʃtˈytsən dɛɾ ˌaɪnən mɪt deːn ʃtˈytsən dɛs ˈandɜn tsuː fɛɾvˈɛksəln ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs , das dɛɾ ʃlˈɑːk , dɛɾ zˌaɪnən ɡlˈaʊbən an vˈʊndɜ ʃtˈyɾtstə , das ɡˈantsə ɡəbˈɔødə zˌaɪnəs rˈeːlɪɡˌiːøːzən ɡlˈaʊbəns tsˈuːɡlaɪç tsʊm vˈaŋkən bɾˈaxtə . 
ɛs ɛɾɡˈɪŋ iːm hˈiːɾ viː ˌaɪnəm ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌoːdɜ lˈiːbə hˌɪntɜɡˈaŋən vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ ʃlˈɛçt ɡəvˈɛːlt hˌatə , ʊnt dɛɾ nˈuːn zˌaɪnən ɡlˈaʊbən an dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɪŋkən lˈɛst , vˌaɪl ɛɾ blˈoːsə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən fyːɾ vˈeːzəntlɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən ʊnt kˈɛntsaɪçən dɛɾzˈɛlbən ˈaʊfnˌɪmt . 
aɪn ɛntlˈaɾvtɜ bətɾˈuːk mˈaxtə iːm ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾdˈɛçtɪç , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː vˈɑːɾhaɪt ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə d??ç ɡlˈaɪç ʃlˈɛçtə ɡɾˈyndə bəvˈiːzən hˌatə . 
dˌiːzɜ fɛɾmˈaɪntlɪçə tɾˈiːʊmf ɡəfˈiːl iːm ʊm zoː mˈeːɾ , jeː ʃvˈeːrɜ dɛɾ dɾˈʊk ɡəvˈeːzən , vˈoːvoːn ɛɾ iːn tsuː bəfrˈaɪən ʃˈiːn . 
fɔn dˌiːzəm tsˈaɪtpˌʊŋkt an rˈeːktə zɪç ˌaɪnə tsvˈaɪfəlzˌuːxt ɪn ˈiːm , diː ˌaʊx das ˈeːɾvyɾdˌɪçstə nˈɪçt fɛɾʃˈɔntə . 
ɛs hˈalfən mˈeːrərə dˈɪŋə tsuːzˈamən , iːn ɪn dˌiːzɜ ɡəmˈytslɑːɡə tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt nɔx mˈeːɾ dɑːrˈɪn tsuː bəfˈɛstˌiːɡən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪn dɛɾ ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , hˈœɾtə jˌɛtst aʊf ʊnt mˈʊstə ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋsfˌɔlən lˈeːbənzˌaɾt plˈats mˈaxən . 
zaɪn ʃtˈant vɑːɾ ɛntdˈɛkt . 
ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪtən , diː ɛɾ ɛɾvˈiːdɜn mˈʊstə , ˈeːtiːkˌɛtə , diː ɛɾ zˌaɪnəm rˈaŋə ʃˈʊldɪç vɑːɾ , rˈɪsən iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn deːn vˈɪɾbəl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt . 
zaɪn ʃtˈant zoːvˈoːl als zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ˈœfnətən iːm diː ɡˈaɪstfɔləstən tsˈɪɾkəl ɪn vˈeːneːdˌɪç ; 
bˈalt zˈɑː ɛɾ zɪç mɪt deːn hˈɛlstən kˈœpfən dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk , ɡəlˈeːɾtən zoːvˈoːl als ʃtˈɑːtsmɛnɜn , ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
diːs tsvˈaŋ ˈiːn , deːn ˈaɪnfˌœɾmɪɡən , ˈɛŋən kɾˈaɪs tsuː ɛɾvˈaɪtɜn , ɪn vˈɛlçən zaɪn ɡˈaɪst zɪç bɪshˈeːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌatə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , diː bəʃrˈɛŋktaɪt zˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə vˈɑːɾtsuːnˌeːmən ʊnt das bədˈyɾfnɪs hˈøːərɜ bˈɪldʊŋ tsuː fˈyːlən . 
diː altmˈoːdɪʃə fˈɔɾm zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , fɔn zoː fˈiːlən fˈoːɾtsˌyːɡən ziː ˌaʊx zˈɔnst bəɡlˈaɪtət vɑːɾ , ʃtˈant mɪt deːn ɡˈaŋbɑːrən bəɡɾˈɪfən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪn ˌaɪnəm nˈaxtaɪlˌɪɡən kɔntɾˈast , ʊnt zˌaɪnə frˈɛmthaɪt ɪn deːn bəkˈantəstən dˈɪŋən zˈɛtstə iːn tsuːvˌaɪlən deːm lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊs ; 
nˈɪçts fˈyɾçtətə ɛɾ zoː zˈeːɾ als das lˈɛçɜlˌɪçə . 
das ˈʊnɡˌynstɪɡə fˈoːɾˌ??taɪl , das aʊf zˌaɪnəm ɡəbˈ??tslandə hˈaftətə , ʃˈiːn iːm ˌaɪnə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ tsuː zaɪn , ɛs ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx diː zˈɔndɜbˌaɾkaɪt ɪn zˌaɪnəm karˈaktɜ , das iːn jˈeːdə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾdɾˈoːs , diː ɛɾ zˌaɪnəm ʃtˈandə ʊnt nˈɪçt zˌaɪnəm pɛɾzˈøːnlɪçən vˈɛɾtə dˈaŋkən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ɛmpfˈant ɛɾ dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , diː d??ç ˌiːrən ɡˈaɪst ɡlˈɛntstən ʊnt d??ç pɛɾzˈøːnlɪçə fɛɾdˈiːnstə ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜ ˌiːrə ɡəbˈ??t tɾˌiːʊmfˈiːɾtən . 
ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft zɪç als pɾˈɪnts ˌʊntɜʃˈiːdən tsuː zˈeːən , vɑːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt ˌaɪnə tˈiːfə bəʃˈɛːmʊŋ fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ɡlˈaʊptə , d??ç dˌiːzən nˈɑːmən ʃˌoːn fɔn jˈeːdɜ kɔnkʊrˈɛnts ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː zaɪn . 
ˈaləs dˌiːzəs tsuːzˈamənɡənˌɔmən ˌyːbɜfˈyːɾtə iːn fɔn dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , zˌaɪnəm ɡˈaɪst diː bˈɪldʊŋ tsuː ɡˈeːbən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ fɛɾˈapzˌɔømt hˌatə , ʊm das jˈɑːɾfynftəl dɛɾ vˈɪtsɪɡən ʊnt dˈɛŋkəndən vˈɛlt ˈaɪntsuːhˌoːlən , hˈɪntɜ vˈɛlçəm ɛɾ zoː vˈaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ . 
ɛɾ vˈɛːltə dɑːtsˈuː diː moːdˈɛɾnstə lˈɛktyːrə , dɛɾ ɛɾ zɪç mɪt ˈaləm deːm ˈɛɾnstə hˈɪŋɑːp , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ fˈɔɾnɑːm , tsuː bəhˈandəln pflˈeːktə . 
ˌɑːbɜ diː ʃlˈɪmə hˈant , diː baɪ dɛɾ vˈɑːl dˌiːzɜ ʃrˈɪftən ɪm ʃpˈiːlə vɑːɾ , lˈiːs iːn ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə ˈɪmɜ aʊf zˈɔlçə ʃtˈoːsən , baɪ deːnən vˈeːdɜ zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft nɔx zaɪn hˈɛɾts fˈiːl ɡəbˈɛsɜt vɑːrən . 
ʊnt ˌaʊx hˈiːɾ vˈaltətə zaɪn lˈiːblɪŋshˌaŋ fˈɔɾ , dɛɾ iːn ˈɪmɜ tsuː ˈaləm , vˈas nˈɪçt bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən zˌɔl , mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçəm rˈaɪtsə hɪntsˈoːk . 
nˈuːɾ fyːɾ dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas dɑːmˈɪt ɪn bətsˈiːʊŋ ʃtˈant , hˌatə ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ɡədˈɛçtnɪs ; 
zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ʊnt zaɪn hˈɛɾts blˈiːbən lˈeːɾ , vˌɛːrənt zɪç dˌiːzə fˈɛçɜ zˌaɪnəs ɡəhˈɪɾns mɪt fɛɾvˈɔrənən bəɡɾˈɪfən ˈanfˌyltən . 
dɛɾ blˈɛndəndə ʃtˈiːl dɛs ˌaɪnən rˈiːs zˌaɪnə ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn dɑːhˈɪn , ɪndˈeːm diː ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪtən dɛs ˈandɜn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft fɛɾʃtɾˈɪktən . 
bˈaɪdən vˌ??də ɛs lˈaɪçt , zɪç ˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ˌʊntɜjˈɔxən , dɛɾ aɪn rˈaʊp ˌaɪnəs jˈeːdən vɑːɾ , dɛɾ zɪç iːm mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən dɾˈaɪstɪçkˌaɪt ˈaʊfdɾˌaŋ . 
ˌaɪnə lˈɛktyːrə , diː lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ mɪt lˈaɪdənʃˌaft fˈɔɾtɡeːzˌɛtst vˌ??də , hˌatə iːn bˈaɪnɑːə mɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən bəɡɾˈɪfə bərˈaɪçɜt , vˈoːl ˌɑːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf mɪt tsvˈaɪfəln ˈanɡəfˌylt , diː , viː ɛs baɪ dˌiːzəm kɔnzeːkvˈɛntən karˈaktɜ ˈʊnaʊsblˌaɪplɪç fˈɔlktə , bˈalt ˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən vˈeːɡ tsuː zˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈandən . 
das ɪç ɛs kˈ??ts zˈɑːɡə ɛɾ hˌatə zɪç ɪn dˌiːzəs lˈɑbyːrˌɪnt bəɡˈeːbən als aɪn ɡlˈaʊbənsrˌaɪçɜ ʃvˈɛɾmɜ , ʊnt ɛɾ fɛɾlˈiːs ɛs als tsvˈaɪflɜ ʊnt tsuːlˈɛtst als aɪn ˈaʊsɡəmˌaxtɜ frˈaɪɡaɪst . 
ˌʊntɜ deːn tsˈɪɾkəln , ɪn diː man iːn tsuː tsˈiːən ɡəvˈʊst hˌatə , vɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡəʃlˈɔsənə ɡəzˈɛlʃaft , dɛɾ bˈuːkəntˌaʊroː ɡənˈant , diː ˌʊntɜ deːm ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪn ˌaɪnɜ ˈeːdəln fɛɾnˈynftɪɡən ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt diː tsˈyːɡəlˌoːzəstə liːtsˈɛnts dɛɾ mˈaɪnʊŋən viː dɛɾ zˈɪtən bəɡˈynstɪçtə . 
dɑː ziː ˌʊntɜ ˌiːrən mˈɪtɡlˌiːdɜn fˈiːlə ɡˈaɪstlɪçə tsˈɛːltə ʊnt zoːɡˈɑːɾ diː nˈɑːmən ˈaɪnɪɡɜ kˈaɾdiːnˌɛːlə an ˌiːrɜ ʃpˈɪtsə tɾˈuːk , zoː vˌ??də dɛɾ pɾˈɪnts ʊm zoː lˈaɪçtɜ bəvˈoːɡən , zɪç dɑːrˈɪn ˈaɪnfˌyːrən tsuː lˈasən . 
ɡəvˈɪsə ɡəfˈɛːɾlɪçə vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ fɛɾnˈʊnft , mˈaɪntə ɛɾ , kˈœntən nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn als ɪn deːn hˈɛndən zˈɔlçɜ pɛɾzˈoːnən , diː iːɾ ʃtˈant ʃˌoːn tsuːɾ mˈɛːsɪɡˌʊŋ fɛɾpflˈɪçtətə ʊnt diː deːn fˈoːɾtˌaɪl hˌɛtən , ˌaʊx diː ɡeːɡənpaɾtˈaɪ ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəpɾˈyːft tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾɡˈɑːs hˈiːɾ , das lˈiːbɛɾtˌiːnɑːɡə dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dɛɾ zˈɪtən baɪ pɛɾzˈoːnən dˌiːzəs ʃtˈandəs ˈeːbən dɑːrˈʊm vˈaɪtɜ ʊm zɪç ɡɾˈaɪft , vˌaɪl ziː hˈiːɾ ˌaɪnən tsˈyːɡəl vˈeːnɪɡɜ fˈɪndət ʊnt d??ç kˈaɪnən nˈɪmbʊs fɔn hˈaɪlɪçkˌaɪt , dɛɾ zoː ˈɔft pɾoːfˈɑːnə ˈaʊɡən blˈɛndət , tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt vˌɪɾt . 
ʊnt dˌiːzəs vɑːɾ dɛɾ fˈal baɪ deːm bˈuːkəntˌaʊroː , dˈɛsən mˈeːrəstə mˈɪtɡlˌiːdɜ d??ç ˌaɪnə fɛɾdˈamlɪçə fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt d??ç zˈɪtən , diː ˌaɪnɜ zˈoːlçən fˈyːrərˌɪn vˈyɾdɪç vɑːrən , nˈɪçt ˌiːrən ʃtˈant alˈaɪn , zˈɔndɜn zˈɛlpst diː mˈɛnʃhaɪt bəʃˈɪmpftən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə ˌiːrə ɡəhˈaɪmən ɡɾˈɑːdə , ʊnt ɪç vɪl tsuːɾ ˈeːrə dɛs pɾˈɪntsən ɡlˈaʊbən , das man iːn dɛs ˈɪnɜstən hˈaɪlɪçtˌuːms nˈiː ɡəvˈyɾdɪçt hɑːbə . 
jˈeːdɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzə ɡəzˈɛlʃaft ˈaɪntɾˌɑːt , mˈʊstə , vˈeːnɪçstəns zˈoːlaŋə ɛɾ iːɾ lˈeːptə , zˌaɪnən rˈaŋ , zˌaɪnə natsjˈoːn , zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnspaɾtˌaɪ , kˈ??ts ˈalə kɔnvɛntsjˌoːnˈɛlən ˌʊntɜʃˈaɪdʊŋstsˌaɪçən ˈaplˌeːɡən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈant ˌuːniːvɛɾzˈɛlɜ ɡlˈaɪçhaɪt bəɡˈeːbən . 
diː vˈɑːl dɛɾ mˈɪtɡlˌiːdɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt ʃtɾˈɛŋ , vˌaɪl nˈuːɾ fˈoːɾtsˌyːɡə dɛs ɡˈaɪstəs ˌaɪnən vˈeːk dɑːtsˈuː bˈɑːntən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft rˈyːmtə zɪç dɛs fˈaɪnstən tˈoːns ʊnt dɛs ˈaʊsɡəbˌɪldətstən ɡəʃmˈaks , ʊnt ɪn dˌiːzəm rˈuːfə ʃtˈant ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç ɪn ɡˌants vˈeːneːdˌɪç . 
dˌiːzəs zoːvˈoːl als dɛɾ ʃˈaɪn fɔn ɡlˈaɪçhaɪt , dɛɾ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , tsˈoːk deːn pɾˈɪntsən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈan . 
aɪn ɡˈaɪstfɔlɜ , d??ç fˈaɪnən vˈɪts ˈaʊfɡəhˌaɪtɜtɜ ˈʊmɡˌaŋ , ˌʊntɜrˈɪçtəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋən , das bˈɛstə ˌaʊs dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ʊnt poːlˈiːtɪʃən vˈɛlt , das hˈiːɾ , viː ɪn zˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə , tsuːzˈamənflˌoːs , fɛɾbˈaɾɡən iːm lˈaŋə tsˈaɪt das ɡəfˈɛːɾlɪçə dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ . 
viː iːm nɑːx ʊnt nɑːx dɛɾ ɡˈaɪst dɛs ˈɪnstiːtˌuːts d??ç diː mˈaskə hˈɪnd??ç zˈɪçtbɑːrɜ vˌ??də , ˌoːdɜ man ɛs ˌaʊx mˈyːdə vɑːɾ , lˈɛŋɜ ɡˌeːɡən iːn aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt tsuː zaɪn , vɑːɾ dɛɾ rˈykveːk ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt fˈalʃə ʃˈɑːm zoːvˈoːl als zˈɔɾɡə fyːɾ zˌaɪnə zˈɪçɜhˌaɪt tsvˈaŋən ˈiːn , zaɪn ˈɪnərəs mˈɪsfalən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
ˌɑːbɜ ʃˌoːn d??ç diː blˈoːsə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt dˌiːzɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə ʊnt ˌiːrən ɡəzˈɪnʊŋən , vˌɛn ziː iːn ˌaʊx nˈɪçt tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ hˈɪnrɪsən , ɡˈɪŋ diː rˈaɪnə , ʃˈøːnə ˈaɪnfˌalt zˌaɪnəs karˈaktɜs ʊnt diː tsˈaɾtaɪt zˌaɪnɜ moːrˈɑlɪʃən ɡəfˈyːlə fɛɾlˈoːrən . 
zaɪn d??ç zoː vˈeːnɪç ɡɾˈyntlɪçə kˈɛntnɪsə ˌʊntɜʃtˈytstɜ fɛɾʃtˈant kˈɔntə ˈoːnə frˈɛmdə bˈaɪhylfə diː fˈaɪnən tɾˈʊkʃlysə nˈɪçt lˈøːzən , voːmˈɪt man iːn hˈiːɾ fɛɾʃtɾˈɪkt hˌatə , ʊnt ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçə kˌɔroːzˈiːf ˈaləs bˈaɪnɑːə ˈaləs fɛɾtsˈeːɾt , voːrˈaʊf zˌaɪnə moːrˈɑːliːtˈɛːt rˈuːən zˌɔltə . 
diː nɑːtˈyːɾlɪçən ʃtˈytsən zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡˈɑːp ɛɾ fyːɾ zˈoːfɪsmən hɪnvˈɛk , diː iːn ɪm ɛntʃˈaɪdəndən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈiːsən ʊnt iːn dɑːdˈ??ç tsvˈaŋən , zɪç an deːn ˈeːɾstən bˈɛstən vˈɪlkyːɾlˌɪçən tsuː hˈaltən , diː man iːm tsuːvˈaɾf . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ɛs dɛɾ hˈant ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɡəlˈʊŋən , iːn nɔx tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt fɔn dˌiːzəm ˈapɡɾˌʊnt tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ˈɑːbɜ , ˈaʊsɜdˌeːm das ɪç mɪt deːm ˈɪnɜn dɛs bˈuːkəntˌaʊroː ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ bəkˈant vˌɔɾdən bɪn , als das ˈyːbəl ʃˌoːn ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zoː hˌatə mɪç ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ pˌeːrɪˈoːdə aɪn dɾˈɪŋəndɜ fˈoːɾfˌal ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ˈapɡərˌuːfən . 
ˌaʊx mˈyːlɔɾt zˈaɪmuːɾ , ˌaɪnə ʃˈɛtsbɑːrə bəkˈantʃaft dɛs pɾˈɪntsən , dˈɛsən kˈaltɜ kˈɔpf jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn tˈɔøʃʊŋ vˈiːdɜstˌant ʊnt dɛɾ iːm ˈʊnfˌeːlbɑːɾ tsuː ˌaɪnɜ zˈɪçɜn ʃtˈytsə hˌɛtə dˈiːnən kˈœnən , fɛɾlˈiːs ʊns tsuː dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊm ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
dˈiːjeːnˌɪɡən , ɪn dˌeːrən hˈɛndən ɪç deːn pɾˈɪntsən lˈiːs , vɑːrən tsvɑːɾ rˈeːtlɪçə , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾfˌɑːɾnə ʊnt ɪn ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈɔøsɜst bəʃrˈɛŋktə mˈɛnʃən , deːnən ɛs zoːvˈoːl an dɛɾ ˈaɪnzˌɪçt ɪn das ˈyːbəl als an ˈanzˌeːən baɪ deːm pɾˈɪntsən fˈeːltə . 
zˌaɪnən fɛɾfˈɛŋlɪçən zˈoːfɪsmən vˈʊstən ziː nˈɪçts als diː mˈaxtʃpɾyçə ˌaɪnəs blˈɪndən ˈʊnɡəpɾˌyːftən ɡlˈaʊbəns ɛntɡeːɡəntsuːzˈɛtsən , diː iːn ɛntvˈeːdɜ ˈaʊfbɾˌaxtən ˌoːdɜ bəlˈʊstɪçtən ; 
ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː ziː ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt , ʊnt zaɪn ˌyːbɜlˈɛɡnɜ fɛɾʃtˈant bɾˈaxtə dˌiːzə ʃlˈɛçtən fɛɾtˈaɪdɪɡɜ dɛɾ ɡˈuːtən zˈaxə bˈalt tsʊm ʃvˈaɪɡən . 
deːn ˈandɜn , diː zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns bəmˈɛçtɪçtən , vɑːɾ ɛs fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn , iːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ dɑːrˈaɪn tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
als ɪç ɪm fˈɔlɡəndən jˈɑːrə vˈiːdɜ nɑːx vˈeːneːdˌɪç tsuːrˈykkˌɑːm viː ˈandɜs fˈant ɪç dɑː ʃˌoːn ˈaləs ! 
dɛɾ ˈaɪnflˌuːs dˌiːzɜ nˈɔøən fˌiːloːzoːfˈiː tsˈaɪktə zɪç bˈalt ɪn dɛs pɾˈɪntsən lˈeːbən . 
jeː mˈeːɾ ɛɾ tsuːzˈeːɛnts ɪn vˈeːneːdˌɪç ɡlˈyk mˈaxtə ʊnt nˈɔøə frˈɔøndə zɪç ɛɾvˈaɾp , dˈɛstoː mˈeːɾ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn frˈɔøndən tsuː fɛɾlˈiːrən . 
miːɾ ɡəfˈiːl ɛɾ fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːɡə vˈeːnɪɡɜ , ˌaʊx zˈɑːən viːɾ ʊns zˈɛltənɜ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪɡɜ tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt hˌatə iːn ɡəfˈast . 
nˈiː vˌ??də zˌaɪnə ʃvˈɛlə lˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈʊstbaɾkˌaɪt dɾˈɛŋtə diː ˈandɾə , aɪn fˈɛst das ˈandɾə , ˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt diː ˈandɾə . 
ɛɾ vɑːɾ diː ʃˈøːnə , ʊm vˈɛlçə ˈaləs bˈuːltə , dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt dɛɾ ˈapɡˌɔt ˈalɜ tsˈɪɾkəl . 
zoː ʃvˈeːɾ ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɪlə zˌaɪnəs bəʃrˈɛŋktən lˈeːbəns deːn ɡɾˈoːsən vˈɛltlaʊf ɡədˈaxt hˌatə , zoː lˈaɪçt fˈant ɛɾ iːn nˈʊnmeːɾ tsuː zˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən . 
ɛs kˌɑːm iːm ˈaləs zoː ɛntɡˈeːɡən , ˈaləs vɑːɾ tɾˈɛflɪç , vˈas fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˌɑːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ ʃvˈiːk , zoː vɑːɾ ɛs aɪn rˈaʊp an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . 
ˌaʊx mˈaxtə iːn dˌiːzəs iːn ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlɡəndə ɡlˈyk , dˌiːzəs ˈalɡəmˌaɪnə ɡəlˈɪŋən , vˈɪɾklɪç tsuː ˈɛtvɑːs mˈeːɾ , als ɛɾ ɪn dɛɾ tˈɑːt vɑːɾ , vˌaɪl ɛs iːm mˈuːt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː iːm zˈɛlpst ɡˈɑːp . 
diː ɛɾhˈøːtə mˈaɪnʊŋ , diː ɛɾ dɑːdˈ??ç fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɛɾt ɛɾlˈaŋtə , ɡˈɑːp iːm ɡlˈaʊbən an diː ˌyːbɜtɾˈiːbənə ʊnt bˈaɪnɑːə ˈapɡˌœtɪʃə fɛɾˈeːrʊŋ , diː man zˌaɪnəm ɡˈaɪstə vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , diː ˈiːm , ˈoːnə dˌiːzəs fɛɾɡɾˈøːsɜtə ʊnt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡəɡɾˈyndətə zˈɛlpstɡəfˌyːl , nˈoːtvɛndˌɪç hˌɛtə fɛɾdˈɛçtɪç vˌɛɾdən mˈysən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪmə nˈuːɾ diː bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ dˈɛsən , vˈas zaɪn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənɜ ʃtˈɔlts iːm ɪm ʃtˈɪlən zˈɑːɡtə aɪn tɾˈiːbuːt , dɛɾ ˈiːm , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ɡəbˈyːɾtə . 
ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈyɾdə ɛɾ dˌiːzɜ ʃlˈɪŋə ɛntɡˈaŋən zaɪn , hˌɛtə man iːn tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən lˈasən , hˌɛtə man iːm nˈuːɾ rˈuːɪɡə mˈuːsə ɡəɡˈœnt , zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɛɾt mɪt deːm bˈɪldə tsuː fɛɾɡlˈaɪçən , das iːm ɪn ˌaɪnəm zoː lˈiːplɪçən ʃpˈiːɡəl fˈoːɾɡəhˌaltən vˌ??də . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts vɑːɾ aɪn fˈɔɾtdaʊɜndɜ tsˈuːʃtand fɔn tɾˈʊnkənhˌaɪt , fɔn ʃvˈeːbəndəm tˈaʊməl . 
jeː hˈøːɜ man iːn ɡəʃtˈɛlt hˌatə , dˈɛstoː mˈeːɾ hˌatə ɛɾ tsuː tˈuːn , zɪç aʊf dˌiːzɜ hˈøːə tsuː ɛɾhˈaltən : dˌiːzə ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈanʃpˌanʊŋ fɛɾtsˈeːɾtə iːn lˈaŋzɑːm ; 
zˈɛlpst ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈɑːf vɑːɾ diː rˈuːə ɡəflˈoːən . 
man hˌatə zˌaɪnə blˈøːsən d??çʃˈaʊt ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft ɡˈuːt bərˈɛçnət , diː man ɪn iːm ɛnttsˈyndət hˌatə . 
bˈalt mˈʊstən ɛs zˌaɪnə rˈeːtlɪçən kˌɑvalˈiːɾs ɛntɡˈɛltən , das iːɾ hˈɛɾ tsʊm ɡɾˈoːsən kˈɔpf ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɛɾnstaftə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪɡə vˈɑːɾhaɪtən , an deːnən zaɪn hˈɛɾts zˈɔnst mɪt ˈalɜ vˈɛɾmə ɡəhˈaŋən , fˈɪŋən nˈuːn ˈan , ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˌaɪnəs ʃpˈɔts tsuː vˌɛɾdən . 
an deːn vˈɑːɾhaɪtən dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn rˈɛçtə ɛɾ zɪç fyːɾ deːn dɾˈʊk , vˈoːrʊntɜ iːn vˈɑːnbɛɡɾˌɪfə zoː lˈaŋə ɡəhˈaltən hˌatən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ˌaɪnə nˈɪçt tsuː fɛɾfˈɛlʃəndə ʃtˈɪmə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns diː tˌaʊməlˈaɪən zˌaɪnəs kˈɔpfəs bəkˈɛmpftə , zoː vɑːɾ mˈeːɾ bˈɪtɜkˌaɪt als frˈøːlɪçɜ mˈuːt ɪn zˌaɪnəm vˈɪtsə . 
zaɪn nˌɑtuːrˈɛl fˈɪŋ ˈan , zɪç tsuː ˈɛndɜn , lˈaʊnən ʃtˈɛltən zɪç ˈaɪn . 
diː ʃˈøːnstə tsˈiːɾdə zˌaɪnəs karˈaktɜs , zˌaɪnə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , fɛɾʃvˈant ; 
ʃmˈaɪçlɜ hˌatən zaɪn tɾˈɛflɪçəs hˈɛɾts fɛɾɡˈɪftət . 
diː ʃˌoːnəndə dˈeːliːkˌɑtɛsə dɛs ˈʊmɡˌaŋs , diː ɛs zˌaɪnə kˌɑvalˈiːɾs zˈɔnst ɡˌants fɛɾɡˈɛsən ɡəmˈaxt hˌatə , das ɛɾ iːɾ hˈɛɾ vɑːɾ , mˈaxtə jˌɛtst nˈɪçt zˈɛltən ˌaɪnəm ɡəbˈiːtərˌɪʃən ɛntʃˈaɪdəndən tˈoːnə plˈats , dɛɾ ʊm zoː ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʃmˈɛɾtstə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt aʊf deːn ˈɔøsɜlˌɪçən ˈapʃtˌant dɛɾ ɡəbˈ??t , vˈoːryːbɜ man zɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə tɾˈœstət ʊnt deːn ɛɾ zˈɛlpst vˈeːnɪç ˈaxtətə , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡəndə foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçən ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ . 
vˌaɪl ɛɾ tsuː hˈaʊzə dɔx ˈœftɜs bətɾˈaxtʊŋən rˈaʊm ɡˈɑːp , diː iːn ɪm tˈaʊməl dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçt hˌatən ˈanɡˌeːən dˈyɾfən , zoː zˈɑːən iːn zˌaɪnə ˈaɪɡənən lˈɔøtə zˈɛltən ˈandɜs als fˈiːnstɜ , mˈyrɪʃ ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌɛːrənt das ɛɾ frˈɛmdə tsˈɪɾkəl mɪt ˌaɪnɜ ɛɾtsvˈʊŋənən frˈøːlɪçkˌaɪt bəzˈeːltə . 
mɪt tˈaɪlneːməndəm lˈaɪdən zˈɑːən viːɾ iːn aʊf dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən bˈɑːn hˈɪnvandəln ; 
ˌɑːbɜ ɪn deːm tˈuːmʊlt , d??ç deːn ɛɾ ɡəvˈɔɾfən vˌ??də , hˈœɾtə ɛɾ diː ʃvˈaxə ʃtˈɪmə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt vɑːɾ jˌɛtst ˌaʊx nɔx tsuː ɡlˈyklɪç , ʊm ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ʃˌoːn ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dˌiːzɜ ˈeːpɔxə fˈɔɾdɜtə mɪç ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt an deːn hˈoːf mˌaɪnəs zˈuːveːrˌɛːns , diː ɪç ˌaʊx deːm fˈɔørɪçstən ˌɪntərˈɛsə dɛɾ frˈɔøndʃaft nˈɪçt nˈaxzɛtsən dˈ??ftə . 
ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant , diː zɪç miːɾ ˈeːɾst lˈaŋə nˈaxhɜ ɛntdˈɛkt , hˌatə mˈɪtəl ɡəbˈʊndən , mˌaɪnə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˈɔɾt tsuː fɛɾvˈɪrən ʊnt ɡərˈyçtə fɔn miːɾ ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , diː ɪç ˈaɪlən mˈʊstə , d??ç mˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː vˌiːdɜlˈeːɡən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔm pɾˈɪntsən vˈaɾt miːɾ ʃvˈeːɾ , ˌɑːbɜ iːm vɑːɾ ɛɾ dˈɛstoː lˈaɪçtɜ . 
ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt vɑːrən diː bˈandə ɛɾʃlˈaft , diː iːn an mɪç ɡəkˈɛtət hˌatən . 
ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˌatə mˌaɪnə ɡˈantsə tˈaɪlneːmˌʊŋ ɛɾvˈɛkt ; 
ɪç lˈiːs miːɾ dˈɛsveːɡən fɔn deːm bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɛɾʃpɾˈɛçən , mɪç d??ç ʃrˈɪftlɪçə nˈaxrɪçtən dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , vˈas ɛɾ ˌaʊx aʊfs ɡəvˈɪsənhˌaftəstə ɡəhˈaltən hat . 
fɔn jˌɛtst an bɪn ɪç ˈalzoː aʊf lˈaŋə tsˈaɪt kˈaɪn ˈaʊɡəntsˌɔøɡə dˌiːzɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈeːɾ : 
man ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , deːn bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn an mˌaɪnɜ ʃtˈat ˈaʊftsuːfˌyːrən ʊnt dˌiːzə lˈykə d??ç ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən tsuː ɛɾɡˈɛntsən . 
ˈʊnɡəˌaxtət diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt mˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt ˈɪmɜ diː mˈaɪnɪɡə ɪst , zoː hɑːbə ɪç dˈɛnɔx an zˌaɪnən vˈɔɾtən nˈɪçts ˈɛndɜn vɔlən , ˌaʊs deːnən dɛɾ lˈeːzɜ diː vˈɑːɾhaɪt mɪt vˈeːnɪç mˈyːə hɛrˈaʊsfˌɪndən vˌɪɾt . 
ˈeːɾstɜ bɾˈiːf mˈaɪ zˈiːptseːn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
dˈaŋk ˈiːnən , zˈeːɾ fɛɾˈeːɾtɜ frˈɔønt , das ziː miːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾtˈaɪlt hˈɑːbən , ˌaʊx ˈapvˌeːzənt deːn fɛɾtɾˈaʊtən ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːnən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɛɾ vˌɛːrənt ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔødə ˈaʊsmˌaxtə . 
hˈiːɾ , das vˈɪsən ziː , ɪst nˈiːmant , ɡˌeːɡən deːn ɪç ɛs vˈɑːɡən dˈyɾftə , mɪç ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə hɛrˈaʊstsuːlˌasən vˈas ziː miːɾ ˌaʊx daɡˈeːɡən zˈɑːɡən mˈøːɡən , dˌiːzəs fˈɔlk ɪst miːɾ fɛɾhˈast . 
zˈaɪtdəm dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnɜ dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt zˈaɪtdəm fɔlˈɛnts ziː ʊns ɛntɾˈɪsən zɪnt , bɪn ɪç mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat fɛɾlˈasən . 
tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪmt ɛs lˈaɪçtɜ , ʊnt diː ʃˈøːnən ɪn vˈeːneːdˌɪç vˈɪsən iːm diː kɾˈɛnkʊŋən fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , diː ɛɾ tsuː hˈaʊzə mɪt miːɾ tˈaɪlən mˈuːs . 
ʊnt vˈas hˌɛtə ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡɾˈɛːmən ? 
ɛɾ zˈiːt ʊnt fɛɾlˈaŋt ɪn deːm pɾˈɪntsən nˈɪçts als ˌaɪnən hˈɛɾn , deːn ɛɾ ˌyːbɜˈal fˈɪndət ˌɑːbɜ ɪç ! 
ziː vˈɪsən , viː nˈɑːə ɪç das vˈoːl ʊnt vˈeː ˌʊnzɜs pɾˈɪntsən an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈyːlə , ʊnt viː zˈeːɾ ɪç ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hɑːbə . 
zˈɛçtseːn jˈɑːrə zˈɪnts , das ɪç ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈoːn lˈeːbə , das ɪç nˈuːɾ fyːɾ iːn lˈeːbə . 
als aɪn nˈɔønjɛːrˌɪɡɜ knˈɑːbə kˌɑːm ɪç ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə , ʊnt zaɪt dˌiːzɜ tsˈaɪt hat mɪç kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl fɔn iːm ɡətɾˈɛnt . 
ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən bɪn ɪç ɡəvˌɔɾdən ; 
aɪn lˈaŋɜ ˈʊmɡˌaŋ hat mɪç iːm tsˈuːɡeːbˌɪldət ; 
ˈalə zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜ hˈɑːp ɪç mɪt iːm bəʃtˈandən . 
ɪç lˈeːbə ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
bɪs aʊf dˌiːzəs ˈʊnɡlˌyklɪçə jˈɑːɾ hˈɑːp ɪç nˈuːɾ mˌaɪnən frˈɔønt , mˌaɪnən ˈɛltɜn bɾˈuːdɜ ɪn iːm ɡəzˈeːən , viː ɪn ˌaɪnəm hˈaɪtɜn zˈɔnənʃˌaɪn hˈɑːp ɪç ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡəlˈeːpt kˈaɪnə vˈɔlkə tɾˈyːptə maɪn ɡlˈyk ; 
ʊnt ˈaləs diːs zˌɔl miːɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm ˈʊnzˌeːlɪɡən vˈeːneːdˌɪç tsuː tɾˈymɜn ɡˈeːən ! 
zˈaɪtdəm ziː fɔn ʊns zɪnt , hat zɪç ˈalɜlˌaɪ baɪ ʊns fɛɾˈɛndɜt . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪst fˈoːrɪɡə vˈɔxə mɪt ˌaɪnɜ tsˈɑːlraɪçən (en)swˈiːt(de) hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt ʊnt hat ˌʊnzɜm tsˈɪɾkəl aɪn nˈɔøəs tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃəs lˈeːbən ɡəɡˈeːbən . 
dɑː ɛɾ ʊnt ˌʊnzɜ pɾˈɪnts zoː nˈɑːə fɛɾvˈant zɪnt ʊnt jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm tsˈiːmlɪç ɡˈuːtən fˈuːs tsuːzˈamən ʃtˈeːən , zoː vˌɛɾdən ziː zɪç vˌɛːrənt zˌaɪnəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts , dɛɾ , viː ɪç hˈøːrə , bɪs tsʊm hˈɪməlfˌɑːɾtsfəstə dˈaʊɜn zˌɔl , vˈeːnɪç fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛnən . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst ʃˌoːn bˈɛstəns ɡəmˈaxt ; 
zaɪt tsˈeːən tˈɑːɡən ɪst dɛɾ pɾˈɪnts kˈaʊm tsuː ˈɑːtəm ɡəkˈɔmən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat ɛs ɡlˈaɪç zˈeːɾ hˈoːx ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt das mˈɔxtə ɛɾ ˈɪmɜ , dɑː ɛɾ zɪç bˈalt vˈiːdɜ ɛntfˈɛɾnt ; 
ˌɑːbɜ das ʃlˈɪmə dɑːbˈaɪ ɪst , ɛɾ hat ˈʊnzˌɛɾn pɾˈɪntsən dɑːmˈɪt ˈanɡəʃtˌɛkt , vˌaɪl dɛɾ zɪç nˈɪçt vˈoːl dɑːfˈɔn ˈaʊsʃlˌiːsən kˈɔntə ʊnt baɪ deːm bəzˈɔndɜn fɛɾhˈɛltnɪs , das tsvˈɪʃən bˈaɪdən hˈɔøzɜn ˈɔpvaltət , deːm bəʃtɾˈɪtənən rˈaŋə dɛs zˈaɪnɪɡən hˈiːɾ ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
dɑːtsˈuː kˈɔmt , das ɪn vˈeːnɪɡən vˈɔxən ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːt fɔn vˈeːneːdˌɪç hɛrˈannˌɑːt ; 
vˈoːd??ç ɛɾ ˈoːneːˌɪn ˌyːbɜhˈoːbən vˌɪɾt , dˌiːzən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaʊfvˌant ɪn diː lˈɛŋə fˈɔɾtsuːfˌyːrən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , viː man zˈɑːkt , ɪst ɪn ɡəʃˈɛftən dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɔɾdəns hˈiːɾ , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˈaɪnbˌɪldət , ˌaɪnə vˈɪçtɪɡə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən . 
das ɛɾ fɔn ˈalən bəkˈantʃaftən ˌʊnzɜs pɾˈɪntsən zˈɔɡlaɪç bəzˈɪts ɡənˈɔmən hˈɑːbən vˌɛɾdə , kˌœnən ziː zɪç lˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən . 
ɪn deːn bˈuːkəntˌaʊroː bəzˈɔndɜs ɪst ɛɾ mɪt pˈɔmp ˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən , dɑː ɛs iːm zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt bəlˈiːpt hat , deːn vˈɪtsɪɡən kˈɔpf ʊnt deːn ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst tsuː ʃpˈiːlən , viː ɛɾ zɪç dɛn ˌaʊx ɪn zˌaɪnən kˌɔrɛspɔndˈɛntsən , dˌeːrən ɛɾ ɪn ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən ˌʊntɜhˈɛlt , nˈuːɾ deːn (en)pɹˈɪns(de) fˈiːloːzˌoːfə nˈɛnən lˈɛst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ziː jeː das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , iːn tsuː zˈeːən . 
aɪn fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçəndəs ˈɔøsərə , bəʃˈɛftɪçtə ˈaʊɡən , ˌaɪnə mˈiːnə fˈɔl kˈʊnstfɜʃtˌɛndɪçkˌaɪt , fˈiːl pɾˈʊŋk fɔn lˈɛktyːrə , fˈiːl ɛɾvˈɔɾbənə natˈuːɾ fɛɾɡˈœnən ziː miːɾ dˌiːzəs vˈɔɾt ʊnt ˌaɪnə fˈyɾstlɪçə hɛrˈablˌasʊŋ tsuː mˈɛnʃənɡˌeːfyːlən , dɑːbˈaɪ ˌaɪnə heːrˈoːɪʃə tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt ˌaɪnə ˈaləs nˈiːdɜʃpɾˌɛçəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt . 
vˈeːɾ kˈœntə baɪ zoː ɡlˈɛntsəndən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaɪnɜ kˈɑː. hˈɑː. zˌaɪnə hˈʊldɪɡˌʊŋ fɛɾzˈɑːɡən ? 
viː ɪndˈɛsən dɛɾ ʃtˈɪlə , vˈɔɾtaɾmə ʊnt ɡɾˈyntlɪçə vˈɛɾt ˌʊnzɜs pɾˈɪntsən nˌeːbən dˌiːzɜ ʃrˈaɪəndən fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ˈaʊskˌɔmən vˌɪɾt , mˈuːs dɛɾ ˈaʊsɡˌaŋ lˈeːrən . 
ɪn ˈʊnsrɜ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zɪnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt fˈiːlə ʊnt ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡəʃˈeːən . 
viːɾ hˌɑːbən aɪn nˈɔøəs pɾˈɛçtɪɡəs hˈaʊs , dɛɾ nˈɔøən pɾoːkˌuːratˈiː ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bətsˈoːɡən , vˌaɪl ɛs deːm pɾˈɪntsən ˈɪm » mˈoːrən « tsuː ˈɛŋ vˌ??də . 
ˌʊnzrə (en)swˈiːt(de) hat zɪç ʊm tsvˈœlf kˈœpfə fɛɾmˈeːɾt , pˈɑːɡən , mˈoːrən , hˈaɪdʊkən ˈuː.dˈeː.ˈɛm . 
ˈaləs ɡˈeːt jˌɛtst ɪns ɡɾˈoːsə . 
ziː hˌɑːbən vˌɛːrənt ˌiːrəs hiːɾzˈaɪns ˌyːbɜ ˈaʊfvˌant ɡəklˈɑːkt jˌɛtst zˌɔltən ziː ˈeːɾst zˈeːən ! 
ˌʊnzrə ˈɪnɜn fɛɾhˈɛltnɪsə zɪnt nɔx diː ˈaltən ˈaʊsɜ das dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ʃrˈaŋkən ɡəhˈaltən vˌɪɾt , vˌoː mˈøːklɪç nɔx ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ ʊnt frˈɔstɪɡɜ ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˌɔɾdən ɪst , ʊnt das viːɾ iːn jˌɛtst ˈaʊsɜ deːm an ʊnt ˈaʊsklˌaɪdən vˈeːnɪç hˈɑːbən . 
ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das viːɾ das frantsˈøːzɪʃə ʃlˈɛçt ʊnt das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈeːdən , vˈaɪs ɛɾ ʊns fɔn zˌaɪnən mˈeːrəstən ɡəzˈɛlʃaftən ˈaʊstsuːʃlˌiːsən , vˈoːd??ç ɛɾ miːɾ fyːɾ mˌaɪnə pɛɾzˈoːn ˈeːbən kˈaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈɛnkʊŋ ˈantˌuːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das vˈɑːrə dɑːfˈɔn ˈaɪntsuːzˌeːən : 
ɛɾ ʃˈɛmt zɪç ˌʊnzərɜ ʊnt das ʃmˈɛɾtst mɪç , das hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt fɛɾdˈiːnt . 
fɔn ˈʊnzˌɛɾn lˈɔøtən vˌaɪl ziː dɔx ˈalə klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˈɪsən vɔlən bədˈiːnt ɛɾ zɪç jˌɛtst fˈast ɡˌants alˈaɪn dɛs bˌɪoːndˈɛloː , deːn ɛɾ , viː ziː vˈɪsən , nɑːx ɛntvˈaɪçʊŋ ˌʊnzɜs jˈɛːɡɜs ɪn zˌaɪnə dˈiːnstə nˈɑːm ʊnt dɛɾ iːm jˌɛtst baɪ dˌiːzɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt ɡˌants ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˈɛnt ˈaləs ɪn vˈeːneːdˌɪç , ʊnt ˈaləs vˈaɪs ɛɾ tsuː ɡəbɾˈaʊxən . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn ɛɾ tˈaʊzənt ˈaʊɡən hˌɛtə , tˈaʊzənt hˈɛndə ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtsən kˈœntə . 
ɛɾ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪɡə dˌiːzəs mɪt hˈylfə dɛɾ ɡˌɔndoːlˈiːɾs , zˈɑːkt ɛɾ . 
deːm pɾˈɪntsən kˈɔmt ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌʊnɡəmˌaɪn tsuːʃtˈatən , das ɛɾ iːn fˈoːɾlˌɔøfɪç mɪt ˈalən nˈɔøən ɡəzˈɪçtɜn bəkˈant mˈaxt , diː dˌiːzəm ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɛlʃaftən fˈoːɾkˌɔmən ; 
ʊnt diː ɡəhˈaɪmən nˈoːtiːtsən , diː ɛɾ ɡˈiːpt , hat dɛɾ pɾˈɪnts ˈɪmɜ rˈɪçtɪç bəfˈʊndən . 
dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɪçt ʊnt ʃrˈaɪpt ɛɾ das ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʊnt das frantsˈøːzɪʃə fˈoːɾtɾˌɛflɪç , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ˌaʊx bərˈaɪts tsʊm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ dɛs pɾˈɪntsən ˈaʊfɡəʃvˌʊŋən hat . 
ˌaɪnən tsˈuːk fɔn ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡɜ tɾˈɔøə mˈuːs ɪç ˌiːnən dɔx ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən dˌiːzəs ʃtˈandəs ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈɛltən ɪst . 
nˈɔølɪç lˈiːs aɪn ˈanɡəzˌeːənɜ kˈaʊfman ˌaʊs rˈiːmiːnˌiː baɪ deːm pɾˈɪntsən ʊm ɡəhˈøːɾ ˈanzˌuːxən . 
dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəʃvˈeːɾdə ˌyːbɜ bˌɪoːndˈɛloː . 
dɛɾ pɾoːkuːrˈɑtoːɾ , zaɪn fˈoːrɪɡɜ hˈɛɾ , dɛɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ hˈaɪlɪɡɜ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə , hˌatə mɪt zˌaɪnən fɛɾvˈantən ɪn ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçɜ fˈaɪndʃaft ɡəlˈeːpt , diː iːn ˌaʊx , vˌoː mˈøːklɪç , nɔx ˌyːbɜlˈeːbən zˌɔltə . 
zaɪn ɡˈantsəs ˈaʊsʃlˌiːsəndəs fɛɾtɾˈaʊən hˌatə bˌɪoːndˈɛloː , baɪ deːm ɛɾ ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən pflˈeːktə ; 
dˌiːzɜ mˈʊstə iːm nɔx am tˈɔdbɛtə ˈanɡəlˌoːbən , ziː hˈaɪlɪç tsuː bəvˈɑːrən ʊnt tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ fɛɾvˈantən nˈiːmɑːls ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ; 
aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs leːɡˈɑːt zˌɔltə iːn fyːɾ dˌiːzə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt bəlˈoːnən . 
als man zaɪn tˌɛstamˈɛnt ɛɾˈœfnətə ʊnt zˌaɪnə papˈiːrə d??çzˈuːxtə , fˈandən zɪç ɡɾˈoːsə lˈykən ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋən , vˈoːryːbɜ bˌɪoːndˈɛloː alˈaɪn deːn ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ lˈɔøɡnətə hˈaɾtnɛkˌɪç , das ɛɾ ˈɛtvɑːs vˈɪsə , lˈiːs deːn ˈɛɾbən das zˈeːɾ bətɾˈɛçtlɪçə leːɡˈɑːt ʊnt bəhˈiːlt zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə . 
ɡɾˈoːsə ɛɾbˈiːtʊŋən vˌ??dən iːm fɔn zˈaɪtən dɛɾ fɛɾvˈantən ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ˈalə fɛɾɡəblˈɪç ; 
ˈɛntlɪç , ʊm ˌiːrəm tsuːdɾˈɪŋən tsuː ɛntɡˈeːən , vˌaɪl ziː dɾˈoːtən , iːn rˈɛçtlɪç tsuː bəlˈaŋən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç baɪ deːm pɾˈɪntsən ɪn dˈiːnstə . 
an dˌiːzən vˈantə zɪç nˈuːn dɛɾ hˈaʊptɜbə , dˌiːzɜ kˈaʊfman , ʊnt tˈɑːt nɔx ɡɾˈøːsərə ɛɾbˈiːtʊŋən , als diː ʃˌoːn ɡəʃˈeːən vɑːrən , vˌɛn bˌɪoːndˈɛloː zˌaɪnən zˈɪn ˈɛndɜn vɔltə . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx diː fˈyɾʃpɾɑːxə dɛs pɾˈɪntsən vɑːɾ ˈʊmzˌɔnst . 
dˌiːzəm ɡəʃtˈant ɛɾ tsvɑːɾ , das iːm vˈɪɾklɪç dˈɛɾɡlaɪçən ɡəhˈaɪmnɪsə ˈanfɛɾtɾˌaʊt vˈɛːrən , ɛɾ lˈɔøɡnətə ˌaʊx nˈɪçt , das dɛɾ fɛɾʃtˈɔɾbənə ɪm hˈɑːs ɡˌeːɡən zˌaɪnə famˈiːlɪə fɪlˈaɪçt tsuː vˈaɪt ɡəɡˈaŋən zˈaɪ ; 
» ˈɑːbɜ « , zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , » ɛɾ vɑːɾ maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ʊnt maɪn vˈoːltˌɛːtɜ , ʊnt ɪm fˈɛstən fɛɾtɾˈaʊən aʊf mˌaɪnə rˈeːtlɪçkˌaɪt ʃtˈaɾp ɛɾ hˈɪn . 
ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt fɛɾlˈiːs ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ dˈaɾf ɪç zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ hˌɪntɜɡˈeːən . « 
tsˈuːɡlaɪç lˈiːs ɛɾ mˈɛɾkən , das dˌiːzə ɛɾˈœfnʊŋən deːm ˈandˌɛŋkən zˌaɪnəs fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn nˈɪçt zˈeːɾ tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən dˈyɾftən . 
ɪst das nˈɪçt fˈaɪn ɡədˈaxt ʊnt ˈeːdəl ? 
ˌaʊx kˌœnən ziː lˈaɪçt dˈɛŋkən , das dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt zˈeːɾ dɑːrˈaʊf bəhˈaɾtə , iːn ɪn zˌaɪnɜ zoː lˈøːplɪçən ɡəzˈɪnʊŋ vˈaŋkənt tsuː mˈaxən . 
dˌiːzə zˈɛltənə tɾˈɔøə , diː ɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən fɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɛɾn bəvˈiːs , hat iːm das ˈʊnaɪnɡəʃrˌɛŋktə fɛɾtɾˈaʊən dɛs lˈeːbəndən ɡəvˈɔnən . 
lˈeːbən 
ziː ɡlˈyklɪç , lˈiːbstɜ frˈɔønt . 
viː zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx deːm ʃtˈɪlən lˈeːbən tsuːrˈyk , ɪn vˈɛlçəm ziː ʊns hˈiːɾ fˈandən , ʊnt vˈoːfyːɾ ziː ʊns zoː ˈanɡənˌeːm ɛntʃˈɛːdɪçtən ! 
ɪç fˈyɾçtə , mˌaɪnə ɡˈuːtən tsˈaɪtən ɪn vˈeːneːdˌɪç zɪnt foːɾbˈaɪ , ʊnt ɡəvˈɪn ɡənˈuːk , vˌɛn fɔn deːm pɾˈɪntsən nˈɪçt das nˈɛːmlɪçə vˈɑːɾ ɪst . 
das ˌeːleːmˈɛnt , voːrˈɪn ɛɾ jˌɛtst lˈeːpt , ɪst dˈasjeːnˌɪɡə nˈɪçt , voːrˈɪn ɛɾ ɪn diː lˈɛŋə ɡlˈyklɪç zaɪn kˌan , ˌoːdɜ ˌaɪnə zˈɛçtseːnjˌɛːrɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ mˈystə mɪç bətɾˈyːɡən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf ˈaxtseːn. mˈaɪ . 
hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɡədˈaxt , das ˌʊnzɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç nɔx tsuː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɡˈuːt zaɪn vˈyɾdə ! 
ɛɾ hat ˌaɪnəm mˈɛnʃən das lˈeːbən ɡərˈɛtət , ɪç bɪn mɪt iːm ˈaʊsɡəzˌøːnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs zɪç nˈɔølɪç baɪ ʃpˈɛːtɜ nˈaxt ˌaʊs deːm bˈuːkəntˌaʊroː nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən , tsvˈaɪ bədˈiːntə , ˌʊntɜ deːnən bˌɪoːndˈɛloː vɑːɾ , bəɡlˈaɪtətən ˈiːn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɛs tsˈuːɡeːt , diː zˈɛnftə , diː man ɪn dɛɾ ˈaɪlə ˈaʊfɡərˌaft hˌatə , tsɛɾbɾˈɪçt , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts zˈiːt zɪç ɡənˈøːtɪçt , deːn rˈɛst dɛs vˈeːɡəs tsuː fˈuːsə tsuː mˈaxən . 
bˌɪoːndˈɛloː ɡˈeːt fˈoːɾˌan , dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə d??ç ˌaɪnɪɡə dˈʊŋklə ˈapɡəlˌeːɡənə ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dɑː ɛs nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ fɔn tˈɑɡeːzˌanbɾʊx vɑːɾ , zoː bɾˈantən diː lˈampən dˈʊnkəl ˌoːdɜ vɑːrən ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈɔxtə man ɡəɡˈaŋən zaɪn , als bˌɪoːndˈɛloː diː ɛntdˈɛkʊŋ mˈaxtə , das ɛɾ fɛɾˈɪɾt zˈaɪ . 
diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ bɾˈykən hˌatə iːn ɡətˈɔøʃt , ʊnt ˈanʃtˌat ɪn ˌɛstˈeː. mˈaɾkʊs ˌyːbɜtsuːzˈɛtsən , bəfˈant man zɪç ɪm zɛstˈiːrə fɔn kastˈɛloː . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ ˈapɡəlˌeːɡənstən ɡˈasən ʊnt nˈɪçts lˈeːbəndəs vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ; 
man mˈʊstə ˈʊmkˌeːrən , ʊm zɪç ɪn ˌaɪnɜ hˈaʊptstɾˌɑːsə tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən . 
ziː zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɡəɡˈaŋən , als nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌiːnən ɪn ˌaɪnɜ ɡˈasə aɪn mˌɔɾdɡɛʃrˈaɪ ɛɾʃˈalt . 
dɛɾ pɾˈɪnts , ˈʊnbəvˌafnət viː ɛɾ vɑːɾ , rˈaɪst ˌaɪnəm bədˈiːntən deːn ʃtˈɔk ˌaʊs deːn hˈɛndən , ʊnt mɪt deːm ɛntʃlˈɔsənən mˈuːt , deːn ziː an iːm kˈɛnən , nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt tsˈuː , voːhˈeːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈaltə . 
dɾˈaɪ fˈyɾçtɜlˌɪçə kˈɛɾls zɪnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , ˌaɪnən fˈiːɾtən nˈiːdɜtsˌʊstoːsən , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ nˈuːɾ nɔx ʃvˈax fɛɾtˈaɪdɪçt ; 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾʃˈaɪnt nɔx ˈeːbən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm deːn tˈøːtlɪçən ʃtˈɪç tsuː hˈɪndɜn . 
zaɪn ʊnt dɛɾ bədˈiːntən rˈuːfən bəʃtˈyɾtst diː mˈœɾdɜ , diː zɪç an ˌaɪnəm zoː ˈapɡəlˌɛɡnən ˈɔɾt aʊf kˈaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ fɛɾzˈeːən hˌatən , das ziː nɑːx ˈaɪnɪɡən lˈaɪçtən dˈɔlkstɪçən fɔn ˌiːrəm mˈanə ˈaplˌasən ʊnt diː flˈʊxt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
hˈalp ˈoːnmɛçtˌɪç ʊnt fɔm rˈɪŋən ɛɾʃˈœpft , zˈɪŋkt dɛɾ fɛɾvˈʊndətə ɪn deːn ˈaɾm dɛs pɾˈɪntsən ; 
zaɪn bəɡlˈaɪtɜ ɛntdˈɛkt dˌiːzəm , das ɛɾ deːn mˈaɾçəsə fɔn kˌiːviːtˈɛlɑː , deːn nˈɛfən dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls ˈɑː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈiː , ɡərˈɛtət hɑːbə . 
dɑː dɛɾ mˈaɾçəsə fˈiːl blˈuːt fɛɾlˈoːɾ , zoː mˈaxtə bˌɪoːndˈɛloː , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ɪn dɛɾ ˈaɪlə deːn vˈʊndaɾtst , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts tɾˈuːk zˈɔɾɡə , das ɛɾ nɑːx deːm pˈɑlast zˌaɪnəs ˈoːaɪms ɡəʃˈaft vˌ??də , dɛɾ am nˈɛçstən ɡəlˈeːɡən vɑːɾ ʊnt voːhˈiːn ɛɾ iːn zˈɛlpst bəɡlˈaɪtətə . 
hˈiːɾ fɛɾlˈiːs ɛɾ iːn ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈoːnə zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ bˌɪoːndˈɛloː ɛɾkˈant hˌatə , vˈaɾt ɛɾ fɛɾrˈɑːtən . 
ɡlˈaɪç deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl , ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft ˌaʊs deːm bˈuːkəntˌaʊroː . 
dɛɾ bəzˈuːx dˈaʊɜtə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ; 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ bəvˈeːɡʊŋ , als ziː hɛrˈaʊskˌɑːmən , tɾˈɛːnən ʃtˈandən ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən , ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ ɡərˈyːɾt . 
nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vˌ??də baɪ deːm kɾˈaŋkən aɪn bəzˈuːx ˈapɡəʃtˌatət , fɔn deːm dɛɾ vˈʊndaɾtst ˈyːbɾɪɡəns das bˈɛstə fɛɾzˈɪçɜt . 
dɛɾ mˈantəl , ɪn deːn ɛɾ ɡəhˈylt vɑːɾ , hˌatə diː ʃtˈøːsə ˈʊnzˌɪçɜ ɡəmˈaxt ʊnt ˌiːrə ʃtˈɛɾkə ɡəbɾˈɔxən . 
zaɪt dˌiːzəm fˈoːɾfˌal fɛɾʃtɾˈɪç kˈaɪn tˈɑːk , an vˈɛlçəm dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt ɪm hˈaʊzə dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls bəzˈuːxə ɡəɡˈeːbən ˌoːdɜ ɛmpfˈaŋən hˌɛtə , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈaɾkə frˈɔøndʃaft fˈɛŋt ˈan , zɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt dˌiːzəm hˈaʊzə tsuː bˈɪldən . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɪst aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ zˈɛçtsɪɡɜ , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ fɔn ˈanzˌeːn , fˈɔl hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt frˈɪʃɜ ɡəzˈʊnthaɪt . 
man hˈɛlt iːn fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ rˈaɪkstən pɾɛːlˈɑːtən ɪm ɡˈantsən ɡəbˈiːtə dɛɾ rˈeːpuːblˌɪk . 
zaɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs fɛɾmˈøːɡən zˌɔl ɛɾ nɔx zˈeːɾ jˈuːɡəntlˌɪç fɛɾvˈaltən ʊnt baɪ ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt kˈaɪnə vˈɛltfrɔødə fɛɾʃmˈɛːən . 
dˌiːzɜ nˈɛfə ɪst zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈɛɾbə , dɛɾ ˌɑːbɜ mɪt zˌaɪnəm ˈoːaɪm nˈɪçt ˈɪmɜ ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən ʃtˈeːən zˌɔl . 
zoː vˈeːnɪç dɛɾ ˈaltə aɪn fˈaɪnt dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns ɪst , zoː zˌɔl dɔx diː ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs nˈɛfən ˌaʊx diː hˈœkstə tˈoːleːrˌants ɛɾʃˈœpfən . 
zˌaɪnə frˈaɪən ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt zˌaɪnə tsˈyːɡəlˌoːzə lˈeːbənzˌaɾt , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə d??ç ˈaləs ˌʊntɜʃtˈytst , vˈas lˈastɜ ʃmˈykən ʊnt diː zˈɪnlɪçkˌaɪt hˈɪnraɪsən kˌan , mˈɑː çˈeːn iːn tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ fˈɛːtɜ ʊnt tsʊm flˈʊx ˈalɜ ˈeːeːmˌɛnɜ ; 
ˌaʊx dˌiːzən lˈɛtstən ˈanɡɾˌɪf zˌɔl ɛɾ zɪç , viː man bəhˈaʊptət , d??ç ˌaɪnə ˈɪntɾɪɡə tsˌuːɡeːtsˈoːɡən hˈɑːbən , diː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˈeːn ɡəzˈantən ˈanɡəʃpˌɔnən hˌatə ; 
ˈandərɜ ʃlˈɪmən hˈɛndəl nˈɪçt tsuː ɡədˈɛŋkən , voːrˈaʊs iːn das ˈanzˌeːən ʊnt das ɡˈɛlt dɛs kˌaɾdiːnˈɑːls nˈuːɾ mɪt mˈyːə hat rˈɛtən kˈœnən . 
dˌiːzəs ˈapɡərˌɛçnət , vˈɛːrə lˈɛtstərɜ dɛɾ bənˈaɪdətstə mˈan ɪn ɡˌants iːtˈɑːlɪən , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs bəzˈɪtst , vˈas das lˈeːbən vˈynʃənsvˌyɾdɪç mˈaxən kˌan . 
mɪt dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən famˈiːlɪənlˌaɪdən nˈɪmt das ɡlˈyk ˈalə zˌaɪnə ɡˈɑːbən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾɡˈɛlt iːm deːn ɡənˈuːs zˌaɪnəs fɛɾmˈøːɡəns d??ç diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə fˈ??çt , kˈaɪnən ˈɛɾbən dɑːtsˈuː tsuː fˈɪndən . 
ˈalə dˌiːzə nˈaxrɪçtən hɑːbə ɪç fɔn bˌɪoːndˈɛloː . 
ɪn dˌiːzəm mˈɛnʃən hat dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən vˈɑːrən ʃˈats ɛɾhˈaltən . 
mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə mˈaxt ɛɾ zɪç ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçɜ , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə ɛntdˈɛkən viːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn nˈɔøəs talˈɛnt an ˈiːm . 
nˈɔølɪç hˌatə zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾhˈɪtst ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
das nˈaxtlɪçt vˈaɾt ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt kˈaɪn klˈɪŋəln kˈɔntə deːn kˈamɜdˌɪənɜ ɛɾvˈɛkən , dɛɾ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə zˌaɪnən lˈiːpʃaftən nˈaxɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛntʃlˈiːst zɪç ˈalzoː , zˈɛlpst ˈaʊftsuːʃtˌeːən , ʊm ˌaɪnən zˌaɪnɜ lˈɔøtə tsuː ɛɾrˈuːfən . 
ɛɾ ɪst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪt ɡəɡˈaŋən , als iːm fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk ɛntɡeːɡənʃˈalt . 
ɛɾ ɡˈeːt viː bətsˈaʊbɜt deːm ʃˈal nɑːx ʊnt fˈɪndət bˌɪoːndˈɛloː aʊf zˈaɪ nˈeːm tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ flˈøːtə blˈɑːzənt , zˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ʊm iːn hˈeːɾ . 
ɛɾ vɪl zˌaɪnən ˈaʊɡən , zˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊən ʊnt bəfˈiːlt ˈiːm , fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
mɪt ˌaɪnɜ bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡən lˈaɪçtɪçkˌaɪt ˌɛkstɛmpoːrˈiːɾt dˌiːzɜ nˈuːn daszˈɛlbə ʃmˈɛltsəndə ˈɑdaɡˌɪoː mɪt deːn ɡlˈyklɪçstən vˌɑriːatsjˈoːnən ʊnt ˈalən fˈaɪnhˌaɪtən ˌaɪnəs vˈɪɾtuːˌoːzən . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ aɪn kˈɛnɜ ɪst , viː ziː vˈɪsən , bəhˈaʊptət , das ɛɾ zɪç ɡətɾˈɔst ɪn dɛɾ bˈɛstən kapˈɛlə hˈøːrən lˈasən dˈyɾftə . 
» ɪç mˈuːs dˌiːzən mˈɛnʃən ɛntlˈasən « , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ deːn mˈɔɾɡən dɑːrˈaʊf ; 
» ɪç bɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt , iːn nɑːx fɛɾdˈiːnst tsuː bəlˈoːnən . « 
bˌɪoːndˈɛloː , dɛɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊfɡəfˌaŋən hˌatə , tɾˈɑːt hˈɛɾtsuː . 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ziː das tˈuːn , zoː rˈaʊbən ziː miːɾ mˌaɪnə bˈɛstə bəlˈoːnʊŋ . « 
» duː bɪst tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm bəʃtˈɪmt , als tsuː dˈiːnən « , zˈɑːɡtə maɪn hˈɛɾ . 
» ɪç dˈaɾf diːɾ nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm ɡlˈykə zaɪn . « 
» dɾˈɪŋən ziː miːɾ dɔx kˈaɪn ˈandərəs ɡlˈyk ˈaʊf , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , als das ɪç miːɾ zˈɛlpst ɡəvˈɛːlt hɑːbə . « 
» ʊnt aɪn zˈɔlçəs talˈɛnt tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən nˈaɪn ! 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən . « 
» zoː ɛɾlˈaʊbən ziː mˈiːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , das ɪç ɛs tsuːvˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈyːbə . « 
ʊnt dɑːtsˈuː vˌ??dən ˌaʊx zˈɔɡlaɪç diː ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən . 
bˌɪoːndˈɛloː ɛɾhˈiːlt aɪn tsˈɪmɜ tsuːnˈɛçst am ʃlˈafɡəmˌax zˌaɪnəs hˈɛɾn , vˌoː ɛɾ iːn mɪt muːzˈiːk ɪn deːn ʃlˈʊmɜ vˈiːɡən ʊnt mɪt muːzˈiːk dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛkən kˌan . 
zˌaɪnən ɡəhˈalt vɔltə dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾdˈɔpəln , vˈɛlçəs ɛɾ ˌɑːbɜ fɛɾbˈɑːt , mɪt dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ : dɛɾ pɾˈɪnts mˈœçtə iːm ɛɾlˈaʊbən , dˌiːzə tsˈuːɡeːdˌaxtə ɡənˈɑːdə als aɪn kˌɑpiːtˈɑːl baɪ iːm tsuː dˌeːpoːnˈiːrən , vˈɛlçəs ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt nˈøːtɪç hˌɑːbən vˈyɾdə tsuː ɛɾhˈeːbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾvˈaɾtət nˈʊnmeːɾ , das ɛɾ nˈɛçstəns kˈɔmən vˌɛɾdə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən ; 
ʊnt vˈas ɛs ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , ɛsɪst iːm tsʊm foːrˈaʊs ɡəvˈɛːɾt . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbstɜ frˈɔønt . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə mɪt ˈʊnɡədˌʊlt nˈaxrɪçtən ˌaʊs kˈɑː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈɛn . 
dɾˈɪtɜ bɾˈiːf fˈiːɾ. jˈuːniːˌʊs . 
dɛɾ mˈaɾçəsə fɔn kˌiːviːtˈɛlɑː , dɛɾ fɔn zˌaɪnən vˈʊndən nˈuːn ɡˌants vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪst , hat zɪç fˈoːrɪɡə vˈɔxə d??ç zˌaɪnən ˈɔnkəl , deːn kˌaɾdiːnˈɑːl , baɪ deːm pɾˈɪntsən ˈaɪnfˌyːrən lˈasən , ʊnt zaɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈɔlkt ɛɾ iːm viː zaɪn ʃˈatən . 
fɔn dˌiːzəm mˈaɾçəsə hat miːɾ bˌɪoːndˈɛloː dɔx nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt ɡəzˈɑːkt , vˈeːnɪçstəns hat ɛɾ ziː vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈiːbən . 
aɪn zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ mˈɛnʃ fɔn ˈanzˌeːn ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪm ˈʊmɡˌaŋ . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , iːm ɡɾˈɑːm tsuː zaɪn ; 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk hat mɪç ɛrˈoːbɜt . 
dˈɛŋkən ziː zɪç diː bətsˈaʊbɛɾndstə fiːɡˈuːɾ , mɪt vˈyɾdə ʊnt ˈanmˌuːt ɡətɾˈɑːɡən , aɪn ɡəzˈɪçt fˈɔl ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə , ˌaɪnə ˈɔfnə ˈaɪnlˌɑːdəndə mˈiːnə , ˌaɪnən ˈaɪnʃmˌaɪçəlndən tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə , diː flˈiːsəndstə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt , diː blˈyːəndstə jˈuːɡənt mɪt ˈalən ɡɾˈɑtsɪən dɛɾ fˈaɪnstən ɛɾtsˈiːʊŋ fɛɾˈaɪnɪkt . 
ɛɾ hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm ɡərˈɪŋʃɛtsˌɪɡən ʃtˈɔlts , fɔn dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçən ʃtˈaɪfhaɪt , diː ʊns an deːn ˈyːbɾɪɡən nˈoːbiːlˌiː zoː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈɛlt . 
ˈaləs an iːm ˈatmət jˈuːɡəntlˌɪçə frˈoːhˌɛɾtsɪçkˌaɪt , vˈoːlvˌɔlən , vˈɛɾmə dɛs ɡəfˈyːls . 
zˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən mˈuːs man miːɾ vˈaɪt ˌyːbɜtɾˈiːbən hˈɑːbən , nˈiː zˈɑː ɪç aɪn fɔlkˈɔmnərəs , ʃˈøːnərəs bˈɪlt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt . 
vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç zoː ʃlˈɪm ɪst , als miːɾ bˌɪoːndˈɛloː zˈɑːkt , zoː ɪst ɛs ˌaɪnə zˈiːrənə , dɛɾ kˈaɪn mˈɛnʃ vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan . 
ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç zˈeːɾ ˈɔfən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant miːɾ mɪt dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən tɾˈɔøhɜtsˌɪçkaɪt , das ɛɾ baɪ zˌaɪnəm ˈɔnkəl , deːm kˌaɾdiːnˈɑːl , nˈɪçt am bˈɛstən ˈanɡəʃrˌiːbən ʃtˈeːə ʊnt ɛs ˌaʊx vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɑːbən mˈøːɡə . 
ɛɾ zˈaɪ ˌɑːbɜ ˈɛɾnstlɪç ɛntʃlˈɔsən , zɪç tsuː bˈɛsɜn , ʊnt das fɛɾdˈiːnst dɑːfˈɔn vˈyɾdə ɡˌants deːm pɾˈɪntsən tsuːfˈalən . 
tsˈuːɡlaɪç hˈɔfə ɛɾ , d??ç dˌiːzən mɪt zˌaɪnəm ˈɔnkəl vˈiːdɜ ˈaʊsɡəzˌøːnt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts ˈaləs ˌyːbɜ deːn kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾmˈøːɡə . 
ɛs hɑːbə iːm bɪs jˌɛtst nˈuːɾ an ˌaɪnəm frˈɔøndə ʊnt fˈyːrɜ ɡəfˈeːlt , ʊnt bˈaɪdəs hˈɔfə ɛɾ zɪç ɪn deːm pɾˈɪntsən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bədˈiːnt zɪç ˌaʊx ˈalɜ rˈɛçtə ˌaɪnəs fˈyːrɜs ɡˌeːɡən iːn ʊnt bəhˈandəlt iːn mɪt dɛɾ vˈaxzɑːmkˌaɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋə ˌaɪnəs mˈɛntoːɾs . 
ˌɑːbɜ ˈeːbən dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡˈiːpt ˌaʊx iːm ɡəvˈɪsə rˈɛçtə an deːn pɾˈɪntsən , diː ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən vˈaɪs . 
ɛɾ kˈɔmt iːm nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ zˈaɪtə , ɛɾ ɪst baɪ ˈalən paɾtˈiːən , an deːnən dɛɾ pɾˈɪnts tˈaɪlnɪmt ; 
fyːɾ deːn bˈuːkəntˌaʊroː ɪst ɛɾ ʊnt das ɪst zaɪn ɡlˈyk ! 
bɪs jˌɛtst nˈuːɾ tsuː jˈʊŋ ɡəvˈeːzən . 
ˌyːbɜˈal , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt deːm pɾˈɪntsən ˈaɪnfˌɪndət , ɛntfˈyːɾt ɛɾ dˌiːzən dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , d??ç diː fˈaɪnə ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛɾ iːn tsuː bəʃˈɛftɪɡən ʊnt aʊf zɪç tsuː tsˈiːən vˈaɪs . 
nˈiːmant , zˈɑːɡən ziː , hɑːbə iːn bˈɛndɪɡən kˈœnən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts fɛɾdˈiːnə ˌaɪnə lˈeːɡəndə , vˌɛn iːm dˌiːzəs rˈiːzənvˌɛɾk ɡəlˈɛŋə . 
ɪç fˈyɾçtə ˌɑːbɜ zˈeːɾ , das blˈat mˈœçtə zɪç fˈiːlmˌeːɾ vˈɛndən ʊnt dɛɾ fˈyːrɜ baɪ zˌaɪnəm tsˈœɡlɪŋ ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , vˈoːtsuː zɪç ˌaʊx bərˈaɪts ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə ˈantsuːlˌasən ʃˈaɪnən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪst nˈuːn ˈapɡərˌaɪst , ʊnt tsvɑːɾ tsuː ˌʊnzɜm ˈalɜzˌaɪtɪɡən fɛɾɡənˈyːɡən , ˌaʊx mˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt ˈaʊsɡənˌɔmən . 
vˈas ɪç foːrˈaʊsɡəzˌɑːkt hɑːbə , lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɪst ˌaʊx rˈɪçtɪç ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
baɪ zoː ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən karˈaktərən , baɪ zoː ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən kˌɔliːzjˈoːnən kˈɔntə dˌiːzəs ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən aʊf diː dˈaʊɜ nˈɪçt bəʃtˈeːən . 
dɛɾ pɾˈɪnts fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ nˈɪçt lˈaŋə ɪn vˈeːneːdˌɪç , zoː ɛntʃtˈant aɪn bədˈɛŋklɪçəs ʃˈɪsmɑː ɪn dɛɾ ʃpˌiːriːtuːˈɛlən vˈɛlt , das ˈʊnzˌɛɾn pɾˈɪntsən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈɛtstə , diː hˈɛlftə zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən bəvˈʊndərɜ tsuː fɛɾlˈiːrən . 
vˌoː ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈeːən lˈiːs , fˈant ɛɾ dˌiːzən nˈeːbənbˌuːlɜ ɪn zˌaɪnəm vˈeːɡə , dɛɾ ɡərˈɑːdə diː ɡəhˈøːrɪɡə dˈoːzɪs klˈaɪnɜ lˈɪst ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ ˈaɪtəlkˌaɪt bəzˈɑːs , ʊm jˈeːdən nɔx zoː klˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , deːn iːm dɛɾ pɾˈɪnts ˌyːbɜ zɪç ɡˈɑːp . 
vˌaɪl iːm tsˈuːɡlaɪç ˈalə klˈaɪnlɪçə kˈʊnstɡɾɪfə tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx deːm pɾˈɪntsən aɪn ˈɛdləs zˈɛlpstɡəfˌyːl ˌʊntɜzˈɑːɡtə , zoː kˈɔntə ɛs nˈɪçt fˈeːlən , das ɛɾ nˈɪçt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ʃvˈaxkœpfə aʊf zˌaɪnɜ zˈaɪtə hˌatə ʊnt an dɛɾ ʃpˈɪtsə ˌaɪnə paɾtˈiː pɾˈaŋtə , diː zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç vɑːɾ ˈaɪns                                  . 
das fɛɾnˈynftɪçstə vˈɛːrə frˈaɪlɪç vˈoːl ɡəvˈeːzən , mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡnɜ dˌiːzɜ ˈɑːɾt zɪç ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɛtkampf ˈaɪntsuːlˌasən , ʊnt ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə frˈyːɜ vˈɛːrə diːs ɡəvˈiːs diː paɾtˈiː ɡəvˈeːzən , vˈɛlçə dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtə . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn tsuː vˈaɪt ɪn deːn ʃtɾˈoːm ɡərˈɪsən , ʊm das ˈuːfɜ zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɛɾrˈaɪçən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzə nˈɪçtɪçkˌaɪtən hˌatən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən vˈɛɾt baɪ iːm ɛɾlˈaŋt , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ziː ˌaʊx vˈɪɾklɪç fɛɾˈaxtət , zoː ɛɾlˈaʊptə iːm zaɪn ʃtˈɔlts nˈɪçt , ˌiːnən ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtpˌʊŋktə tsuː ɛntzˈɑːɡən , vˌoː zaɪn nˈaxɡeːbən vˈeːnɪɡɜ fyːɾ ˌaɪnən frˈaɪvɪlˌɪɡən ɛntʃlˈuːs als fyːɾ aɪn ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnɜ nˈiːdɜlˌɑːɡə vˈyɾdə ɡəɡˈɔltən hˈɑːbən . 
das ˈʊnzˌeːlɪɡə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜbɾˌɪŋən ʃnˈaɪdəndɜ rˈeːdən fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən kˌɑːm dɑːtsˈuː , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst fɔn rˌiːvɑːliːtˈɛːt , dɛɾ zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ɛɾhˈɪtstə , hˌatə ˌaʊx iːn ɛɾɡɾˈɪfən . 
ʊm ˈalzoː zˌaɪnə ɛrˈoːbərˌʊŋən tsuː bəvˈɑːrən , ʊm zɪç aʊf deːm ʃlˈypfrɪɡən plˈatsə tsuː ɛɾhˈaltən , deːn iːm diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəvˌiːzən hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən hˈɔøfən tsuː mˈysən , vˌoː ɛɾ ɡlˈɛntsən ʊnt fɛɾbˈɪndən kˈɔntə , ʊnt diːs kˈɔntə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən fˈyɾstlɪçən ˈaʊfvˌant ɛɾrˈaɪçt vˌɛɾdən ; 
dɑːhˈɛɾ ˈeːvɪɡə fˈɛstə ʊnt ɡəlˈɑːɡə , kˈɔstbɑːrə kɔntsˈɛɾtə , pɾɛːzˈɛntə ʊnt hˈoːəs ʃpˈiːl . 
ʊnt vˌaɪl zɪç dˌiːzə zˈɛltzɑːmə rˌɑzeːrˈaɪ bˈalt ˌaʊx dɛɾ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən (en)swˈiːt(de) ʊnt dˈiːnɜʃˌaft mˈɪttaɪltə , diː , viː ziː vˈɪsən , ˌyːbɜ deːn aɾtˈiːkəl dɛɾ ˈeːrə nɔx vˈaɪt vˈaxzɑːmɜ tsuː hˈaltən pflˈeːkt als ˌiːrə hˈɛɾʃaft , zoː mˈʊstə ɛɾ deːm ɡˈuːtən vˈɪlən zˌaɪnɜ lˈɔøtə d??ç zˌaɪnə frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt tsuː hˈylfə kˈɔmən . 
ˌaɪnə ɡˈantsə lˈaŋə kˈɛtə fɔn ˈaɾmzeːlˌɪçkaɪtən , ˈaləs ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçə fˈɔlɡən ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən tsˈiːmlɪç fɛɾtsˈaɪlɪçən ʃvˈaxhaɪt , fɔn dɛɾ zɪç dɛɾ pɾˈɪnts ɪn ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜʃlˈaɪçən lˈiːs ! 
deːn nˈeːbənbˌuːlɜ zɪnt viːɾ tsvɑːɾ nˈuːn lˈoːs , ˌɑːbɜ vˈas ɛɾ fɛɾdˈɔɾbən hat , ɪst nˈɪçt zoː lˈaɪçt viːdɜɡˈʊtsuːmˌaxən . 
dɛs pɾˈɪntsən ʃˈɑtʊlə ɪst ɛɾʃˈœpft ; 
vˈas ɛɾ d??ç ˌaɪnə vˈaɪzə ˌøːkoːnoːmˈiː zaɪt jˈɑːrən ɛɾʃpˈaɾt hat , ɪst dɑːhˈɪn ; 
viːɾ mˈysən ˈaɪlən , ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ʃˈʊldən ʃtˈyɾtsən zˌɔl , voːfˈoːɾ ɛɾ zɪç bɪs jˌɛtst aʊf das zˈɔɾkfɛltˌɪçstə ɡəhˈyːtət hat . 
diː ˈapɾˌaɪzə ɪst ˌaʊx fˈɛst bəʃlˈɔsən , zˈoːbalt nˈuːɾ ˈeːɾst frˈɪʃə vˈɛksəl dɑː zɪnt . 
mˈœçtə ɪndˈɛs ˈalɜ dˌiːzɜ ˈaʊfvˌant ɡəmˈaxt zaɪn , vˌɛn maɪn hˈɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɔødə dɑːbˈaɪ ɡəvˈɔnən hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ nˈiː vɑːɾ ɛɾ vˈeːnɪɡɜ ɡlˈyklɪç als jˈɛtst ! 
ɛɾ fˈyːlt , das ɛɾ nˈɪçt ɪst , vˈas ɛɾ zˈɔnst vɑːɾ ɛɾ zˈuːxt zɪç zˈɛlpst 
ɛɾ ɪst ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt ʃtˈyɾtst zɪç ɪn nˈɔøə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , ʊm deːn fˈɔlɡən dɛɾ ˈaltən tsuː ɛntflˈiːən . 
ˌaɪnə nˈɔøə bəkˈantʃaft fˈɔlkt aʊf diː ˈandɾə , diː iːn ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɪnˈaɪnrˌaɪst . 
ɪç zˈeːə nˈɪçt , viː das nɔx vˌɛɾdən zˌɔl . 
viːɾ mˈysən fˈɔɾt hˈiːɾ ɪst kˈaɪnə ˈandɾə rˈɛtʊŋ viːɾ mˈysən fˈɔɾt ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbstɜ frˈɔønt , nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnə tsˈaɪlə fɔn ˈiːnən ! 
viː mˈuːs ɪç dˌiːzəs lˈaŋə hˈaɾtnɛkˌɪɡə ʃvˈaɪɡən miːɾ ɛɾklˈɛːrən ? 
fˈiːɾtɜ bɾˈiːf tsvˈœlf. jˈuːniːˌʊs . 
hˌɑːbən ziː dˈaŋk , lˈiːbstɜ frˈɔønt , fyːɾ das tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈandˌɛnkəns , das miːɾ dɛɾ jˈʊŋə bˈeː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn hˌɑːˈɛl fɔn ˌiːnən ˌyːbɜbɾˈaxtə . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃpɾˈɛçən ziː dɑːrˈɪn fɔn bɾˈiːfən , diː ɪç ɛɾhˈaltən hˈɑːbən zˌɔl ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən , nˈɪçt ˌaɪnə tsˈaɪlə . 
vˈɛlçən vˈaɪtən ˈʊmvˌeːk mˈysən diː ɡənˈɔmən hˈɑːbən ! 
kˈynftɪç , lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌɛn ziː mɪç mɪt bɾˈiːfən bəˈeːrən , zˈɛndən ziː zˈɔlçə ˌyːbɜ tɾɪˈɛnt ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ adɾˈɛsə mˌaɪnəs hˈɛɾn . 
ˈɛntlɪç hˌɑːbən viːɾ deːn ʃrˈɪt dɔx tˈuːn mˈysən , lˈiːbstɜ frˈɔønt , deːn viːɾ bɪs jˌɛtst zoː ɡlˈyklɪç fɛɾmˈiːdən hˈɑːbən . 
diː vˈɛksəl zɪnt ˈaʊsɡəblˌiːbən , jˌɛtst ɪn dˌiːzəm dɾˈɪŋəndstən bədˈyɾfnɪs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈaʊsɡəblˌiːbən , ʊnt viːɾ vɑːrən ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɡəzˈɛtst , ˌʊnzrə tsuːflˈʊxt tsuː ˌaɪnəm vˈʊxərɜ tsuː nˈeːmən , vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts das ɡəhˈaɪmnɪs ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs tˈɔørɜ bətsˈɑːlt . 
das ʃlˈɪmstə an dˌiːzəm ˈʊnanɡənˌeːmən fˈoːɾfˌal ɪst , das ɛɾ ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə fɛɾtsˈøːɡɜt . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt kˌɑːm ɛs tsuː ˈaɪnɪɡən ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm pɾˈɪntsən . 
das ɡˈantsə ɡəʃˈɛft vɑːɾ d??ç bˈɪoːndˌɛloːs hˈɛndə ɡəɡˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈɛbɾɛːɜ vɑːɾ dˈɑː , ˈeː ɪç ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈɑːndətə . 
deːn pɾˈɪntsən tsuː dˌiːzɜ ɛkstɾˈeːmiːtˈɛːt ɡəbɾˈaxt tsuː zˈeːən , pɾˈɛstə miːɾ das hˈɛɾts ʊnt mˈaxtə ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˈalə ʃrˈɛkən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft ɪn miːɾ leːbˈɛndɪç , das ɪç frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ɡɾˈɛːmlɪç ʊnt dˈystɜ ˈaʊsɡəzˌeːən hˌɑːbən mˈɔxtə , als dɛɾ vˈʊxərɜ hɪnˈaʊs vɑːɾ . 
dɛɾ pɾˈɪnts , deːn dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ˈaʊftɾˌɪt ˈoːneːˌɪn zˈeːɾ rˈaɪtsbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ mɪt ˈʊnmˌuːt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ , diː rˈɔlən lˈɑːɡən nɔx aʊf deːm tˈɪʃə , ɪç ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt bəʃˈɛftɪçtə mɪç , diː ʃˈaɪbən ɪn dɛɾ pɾoːkˌuːratˈiː tsuː tsˈɛːlən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə lˈaŋə ʃtˈɪlə ; 
ˈɛntlɪç bɾˈax ɛɾ lˈoːs . 
» ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ! « fˈɪŋ ɛɾ ˈan : 
» ɪç kˌan kˈaɪnə fˈɪnstɜn ɡəzˈɪçtɜ ʊm mɪç lˈaɪdən . « 
ɪç ʃvˈiːk . 
» vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtən ziː miːɾ nˈɪçt ? 
zˈeː ɪç nˈɪçt , das ɛs ˌiːnən das hˈɛɾts ˈapdɾykən vɪl , ˌiːrən fɛɾdɾˈuːs ˈaʊstsˌuːɡiːsən ? 
ʊnt ɪç vɪl hˈɑːbən , das ziː rˈeːdən . 
ziː dˈyɾftən zˈɔnst vˈʊndɜ ɡlˈaʊbən , vˈas fyːɾ vˈaɪzə dˈɪŋə ziː fɛɾʃvˈaɪɡən . « 
» vˌɛn ɪç fˈiːnstɜ bɪn , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ɪç , » zoː ɪst ɛs nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt hˈaɪtɜ zˈeːə . « 
» ɪç vˈaɪs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » das ɪç ˌiːnən nˈɪçt rˈɛçt bɪn ʃˌoːn zaɪt ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt das ˈalə mˌaɪnə ʃrˈɪtə mˈɪsbɪlˌɪçt vˌɛɾdən dˈas vˈas ʃrˈaɪpt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? « 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat miːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən . « 
» nˈɪçts ? 
vˈas vɔlən ziː ɛs lˈɔøɡnən ? 
ziː hˌɑːbən hˈɛɾtsənzɜɡˌiːsʊŋən tsuːzˈamən ziː ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ! 
ɪç vˈaɪs ɛs rˈɛçt ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾs ˈɪmɜ . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ɪn ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən . « 
» dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn « , zˈɑːɡtə ɪç , » hat miːɾ fɔn dɾˈaɪ bɾˈiːfən , diː ɪç iːm ʃrˈiːp , nɔx deːn ˈeːɾstən tsuː bəˈantvɔɾtən . « 
» ɪç hɑːbə ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ ? « 
ˌaɪnə rˈɔlə ɛɾɡɾˈaɪfənt » ɪç hˌɛtə das nˈɪçt tˈuːn zˌɔlən ? « 
» ɪç zˈeːə vˈoːl ˈaɪn , das diːs nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . « 
» ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zˈɛtsən zˌɔlən ? « 
ɪç ʃvˈiːk . 
» frˈaɪlɪç ! 
ɪç hˌɛtə mɪç mɪt mˌaɪnən vˈynʃən nˈiː ˌyːbɜ das hɪnˈaʊsvˌɑːɡən zˌɔlən ʊnt dɑːrˈyːbɜ tsʊm ɡɾˈaɪs vˌɛɾdən , viː ɪç tsʊm mˈan ɡəvˌɔɾdən bɪn ! 
vˌaɪl ɪç ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt mˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ˈaɪnmˌɑːl hɛrˈaʊsɡˌeːə ʊnt hɛrˈʊmʃˌaʊə , ˌɔp zɪç nˈɪçt ˈɪɾɡənt ˈandɜsvˌoː ˌaɪnə kvˈɛlə dɛs ɡənˈʊsəs fyːɾ mɪç ˈœfnət vˌaɪl ɪç « » vˌɛn ɛs aɪn fɛɾzˈuːx vɑːɾ , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , dan hˈɑːp ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən dan zɪnt diː ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː ɛɾ ˌiːnən fɛɾʃˈaft hˈɑːbən vˌɪɾt , mɪt nɔx dɾˈaɪmɑːl zoː fˈiːl nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ ɛɾkˈaʊft . 
ɛs tˈɑːt miːɾ vˈeː , ɪç ɡəʃtˈeː ɛs , das diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˌyːbɜ ˌaɪnə frˈɑːɡə , viː ziː ɡlˈyklɪç zaɪn zˌɔlən , tsuː ɛntʃˈaɪdən hˈɑːbən zˌɔltə . « 
» vˈoːl ˈiːnən , das ziː ziː fɛɾˈaxtən kˈœnən , diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ vˈɛlt ! 
ɪç bɪn iːɾ ɡəʃˈœpf , ɪç mˈuːs iːɾ sklˈɑːvə zaɪn . 
vˈas zɪnt viːɾ ˈandɜs als mˈaɪnʊŋ ? 
ˈaləs an ʊns fˈyːɾstən ɪst mˈaɪnʊŋ . 
diː mˈaɪnʊŋ ɪst ˌʊnzrə ˈamə ʊnt ɛɾtsˈiːərˌɪn ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , ˌʊnzrə ɡəzˈɛtsɡeːbərˌɪn ʊnt ɡəlˈiːptə ɪn mˈɛnlɪçən jˈɑːrən , ˌʊnzrə kɾˈykə ɪm ˈaltɜ . 
nˈeːmən ziː ˈʊns , vˈas viːɾ fɔn dɛɾ mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ ʃlˈɛçtəstə ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən klˈasən ɪst bˈɛsɜ dɑːrˈan als viːɾ ; 
dɛn zaɪn ʃˈɪkzɑːl hat iːm dɔx tsuː ˌaɪnɜ fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾhˈɔlfən , vˈɛlçə iːn ˌyːbɜ dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl tɾˈœstət . 
aɪn fˈyːɾst , dɛɾ diː mˈaɪnʊŋ fɛɾlˈaxt , hˈeːpt zɪç zˈɛlpst ˈaʊf , viː dɛɾ pɾˈiːstɜ , dɛɾ das dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ɡˈɔtəs lˈɔøɡnət . « 
» ʊnt dˈɛnɔx , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː zˈɑːɡən vɔlən . 
ɪç kˌan deːn kɾˈaɪs ˌyːbɜʃrˈaɪtən , deːn mˌaɪnə ɡəbˈ??t ʊm mɪç ɡətsˈoːɡən hat ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˌaʊx ˈalə vˈɑːnbɛɡɾˌɪfə ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs hɛrˈaʊsrˌaɪsən , diː ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt frˈyːə ɡəvˈoːnhaɪt dɑːrˈaɪn ɡəpflˈantst ʊnt hˈʊndɜtˌaʊzənt ʃvˈaxkœpfə ˌʊntɜ ɔøç ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt fˈɛstɜ dɑːrˈɪn ɡəɡɾˈyndət hˈɑːbən ? 
jˈeːdɜ vɪl dɔx ɡˈɛɾn ɡˌants zaɪn , vˈas ɛɾ ɪst , ʊnt ˌʊnzrə ˌɛksɪstˈɛnts ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ɡlˈyklɪç ʃˈaɪnən . 
vˌaɪl viːɾ ɛs nˈɪçt zaɪn kˌœnən aʊf ˈɔørə vˈaɪzə , zˌɔlən viːɾ ɛs dɑːrˈʊm ɡˌɑːɾnˈɪçt zaɪn ? 
vˌɛn viːɾ diː frˈɔødə ˌaʊs ˌiːrəm rˈaɪnən kvˈɛl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈœpfən dˈyɾfən , zˌɔlən viːɾ ʊns ˌaʊx nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm kˈynstlɪçən ɡənˈuːs hˌɪntɜɡˈeːən , nˈɪçt fɔn ˈeːbən dɛɾ hˈant , diː ʊns bərˈaʊptə , ˌaɪnə ʃvˈaxə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ ɛmpfˈaŋən dˈyɾfən ? « 
» zˈɔnst fˈandən ziː dˌiːzə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . « 
» vˌɛn ɪç ziː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ dɑːrˈɪn fˈɪndə ? 
ˈoː viː kˈɔmən viːɾ dɑːrˈaʊf ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ˈaʊfvˌɛkən ? 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˈeːbən tsuː dˌiːzəm zˈɪnəntˌuːmʊlt mˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm , ʊm ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə tsuː bətˈɔøbən , diː das ˈʊnɡlˌyk mˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxt ʊm dˌiːzə ɡɾˈyːbəlndə fɛɾnˈʊnft tsuːɾ rˈuːə tsuː bɾˈɪŋən , diː viː ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə zˈɪçəl ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn hˈɪn ʊnt hˈɛɾfɛːɾt ʊnt mɪt jˈeːdɜ nˈɔøən fˈɔɾʃʊŋ ˌaɪnən nˈɔøən tsvˈaɪk mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsɛɾʃnˈaɪdət ? « 
» maɪn bˈɛstɜ pɾˈɪnts ! « 
ɛɾ vɑːɾ ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt ɡˈɪŋ ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊm , ɪn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
» vˌɛn ˈaləs fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˈɪntɜ miːɾ fɛɾzˈɪŋkt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪm tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnɜlˌaɪ viː aɪn rˈaɪç dɛɾ fɛɾʃtˈaɪnərˌʊŋ hˈɪntɜ miːɾ lˈiːkt vˌɛn diː tsuːkˈʊnft miːɾ nˈɪçts bˈiːtət vˌɛn ɪç mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡˈantsən kɾˈaɪs ɪm ʃmˈɑːlən rˈaʊmə dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃlˈɔsən zˈeːə vˈeːɾ fɛɾˈaɾkt ɛs mˈiːɾ , das ɪç dˌiːzəs mˈaɡɾə ɡəʃˈɛŋk dɛɾ tsˈaɪt deːn ˈaʊɡənblˌɪk fˈɔørɪç ʊnt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç viː ˌaɪnən frˈɔønt , deːn ɪç tsʊm lˈɛtstən mˈɑːlə zˈeːə , ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə ʃlˈiːsə ? « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , zˈɔnst ɡlˈaʊptən ziː an aɪn blˈaɪbəndərəs ɡˈuːt « » ˈoː mˈaxən ziː , das miːɾ das vˈɔlkənbˌɪlt hˈaltə , ʊnt ɪç vɪl mˌaɪnə ɡlˈyːəndən ˈaɾmə dɑːrˈʊm ʃlˈɑːɡən . 
vˈas fyːɾ frˈɔødə kˌan ɛs miːɾ ɡˈeːbən , ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː bəɡlˈykən , diː mˈɔɾɡən dɑːhˈɪn zaɪn vˌɛɾdən viː ɪç ? 
ɪst nˈɪçt ˈaləs flˈʊxt ʊm mɪç hɛrˈʊm ? 
ˈaləs ʃtˈœst zɪç ʊnt dɾˈɛŋt zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ vˈɛk , ˌaʊs deːm kvˈɛl dɛs dˈɑzaɪns ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈaɪlənt tsuː tɾˈɪŋkən ʊnt lˈɛçtsənt dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən . 
jˌɛtst ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɪç mˌaɪnɜ kɾˈaft mɪç frˈɔøə , ɪst ʃˌoːn aɪn vˈeːɾdəndəs lˈeːbən an mˌaɪnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈanɡəvˌiːzən . 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ ˈɛtvɑːs , das dˈaʊɜt , zoː vɪl ɪç tˈuːɡənthˌaft zaɪn . « 
» vˈas hat dɛn diː vˈoːltˌɛːtɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾdɾˈɛŋt , diː ˈaɪnst dɛɾ ɡənˈuːs ʊnt diː rɪçtʃnˈuːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns vɑːrən ? 
zˈɑːtən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː pflˈantsən , ˌaɪnɜ hˈoːən ˈeːvɪɡən ˈɔɾdnʊŋ tsuː dˈiːnən « » tsuːkˈʊnft ! 
ˈeːvɪɡə ˈɔɾdnʊŋ ! nˈeːmən viːɾ hɪnvˈɛk , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bɾˈʊst ɡənˈɔmən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɡˈɔttaɪt als tsvˈɛk , dɛɾ natˈuːɾ als ɡəzˈɛts ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hat vˈas blˈaɪpt ʊns dan ˈyːbɾɪç ? 
vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾɡˌɪŋ ʊnt vˈas miːɾ fˈɔlɡən vˌɪɾt , zˈeːə ɪç als tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə ʊnt ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə dˈɛkən ˈan , diː an bˈaɪdən ɡɾˈɛntsən dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns hɛrˈʊntɜhˌaŋən ʊnt vˈɛlçə nɔx kˈaɪn lˈeːbəndɜ ˈaʊfɡətsˌoːɡən hat . 
ʃˌoːn fˈiːlə hˈʊndɜt ɡˌɛneːratsjˈoːnən ʃtˈeːən mɪt dɛɾ fˈakəl dɑːfˈoːɾ ʊnt rˈɑːtən , vˈas ˌɛtvɑː dɑːhˈɪntɜ zaɪn mˈœçtə . 
fˈiːlə zˈeːən ˌiːrən ˈaɪɡənən ʃˈatən , diː ɡəʃtˈaltən ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft , fɛɾɡɾˈøːsɜt aʊf dɛɾ dˈɛkə dɛɾ tsuːkˈʊnft zɪç bəvˌeːɡən ʊnt fˈɑːrən ʃˈaʊdɛɾnt fˌɔɾ ˌiːrəm ˈaɪɡənən bˈɪldə tsuːzˈamən . 
dˈɪçtɜ , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ʃtˈɑːtənstˌɪftɜ hˌɑːbən ziː mɪt ˌiːrən tɾˈɔømən bəmˈɑːllt , lˈaxəndɜ ˌoːdɜ fˈɪnstɾɜ , viː dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ ˌiːnən tɾˈyːbɜ ˌoːdɜ hˈaɪtərɜ vɑːɾ ; 
ʊnt fɔn vˈaɪtəm tˈɔøʃtə diː pˌɛɾspɛktˈiːvə . 
ˌaʊx mˈançə ɡˈaʊklɜ nˈytstən dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ ʊnt zˈɛtstən d??ç zˈɛltzɑːmə fɛɾmˈʊmʊŋən diː ɡəʃpˈantən fˌantazˈiːən ɪn ɛɾʃtˈaʊnən . 
ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə hˈɛɾʃt hˈɪntɜ dˌiːzɜ dˈɛkə , kˈaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪntɜ ɪst , ˈantvɔɾtət hˈɪntɜ iːɾ hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈaləs , vˈas man hˈœɾtə , vɑːɾ aɪn hˈoːlɜ vˈiːdɜʃˌal dɛɾ frˈɑːɡə , als ˌɔp man ɪn ˌaɪnə ɡɾˈʊft ɡərˈuːfən hˌɛtə . 
hˈɪntɜ dˌiːzə dˈɛkə mˈysən ˈalə , ʊnt mɪt ʃˈaʊdɜn fˈasən ziː ziː ˈan , ˈʊn ɡəvˈiːs , vˈeːɾ vˈoːl dɑːhˈɪntɜ ʃtˈeːə ʊnt ziː ɪn ɛmpfˈaŋ nˈeːmən vˌɛɾdə ; 
kvˈiːt zˈiːt 
ˈiːt , kvˈoːt tˈantuːm pˌeːriːtˈuːriː viːdˈɛnt . 
frˈaɪlɪç ɡˈɑːp ɛs ˌaʊx ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə dɑːrˈʊntɜ , diː bəhˈaʊptətən , das dˌiːzə dˈɛkə diː mˈɛnʃən nˈuːɾ nˈarə ʊnt das man nˈɪçts bəˈoːbaxtət hˌɛtə , vˌaɪl ˌaʊx nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ ʊm ziː tsuː ˌyːbɜvˈaɪzən , ʃˈɪktə man ziː ˈaɪlɪç dɑːhˈɪntɜ . « 
» aɪn rˈaʃɜ ʃlˈuːs vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , vˌɛn ziː kˈaɪnən bˈɛsɜn ɡɾˈʊnt hˌatən , als vˌaɪl ziː nˈɪçts zˈɑːən . « 
» zˈeːən ziː nˈuːn , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɪç bəʃˈaɪdə mɪç ɡˈɛɾn , nˈɪçt hˈɪntɜ dˌiːzə dˈɛkə blˈɪkən tsuː vɔlən ʊnt das vˈaɪzəstə vˌɪɾt dɔx vˈoːl zaɪn , mɪç fɔn ˈalɜ nɔøɡˈiːɾ tsuː ɛntvˈøːnən . 
ˌɑːbɜ ɪndˈeːm ɪç dˌiːzən ˈʊnˌyːbɜʃrˌaɪtbɑːrən kɾˈaɪs ʊm mɪç tsˈiːə ʊnt maɪn ɡˈantsəs zaɪn ɪn diː ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnʃlˌiːsə , vˌɪɾt miːɾ dˌiːzɜ klˈaɪnə flˈɛk dˈɛstoː vˈɪçtɪɡɜ , deːn ɪç ʃˌoːn ˌyːbɜ ˈaɪtəln ɛrˈoːbeːrˌʊŋsɡədˌaŋkən tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən ɪn ɡəfˈɑːɾ vɑːɾ . 
das , vˈas ziː deːn tsvˈɛk mˌaɪnəs dˈɑzaɪns nˈɛnən , ɡˈeːt mɪç jˌɛtst nˈɪçts mˈeːɾ ˈan . 
ɪç kˌan mɪç iːm nˈɪçt ɛnttsˈiːən , ɪç kˌan iːm nˈɪçt nˈaxhɛlfən ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ ʊnt ɡlˈaʊbə fˈɛst , das ɪç ˌaɪnən zˈoːlçən tsvˈɛk ɛɾfˈylən mˈuːs ʊnt ɛɾfˈylə . 
ɪç bɪn ˌaɪnəm bˈoːtən ɡlˈaɪç , dɛɾ ˌaɪnən vˈɛɾziːɡəltən bɾˈiːf an deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ tɾˈɛːkt . 
vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt , kˌan iːm ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn ɛɾ hat nˈɪçts als zaɪn bˈoːtənlˌoːn dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾdˈiːnən . « 
» ˈoː viː ˈaɾm lˈasən ziː mɪç ʃtˈeːn ! « 
» ˌɑːbɜ voːhˈiːn hˌɑːbən viːɾ ʊns fɛɾˈɪrət ? « rˈiːf jˌɛtst dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊs , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɛçəlnd aʊf deːn tˈɪʃ zˈɑː , vˌoː diː rˈɔlən lˈɑːɡən . 
» ʊnt dɔx nˈɪçt zoː zˈeːɾ fɛɾˈɪrət ! « zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː » dɛn fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː mɪç jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ nˈɔøən lˈeːbənzˌaɾt vˈiːdɜ fˈɪndən . 
ˌaʊx ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fɔn deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən rˈaɪçtuːm ɛntvˈøːnən , diː ʃtˈytsən mˌaɪnɜ moːrˈɑːliːtˈɛːt ʊnt mˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt nˈɪçt zoː ʃnˈɛl fɔn deːm lˈiːplɪçən tɾˈaʊmə ˈaplˌøːzən , mɪt vˈɛlçəm ˈaləs , vˈas bɪs jˌɛtst ɪn miːɾ ɡəlˈeːpt hˌatə , zoː fˈɛst fɛɾʃlˈʊŋən vɑːɾ . 
ɪç zˈeːntə mɪç nɑːx deːm lˈaɪçtsɪnə , dɛɾ das dˈɑzaɪn dɛɾ mˈeːrəstən mˈɛnʃən ʊm mɪç hˈeːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxt . 
ˈaləs , vˈas mɪç miːɾ zˈɛlpst ɛntfˈyːɾtə , vɑːɾ miːɾ vɪlkˈɔmən . 
zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːn ? 
ɪç vˈynʃtə tsuː zˈɪŋkən , ʊm dˌiːzə kvˈɛlə mˌaɪnəs lˈaɪdəns ˌaʊx mɪt dɛɾ kɾˈaft dɑːtsˈuː tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax ʊns aɪn bəzˈuːx kˈynftɪç vˌɛɾdə ɪç ziː fɔn ˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪt ˌʊntɜhˈaltən , diː ziː vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç aʊf aɪn ɡəʃpɾˈɛç viː das hˈɔøtɪɡə ɛɾvˈaɾtən dˈyɾftən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl . 
fˈynftɜ bɾˈiːf ˈaɪns. jˈuːliːˌʊs . 
dɑː ˌʊnzɜ ˈapʃˌiːt fɔn vˈeːneːdˌɪç nˈʊnmeːɾ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən hɛrˈannˌɑːət , zoː zˌɔltə dˌiːzə vˈɔxə nɔx dɑːtsˈuː ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən , ˈaləs zˈeːənsvˌyɾdɪɡə an ɡəmˈɛldən ʊnt ɡəbˈɔødən nɔx nˌaxtsuːˈoːlən , vˈas man baɪ ˌaɪnəm lˈaŋən ˈaʊfənthˌalt ˈɪmɜ fɛɾʃˈiːpt . 
bəzˈɔndɜs hˌatə man ʊns mɪt fˈiːlɜ bəvˈʊndərˌʊŋ fɔn dɛɾ hˈoːxtsˌaɪt tsuː kˈɑnɑː dɛs pˈaʊl fɛɾˈoːnəsə ɡəʃpɾˈɔxən , diː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾtɪɡən bənˈeːdɪktˌiːnɜklˌɔstɜ tsuː zˈeːən ɪst . 
ɛɾvˈaɾtən ziː fɔn miːɾ kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən kˈʊnstvɛɾks , das miːɾ ɪm ɡˈantsən tsvɑːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃəndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡənˈʊsraɪçən ˈanblˌɪk ɡəɡˈeːbən hat . 
viːɾ hˌɛtən zoː fˈiːlə ʃtˈʊndən als miːnˈuːtən ɡəbɾˈaʊxt , ʊm ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn fɔn hˈʊndɜtˌʊnttsvantsˌɪç fiːɡˈuːrən tsuː ˈʊmfˌasən , diː ˌyːbɜ dɾˈaɪsɪç fˈuːs ɪn dɛɾ bɾˈaɪtə hat . 
vˈɛlçəs mˈɛnʃlɪçə ˈaʊɡə kˌan aɪn zoː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstəs ɡˈantsə ɛɾrˈaɪçən ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈœnhaɪt , diː dɛɾ kˈynstlɜ dɑːrˈɪn fɛɾʃvˈɛndət hat , ɪn ˌaɪnəm ˈaɪndɾˌʊk ɡənˈiːsən ! 
ʃˈɑːdə ɪst ɛs ɪndˈɛsən , das aɪn vˈɛɾk fɔn dˌiːzəm ɡəhˈaltə , das an ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ˈɔɾtə ɡlˈɛntsən ʊnt fɔn jˈeːdɜmˌan ɡənˈɔsən vˌɛɾdən zˌɔltə , kˈaɪnə bˈɛsərə bəʃtˈɪmʊŋ hat , als ˌaɪnə ˈantsˌɑːl mˈœnçə ɪn ˌiːrəm rˌeːfɛktˈoːriːˌʊm tsuː fɛɾɡənˈyːɡən . 
ˌaʊx diː kˈɪɾçə dˌiːzəs klˈɔstɜs fɛɾdˈiːnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ziː ɪst ˌaɪnə dɛɾ ʃˈøːnstən ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt lˈiːsən viːɾ ʊns ɪn diː ɡˌiːuːdˈɛkɑː ˌyːbɜfˈɑːrən , ʊm dˈɔɾt ɪn deːn rˈaɪtsəndən ɡˈɛɾtən ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɑːbənt tsuː fɛɾlˈeːbən . 
diː ɡəzˈɛlʃaft , diː nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˈoːs vɑːɾ , tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç bˈalt , ʊnt mɪç tsˈoːk kˌiːviːtˈɛlɑː , dɛɾ ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəzˈuːxt hˌatə , mɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , mɪt zɪç ɪn ˌaɪnə bˈɔskɑːɡə . 
» ziː zɪnt dɛɾ frˈɔønt dɛs pɾˈɪntsən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » fˌɔɾ deːm ɛɾ kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt , viː ɪç fɔn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ hˈant vˈaɪs . 
als ɪç hˈɔøtə ɪn zaɪn hˈoːtəl tɾˈɑːt , kˌɑːm aɪn mˈan hɛrˈaʊs , dˈɛsən ɡəvˈɛɾbə miːɾ bəkˈant ɪst ʊnt aʊf dɛs pɾˈɪntsən 
ʃtˈɪɾnə ʃtˈandən vˈɔlkən , als ɪç tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt . « 
ɪç vɔltə iːn ˌʊntɜbɾˈɛçən » ziː kˌœnən ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç kˈantə mˌaɪnən mˈan , ɪç hˈɑːp iːn zˈeːɾ ɡˈuːt ɪns hˈɛɾts ɡəfˈast 
ʊnt vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç ? 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌɛtə frˈɔøndə ɪn vˈeːneːdˌɪç , frˈɔøndə , diː iːm mɪt blˈuːt ʊnt lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət zɪnt , ʊnt zˌɔltə dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt zaɪn , ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən fˈalə zɪç zˈɔlçɜ kɾˌeːatˈuːrən tsuː bədˈiːnən ? 
zˈaɪən ziː ˈaʊfrˌɪçtɪç , bˈɑroːn ! 
ɪst dɛɾ pɾˈɪnts ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ? 
ziː bəmˈyːən zɪç ˈʊmzˌɔnst , ɛs tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
vˈas ɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrə , ɪst miːɾ baɪ mˌaɪnəm mˈanə ɡəvˈiːs , deːm jˈeːdəs ɡəhˈaɪmnɪs fˈaɪl ɪst . « 
» hˈɛɾ mˈaɾçəsə « » fɛɾtsˈaɪən ziː . 
ɪç mˈuːs ˈɪndɪskɾət ʃˈaɪnən , ʊm nˈɪçt aɪn ˈʊndˌaŋkbɑːrɜ tsuː vˌɛɾdən . 
deːm pɾˈɪntsən dˈaŋk ɪç lˈeːbən ˈʊnt , vˈas miːɾ vˈaɪt ˌyːbɜ das lˈeːbən ɡˈeːt , ˌaɪnən fɛɾnˈynftɪɡən ɡəbɾˈaʊx dɛs lˈeːbəns . 
ɪç zˌɔltə deːn pɾˈɪntsən ʃrˈɪtə tˈuːn zˈeːən , diː iːm kˈɔstən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈyɾdə zɪnt ; 
ɛs ʃtˈɛndə ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt , ziː iːm tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ʊnt ɪç zˌɔltə mɪç lˈaɪdənt dɑːbˈaɪ fɛɾhˈaltən ? « 
» dɛɾ pɾˈɪnts ɪst nˈɪçt ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» ˌaɪnɪɡə vˈɛksəl , diː viːɾ ˌyːbɜ tɾɪˈɛnt ɛɾvˈaɾtətən , zɪnt ʊns ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
tsuːfˈɛlɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˌoːdɜ vˌaɪl man , ɪn ˈʊnɡəvˌɪshaɪt vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , nɔx ˌaɪnə nˈɛːərə vˈaɪzʊŋ fɔn iːm ɛɾvˈaɾtətə . 
diːs ɪst nˈuːn ɡəʃˈeːən , ʊnt bɪs dɑːhˈɪn « 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» fɛɾkˈɛnən ziː mˌaɪnə ˈapzˌɪçt nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» ɛs kˌan hˈiːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn diː rˈeːdə zaɪn , mˌaɪnə fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn pɾˈɪntsən dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾmˈɪndɜn vˈyɾdən ˈalə rˈaɪçtyːmɜ mˌaɪnəs ˈɔnkəls dɑːtsˈuː hˈɪnraɪçən ? 
diː rˈeːdə ɪst dɑːfˈɔn , iːm ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
maɪn ˈoːaɪm bəzˈɪtst aɪn ɡɾˈoːsəs fɛɾmˈøːɡən , vˈoːryːbɜ ɪç zoː ɡˈuːt als ˌyːbɜ maɪn ˈaɪɡəntˌuːm dˌɪspoːnˈiːrən kˌan . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal fˈyːɾt miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən mˈøːklɪçən fˈal ɛntɡˈeːɡən , das deːm pɾˈɪntsən fɔn ˈaləm , vˈas ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːət , ˈɛtvɑːs nˈytslɪç vˌɛɾdən kˌan . 
ɪç vˈaɪs « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » vˈas diː dˈeːliːkˌɑtɛsə deːm pɾˈɪntsən ˈaʊflˌeːkt ˌɑːbɜ ziː ɪst ˌaʊx ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt ɛs vˈɛːrə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç fɔn deːm pɾˈɪntsən ɡəhˈandəlt , miːɾ dˌiːzə klˈaɪnə ɡənˈʊktuːˌʊŋ tsuː ɡˈœnən , ɡəʃˈɛː ɛs ˌaʊx nˈuːɾ tsʊm ʃˈaɪnə , ʊm miːɾ diː lˈast fɔn fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt , diː mɪç nˈiːdɜdɾˌykt , vˈeːnɪɡɜ fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
« 
ɛɾ lˈiːs nˈɪçt nˈɑːx , bɪs ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , maɪn mˈøːklɪçstəs dɑːbˈaɪ tsuː tˈuːn ; 
ɪç kˈantə deːn pɾˈɪntsən ʊnt hˈɔftə dɑːrˈʊm vˈeːnɪç . 
ˈalə bədˈɪŋʊŋən vɔltə ɛɾ zɪç fɔn deːm lˈɛtstɜn ɡəfˈalən lˈasən , vˈiːvoːl ɛɾ ɡəʃtˈant , das ɛs iːn ɛmpfˈɪntlɪç kɾˈɛŋkən vˈyɾdə , vˌɛn iːn dɛɾ pɾˈɪnts aʊf deːm fˈuːs ˌaɪnəs frˈɛmdən bəhˈandəltə . 
viːɾ hˌatən ʊns ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs ɡəʃpɾˈɛks vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈoːrən ʊnt vɑːrən ˈeːbən aʊf deːm rˈykveːk , als tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊns ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm . 
» ɪç zˈuːxə deːn pɾˈɪntsən baɪ ˈiːnən ɪst ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ? 
 « » ˈeːbən vɔlən viːɾ tsuː ˈiːm . 
viːɾ fɛɾmˈuːtətən , iːn baɪ dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɛlʃaft tsuː fˈɪndən « 
» diː ɡəzˈɛlʃaft ɪst bˈaɪzamən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪɾɡɛnts ˈantsuːtɾˌɛfən . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ ʊns ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəkˈɔmən ɪst . « 
hˈiːɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç kˌiːviːtˈɛlɑː , das iːm fɪlˈaɪçt ˈaɪnɡəfˌalən zaɪn kˈœntə , diː ˈanʃtˌoːsəndə kˈɪɾçə tsuː bəzˈuːxən , aʊf diː ɛɾ iːn kˈ??ts foːɾhˈeːɾ zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡəmˈaxt hˌatə . 
viːɾ mˈaxtən ʊns zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːk , iːn dˈɔɾt ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ɛntdˈɛktən viːɾ bˌɪoːndˈɛloː , dɛɾ am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ kˈɪɾçə vˈaɾtətə . 
als viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , tɾˈɑːt dɛɾ pɾˈɪnts ˈɛtvɑːs hˈastɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ zˈaɪtɛntˌyːrə ; 
zaɪn ɡəzˈɪçt ɡlˈyːtə , zˌaɪnə ˈaʊɡən zˈuːxtən bˌɪoːndˈɛloː , deːn ɛɾ hɛɾbˈaɪrˌiːf . 
ɛɾ ʃˈiːn iːm ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈanɡəlˌeːɡəntlˌɪç tsuː bəfˈeːlən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ diː ˈaʊɡən aʊf diː tˈyːrə rˈɪçtətə , diː ˈɔfən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
bˌɪoːndˈɛloː ˈaɪltə ʃnˈɛl fɔn iːm ɪn diː kˈɪɾçə dɛɾ pɾˈɪnts , ˈoːnə ʊns ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən , dɾˈyktə zɪç an ʊns foːɾbˈaɪ , d??ç diː mˈɛŋə , ʊnt ˈaɪltə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ nɔx fˌɔɾ ʊns ˈanlˌaŋtə . 
ɛs vˌ??də bəʃlˈɔsən , ɪn ˌaɪnəm ˈɔfənən pˈɑvɪlˌoːn dˌiːzəs ɡˈaɾtəns das zˈuːpɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən , vˈoːtsuː dɛɾ mˈaɾçəsə ˈoːnə ˌʊnzɜ vˈɪsən aɪn klˈaɪnəs kɔntsˈɛɾt fɛrˈanʃtˌaltət hˌatə , das ɡˌants ˈaʊsɛɾlˌeːzən vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs lˈiːs zɪç ˌaɪnə jˈʊŋə zˈɛŋərˌɪn dɑːbˈaɪ hˈøːrən , diː ʊns ˈalə d??ç ˌiːrə lˈiːplɪçə ʃtˈɪmə viː d??ç ˌiːrə rˈaɪtsəndə fiːɡˈuːɾ ɛnttsˈyktə . 
aʊf deːn pɾˈɪntsən ʃˈiːn nˈɪçts ˈaɪndɾˌʊk tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪç ʊnt ˈantvɔɾtətə tsɛɾʃtɾˈɔøt , zˌaɪnə ˈaʊɡən vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt ɡəkˈeːɾt , voːhˈeːɾ bˌɪoːndˈɛloː kˈɔmən mˈʊstə ; 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəvˈeːɡʊŋ ʃˈiːn ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾtsˌuːɡeːən . 
kˌiːviːtˈɛlɑː frˈɑːktə , viː iːm diː kˈɪɾçə ɡəfˈalən hˌɛtə ; 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən . 
man ʃpɾˈɑːx fɔn ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡəmˈɛldən , diː ziː mˈɛɾkvyɾdˌɪç mˈaxtən ; 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnə ɡəmˈɛldə ɡəzˈeːən . 
viːɾ mˈɛɾktən , das ˌʊnzrə frˈɑːɡən iːn bəlˈɛstɪçtən , ʊnt ʃvˈiːɡən . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɛɾɡˈɪŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt bˌɪoːndˈɛloː kˌɑːm nɔx ˈɪmɜ nˈɪçt . 
dɛs pɾˈɪntsən ˈʊnɡədˌʊlt ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə ; 
ɛɾ hˈoːp diː tˈɑfəl frˈyːtsaɪtˌɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ˈaleː ɡˌants alˈaɪn mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
nˈiːmant bəɡɾˈɪf , vˈas iːm bəɡˈeːɡnət zaɪn mˈɔxtə . 
ɪç vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , iːn ʊm diː ˈ??zaxə ˌaɪnɜ zoː zˈɛltzɑːmən fɛɾˈɛndərˌʊŋ tsuː bəfrˈɑːɡən ; 
ɛsɪst ʃˌoːn lˈaŋə , das ɪç miːɾ diː fˈoːrɪɡən fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən nˈɪçt mˌeːɾ baɪ iːm hɛrˈaʊsnˌeːmə . 
mɪt dˈɛstoː mˈeːɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɛɾvˈaɾtətə ɪç bˈɪoːndˌɛloːs tsuːrˈykkˌʊnft , dɛɾ miːɾ dˌiːzəs rˈɛtzəl ˈaʊfklˌɛːrən zˌɔltə . 
ɛs vɑːɾ nɑːx tsˈeːn ˈuːɾ , als dɛɾ viːdɜkˌɑːm . 
diː nˈaxrɪçtən , diː ɛɾ deːm pɾˈɪntsən mˈɪtbɾˌaxtə , tɾˈuːɡən nˈɪçts dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
mˈɪsmuːtˌɪç tɾˈɑːt ɛɾ tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː ɡˈɔndəl vˌ??də bəʃtˈɛlt , ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf fˈuːrən viːɾ nɑːx hˈaʊzə . 
deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt kˈɔntə ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , bˌɪoːndˈɛloː tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ˈalzoː mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən nˈɔøɡiːɾdə ʃlˈɑːfən lˈeːɡən . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə ʊns frˈyːtsaɪtˌɪç ɛntlˈasən ; 
ˌɑːbɜ tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən , diː miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡˈɪŋən , ɛɾhˈiːltən mɪç mˈʊntɜ . 
lˈaŋə hˈœɾt ɪç iːn ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜɡˌeːən ; 
ˈɛntlɪç ˌyːbɜvˈɛltɪçtə mɪç dɛɾ ʃlˈɑːf . 
ʃpˈɛːt nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɛɾvˈɛktə mɪç ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaɪnə hˈant fˈuːɾ ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt ; 
viː ɪç ˈaʊfzˌɑː , vɑːɾ ɛs dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ , aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ hˈant , fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛtə ʃtˈant . 
ɛɾ kˈœnə nˈɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt bˈɑːt mɪç , iːm diː nˈaxt fɛɾkˈyɾtsən tsuː hˈɛlfən . 
ɪç vɔltə mɪç ɪn mˌaɪnə klˈaɪdɜ vˈɛɾfən ɛɾ bəfˈɑːl miːɾ tsuː blˈaɪbən , ʊnt zˈɛtstə zɪç tsuː miːɾ fˌɔɾ das bˈɛtə . 
» ɛsɪst miːɾ hˈɔøtə ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡəkˌɔmən « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » dɑːfˈɔn dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ˌaʊs mˌaɪnəm ɡəmˈyːtə nˈiː mˈeːɾ fɛɾlˈœʃən vˌɪɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ fɔn ˈiːnən , viː ziː vˈɪsən , ɪn diː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɪɾçə , voːrˈaʊf mɪç kˌiːviːtˈɛlɑː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəmˈaxt , ʊnt diː ʃˌoːn fɔn fˈɛɾnə mˌaɪnə ˈaʊɡən aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hˌatə . 
vˌaɪl vˈeːdɜ ziː nɔx ɛɾ miːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ hˈant vɑːrən , zoː mˈaxtə ɪç diː vˈeːnɪɡən ʃrˈɪtə alˈaɪn ; 
bˌɪoːndˈɛloː lˈiːs ɪç am ˈaɪnɡˌaŋə aʊf mɪç vˈaɾtən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ɡˌants lˈeːɾ ˌaɪnə ʃˈaʊrɪçkˌyːlə dˈʊnkəlhˌaɪt ˈʊmfˌɪŋ mɪç , als ɪç ˌaʊs deːm ʃvˈyːlən , blˈɛndəndən tˈɑɡɛslˌɪçt hɪnˈaɪntɾˌɑːt . 
ɪç zˈɑː mɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn deːm vˈaɪtən ɡəvˈœlbə , voːrˈɪn ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ɡɾˈapstɪlə hˈɛɾʃtə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs dˈoːms ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç dɛɾ ɡˈantsən fˈylə dˌiːzəs ˈaɪndɾˌʊks ; 
ˈalmɛːlˌɪç tɾˈɑːtən diː ɡɾˈoːsən fɛɾhˈɛltnɪsə dˌiːzəs mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən bˈaʊəs mˌaɪnən ˈaʊɡən bəmˈɛɾkbɑːrɜ hɛɾfˈoːɾ , ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn ˈɛɾnstɜ ɛɾɡətsˈɛndɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
diː ˈɑːbəndɡlˌɔkə tˈœntə ˌyːbɜ mˈiːɾ , iːɾ tˈoːn fɛɾhˈaltə zˈanft ɪn dˌiːzəm ɡəvˈœlbə viː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ˌaɪnɪɡə ˈaltaɾʃtˌykə hˌatən fɔn vˈaɪtəm mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾvˈɛkt ; 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ , ziː tsuː bətɾˈaxtən ; 
ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˌatə ɪç dˌiːzə ɡˈantsə zˈaɪtə dɛɾ kˈɪɾçə bɪs tsʊm ɛntɡeːɡənʃtˈeːəndən ˈɛndə d??çvˈandɜt . 
hˈiːɾ lˈɛŋkt man ʊm ˌaɪnən pfˈaɪlɜ ˌaɪnɪɡə tɾˈɛpən hɪnˈaʊf ɪn ˌaɪnə nˈeːbənkapˌɛlə , voːrˈɪn mˈeːrərə klˈaɪnərə altˈɛːrə ʊnt ʃtˈɑtuːən fɔn hˈaɪlɪɡən ɪn nˈiːʃən ˈanɡəbɾˌaxt ʃtˈeːən . 
viː ɪç ɪn diː kapˈɛlə tsuːɾ rˈɛçtən hɪnˈaɪntɾˌeːtə hˈøːrə ɪç nˈɑːə an miːɾ aɪn tsˈaɾtəs vˈɪspɜn , viː vˌɛn jˈeːmant lˈaɪzə ʃpɾˈɪçt ɪç vˈɛndə mɪç nɑːx deːm tˈoːnə , ˈʊnt tsvˈaɪ ʃrˈɪtə fɔn miːɾ fˈɛlt miːɾ ˌaɪnə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt ɪn diː ˈaʊɡən nˈaɪn ! 
ɪç kˌan ziː nˈɪçt nˈaxʃɪldɜn , dˌiːzə ɡəʃtˈalt ! 
ʃrˈɛkən vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː ˌɑːbɜ bˈalt deːm zˈyːsəstən hˈɪnstaʊnən plˈats mˈaxtə . « 
» ʊnt dˌiːzə ɡəʃtˈalt , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ vˈɪsən ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs , das ziː ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs vɑːɾ , ˈɛtvɑːs vˈɪɾklɪçəs , kˈaɪn blˈoːsəs ɡəmˈɛldə , kˈaɪn ɡəzˈɪçt ˌiːrɜ fˌantazˈiː ? « 
» hˈøːrən ziː vˈaɪtɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə dˈɑːmə nˈaɪn ! 
ɪç hˌatə bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk diːs ɡəʃlˈɛçt nˈiː ɡəzˈeːən ! 
ˈaləs vɑːɾ dˈystɜ rˈɪŋsheːrˌʊm , nˈuːɾ d??ç aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜ fˈiːl dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndə tˈɑːɡ ɪn diː kapˈɛlə , diː zˈɔnə vɑːɾ nˈɪɾɡɛnts mˈeːɾ als aʊf dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt . 
mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈanmˌuːt hˈalp knˈiːənt , hˈalp lˈiːɡənt vɑːɾ ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm altˈɑːɾ hˈɪnɡəɡˌɔsən dɛɾ ɡəvˈaktəstə , lˈiːplɪçstə , ɡəlˈʊŋənstə ˈʊmrˌiːs , ˈaɪntsɪç ʊnt ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪç , diː ʃˈøːnstə lˈiːnɪə ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
ʃvˈaɾts vɑːɾ iːɾ ɡəvˈant , das zɪç ʃpˈanənt ʊm deːn rˈaɪtsəndstən lˈaɪp , ʊm diː nˈiːtlɪçstən ˈaɾmə ʃlˈoːs ʊnt ɪn vˈaɪtən fˈaltən , viː ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə rˈoːbə , ʊm ziː bɾˈaɪtətə ; 
iːɾ lˈaŋəs , lˈɪçtblɔndəs hˈɑːɾ , ɪn tsvˈaɪ bɾˈaɪtə flˈɛçtən ɡəʃlˈʊŋən , diː d??ç ˌiːrə ʃvˈeːrə lˈɔsɡeːɡˌaŋən ʊnt ˌʊntɜ deːm ʃlˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾɡədɾˌʊŋən vɑːrən , flˈoːs ɪn rˈaɪtsəndɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˈaɪt ˌyːbɜ deːn rˈykən hɪnˈap ˌaɪnə hˈant lˈɑːk an deːm kɾˈuːtsiːfˌɪksə , ʊnt zˈanft hˈɪnzɪŋkənt rˈuːtə ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn . 
ˌɑːbɜ vˌoː fˈɪndə ɪç vˈɔɾtə , ˌiːnən das hˈɪmlɪʃ ʃˈøːnə ˈanɡəzˌɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən , vˌoː ˌaɪnə ˈɛŋəlzˌeːlə , viː aʊf ˌiːrəm tɾˈoːnɛnzˌɪts , diː ɡˈantsə fˈylə ˌiːrɜ rˈaɪtsə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ? 
diː ˈɑːbəndzˌɔnə ʃpˈiːltə dɑːrˈaʊf , ʊnt iːɾ lˈʊftɪɡəs ɡˈɔlt ʃˈiːn ɛs mɪt ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ɡlˈoːrɪə tsuː ʊmɡˈeːbən . 
kˌœnən ziː zɪç diː madˈɔnɑː ˌʊnzɜs flˈoːrəntˌiːnɜs tsuːrˈykɾˌuːfən ? 
hˈiːɾ vɑːɾ ziː ɡˌants , ɡˌants bɪs aʊf diː ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ɪç an jˈeːnəm bˈɪldə zoː ˈantsˌiːənt , zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç fˈant . « 
mɪt dɛɾ madˈɔnɑː , fɔn dɛɾ dɛɾ pɾˈɪnts hˈiːɾ ʃpɾˈɪçt , fɛɾhˈɛlt ɛs zɪç zˈoː . 
kˈ??ts naxdˈeːm ziː ˈapɡərˌaɪzət vɑːrən , lˈɛɾntə ɛɾ ˌaɪnən flˌoːrəntˈiːnɪʃən mˈɑːlɜ hˈiːɾ kˈɛnən , dɛɾ nɑːx vˈeːneːdˌɪç bərˈuːfən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm fyːɾ ˌaɪnə kˈɪɾçə , dˌeːrən ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛntzˈɪnə , aɪn ˈaltaɾblˌat tsuː mˈɑːlən . 
ɛɾ hˌatə dɾˈaɪ ˈandərə ɡəmˈɛldə mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː ɛɾ fyːɾ diː ɡˌɑleːrˈiː ɪm kɔɾnˈɑrɪʃən pˈɑlastə bəʃtˈɪmt hˌatə . 
diː ɡəmˈɛldə vɑːrən ˌaɪnə madˈɔnɑː , ˌaɪnə hˈeːloːˌɪsə ʊnt ˌaɪnə fˈast ɡˌants ˈʊnbəklˌaɪdətə vˈeːnʊs ˈalə dɾˈaɪ fɔn ˈaʊsnˌeːməndɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt am vˈɛɾtə aɪnˈandɜ zoː ɡlˈaɪç , das ɛs bˈaɪnɑːə ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , zɪç fyːɾ ˌaɪnəs fɔn deːn dɾˈaɪən ˈaʊsʃlˌiːsənt tsuː ɛntʃˈaɪdən . 
nˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts blˈiːp nˈɪçt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈʊnʃlˌysɪç ; 
man hˌatə ziː kˈaʊm fˌɔɾ iːm ˈaʊsɡəʃtˌɛlt , als das mˈɑdɔnˌaʃtyk zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an zɪç tsˈoːk ; 
ɪn deːn bˈaɪdən ˈyːbɾɪɡən vˌ??də das ɡənˈiː dɛs kˈynstlɜs bəvˈʊndɜt , baɪ dˌiːzəm fɛɾɡˈɑːs ɛɾ deːn kˈynstlɜ ʊnt zˌaɪnə kˈʊnst , ʊm ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən zˌaɪnəs vˈɛɾks tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːɾ dɑːfˈɔn ɡərˈyːɾt ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç fɔn deːm ʃtˈykə kˈaʊm lˈɔsraɪsən . 
dɛɾ kˈynstlɜ , deːm man vˈoːl ˈanzˌɑː , das ɛɾ das ˈ??taɪl dɛs pɾˈɪntsən ɪm hˈɛɾtsən bəkɾˈɛftɪçtə , hˌatə deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn , diː dɾˈaɪ ʃtˈykə nˈɪçt tɾˈɛnən tsuː vɔlən , ʊnt fˈɔɾdɜtə ˈaɪn tˈaʊzənt fˈynfhˈʊndɜt tsˈɛçiːnən fyːɾ ˈalə . 
diː hˈɛlftə bˈoːt iːm dɛɾ pɾˈɪnts fyːɾ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə ˈan dɛɾ kˈynstlɜ bəʃtˈant aʊf zˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas nɔx ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , vˌɛn zɪç nˈɪçt aɪn ɛntʃlˈɔsənɜ kˈɔøfɜ ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən dɑːrˈaʊf vɑːrən ˈalə dɾˈaɪ ʃtˈykə vˈɛk ; 
viːɾ hˌɑːbən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən . 
dˌiːzəs ɡəmˈɛldə kˌɑːm deːm pɾˈɪntsən jˌɛtst ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
» ɪç ʃtˈant « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç ʃtˈant ɪn ˌiːrəm ˈanblˌɪk fɛɾlˈoːrən . 
ziː bəmˈɛɾktə mɪç nˈɪçt , ziː lˈiːs zɪç d??ç mˌaɪnə dˈatsvɪʃˌɛŋkʊnft nˈɪçt ʃtˈøːrən , zoː ɡˌants vɑːɾ ziː ɪn ˌiːrɜ ˈandˌaxt fɛɾtˈiːft . 
ziː bətˈeːtə tsuː ˌiːrɜ ɡˈɔttaɪt , ʊnt ɪç bətˈeːtə tsuː iːɾ jˈɑː , ɪç bətˈeːtə ziː ˈan ˈalə dˌiːzə bˈɪldɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , dˌiːzə altˈɛːrə , dˌiːzə bɾˈɛnəndən kˈɛɾtsən hˌatən mɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt ; 
jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾɡɾˈɪf mˈɪks , als ˌɔp ɪç ɪn ˌaɪnəm hˈaɪlɪçtˌuːm vˈɛːrə . 
zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən ɡəʃtˈeːən ? 
ɪç ɡlˈaʊptə ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛlzɛnfəst an deːn , deːn ˌiːrə ʃˈøːnə hˈant ˈʊmfˌast hˈiːlt . 
ɪç lˈɑːs jˈɑː zˌaɪnə ˈantvɔɾt ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
dˈaŋk ˌiːrɜ rˈaɪtsəndən ˈandˌaxt ! 
ziː mˈaxtə miːɾ iːn vˈɪɾklɪç ɪç fˈɔlktə iːɾ nɑːx d??ç ˈalə zˌaɪnə hˈɪməl . 
ziː ʃtˈant ˈaʊf , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst kˌɑːm ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ zˈɛlpst . 
mɪt ʃˈyçtɜnɜ fɛɾvˈɪrʊŋ vˈɪç ɪç aʊf diː zˈaɪtə , das ɡərˈɔøʃ , das ɪç mˈaxtə , ɛntdˈɛktə mɪç iːɾ . 
diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə nˈɛːə ˌaɪnəs mˈanəs mˈʊstə ziː ˌyːbɜrˈaʃən , mˌaɪnə dɾˈaɪstɪçkˌaɪt kˈɔntə ziː bəlˈaɪdɪɡən ; 
kˈaɪnəs fɔn bˈaɪdən vɑːɾ ɪn deːm blˈɪkə , voːmˈɪt ziː mɪç ˈanzˌɑː . 
rˈuːə , ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə rˈuːə vɑːɾ dɑːrˈɪn , ʊnt aɪn ɡˈyːtɪɡəs lˈɛçəln ʃpˈiːltə ʊm ˌiːrə vˈaŋən . 
ziː kˌɑːm ˌaʊs ˌiːrəm hˈɪməl ʊnt ɪç vɑːɾ das ˈeːɾstə ɡlˈyklɪçə ɡəʃˈœpf , das zɪç ˌiːrəm vˈoːlvˌɔlən ˈanbˌoːt . 
ziː ʃvˈeːptə nɔx aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃpɾˈɔsə dɛs ɡeːbˈeːts ziː hˌatə diː ˈeːɾdə nˈɔx nˈɪçt bərˈyːɾt . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈɛkə dɛɾ kapˈɛlə rˈeːktə ɛs zɪç nˈuːn ˌaʊx . 
ˌaɪnə ˈɛltlɪçə dˈɑːmə vɑːɾ ɛs , diː dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ fɔn ˌaɪnəm kˈɪɾkstuːlə ˈaʊfʃtˌant . 
ɪç hˌatə ziː bɪs jˌɛtst nˈɪçt vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
ziː vɑːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə fɔn mˈiːɾ , ziː hˌatə ˈalə mˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ɡəzˈeːən . 
diːs bəʃtˈyɾtstə mɪç ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən tsuː bˈoːdən , ʊnt man rˈaʊʃtə an miːɾ foːrˈyːbɜ . 
ɪç zˈɑːə ziː deːn lˈaŋən kˈɪɾçɡaŋ hɪnˈʊntɜɡˌeːən . 
diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ɪst ˈaʊfɡərˌɪçtət vˈɛlçə lˈiːplɪçə mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
vˈɛlçɜ ˈɑdəl ɪm ɡˈaŋə ! 
das fˈoːrɪɡə vˈeːzən ɪst ɛs nˌɪçt mˈeːɾ nˈɔøə ɡɾˈɑtsɪən ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
lˈaŋzɑːm ɡˈeːən ziː hɪnˈap . 
ɪç fˈɔlɡə fɔn vˈaɪtəm ʊnt ʃˈyçtɜn , ˈʊnɡəvˌiːs , ˌɔp ɪç ɛs vˈɑːɡən zˌɔl , ziː ˈaɪntsuːhˌoːlən ? 
ˌɔp ɪç ɛs nˈɪçt zˌɔl ? 
vˌɪɾt ziː miːɾ kˈaɪnən blˈɪk mˈeːɾ ʃˈɛŋkən ? 
ʃˈɛŋktə ziː miːɾ ˌaɪnən blˈɪk , dɑː ziː an miːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt ɪç diː ˈaʊɡən nˈɪçt tsuː iːɾ ˈaʊfʃlˌɑːɡən kˈɔntə ? 
ˈoː viː mˈaɾtɜtə mɪç dˌiːzɜ tsvˈaɪfəl ! 
ziː ʃtˈeːən ʃtˈɪlə , ʊnt ɪç kˌan kˈaɪnən fˈuːs fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə zˈɛtsən . 
diː ˈɛltlɪçə dˈɑːmə , ˌiːrə mˈʊtɜ , ˌoːdɜ vˈas ziː iːɾ zˈɔnst vɑːɾ , bəmˈɛɾkt diː ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɪn deːn ʃˈøːnən hˈɑːrən ʊnt ɪst ɡəʃˈɛftɪç , ziː tsuː fɛɾbˈɛsɜn , ɪndˈeːm ziː iːɾ deːn zˈɔnənʃˌɪɾm tsuː hˈaltən ɡˈiːpt . 
ˈoː vˈiːviːl ˈʊnˌɔɾdnʊŋ vˈynʃtə ɪç dˌiːzən hˈɑːrən , vˈiːviːl ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt dˌiːzən hˈɛndən ! 
diː tˈoːiːlˌɛtə ɪst ɡəmˈaxt , ʊnt man nˈɛːɜt zɪç dɛɾ tˈyːrə . 
ɪç bəʃlˈɔønɪɡə mˌaɪnə ʃrˈɪtə ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ ɡəʃtˈalt fɛɾʃvˈɪndət ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈuːɾ nɔx dɛɾ ʃˈatən ˌiːrəs tsuːrˈykflˌiːɡəndən klˈaɪdəs ziː ɪst vˈɛk 
nˈaɪn , ziː kˈɔmt vˈiːdɜ . 
ˌaɪnə blˈʊmə ɛntfˈiːl iːɾ , ziː bˈykt zɪç nˈiːdɜ , ziː ˈaʊftsuːhˌeːbən ziː zˈiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ˈʊnt nɑːx mˈiːɾ ? 
vˈeːn zˈɔnst kˌan iːɾ ˈaʊɡə ɪn dˌiːzən tˈoːtən mˈaʊɜn zˈuːxən ? 
ˈalzoː vɑːɾ ɪç iːɾ kˈaɪn frˈɛmdəs vˈeːzən mˈeːɾ ˌaʊx mɪç hat ziː tsuːrˈykɡəlˌasən , viː ˌiːrə blˈʊmə lˈiːbɜ ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ɛs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən , viː kˈɪndɪʃ ɪç dˌiːzən blˈɪk ˈaʊslˌeːktə , dɛɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl maɪn vɑːɾ ! « 
ˌyːbɜ das lˈɛtstə ɡlˈaʊptə ɪç deːn pɾˈɪntsən bərˈuːɪɡən tsuː kˈœnən . 
» zˈɔndɜbˌɑːɾ « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts nɑːx ˌaɪnəm tˈiːfən ʃtˈɪlʃvaɪɡən fˈɔɾt , » kˌan man ˈɛtvɑːs nˈiː ɡəkˈant , nˈiː fɛɾmˈɪst hˌɑːbən ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃpˈɛːtɜ nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaɪntsɪɡən lˈeːbən ? 
kˌan aɪn ˈaɪntsɪɡɜ moːmˈɛnt deːn mˈɛnʃən ɪn tsvˈaɪ zoː ˈʊnɡlˌaɪçaɾtˌɪɡə vˈeːzən tsɛɾtɾˈɛnən ? 
ɛs vˈɛːrə miːɾ ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç , tsuː deːn frˈɔødən ʊnt vˈynʃən dɛs ɡˈɛstɾɪɡən mˈɔɾɡəns als tsuː deːn ʃpˈiːlən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zaɪt ɪç das zˈɑː , zˈaɪtdəm dˌiːzəs bˈɪlt hˈiːɾ vˈoːnət dˌiːzəs leːbˈɛndɪɡə , mˈɛçtɪɡə ɡəfˈyːl ɪn mˈiːɾ : 
duː kˌanst nˈɪçts mˈeːɾ lˈiːbən als das , ʊnt ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt vˌɪɾt nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ aʊf dɪç vˈɪɾkən . « 
» dˈɛŋkən ziː nˈɑːx , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ , ɪn vˈɛlçɜ rˈaɪtsbɑːrən ʃtˈɪmʊŋ ziː vɑːrən , als dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ziː ˌyːbɜrˈaʃtə , ʊnt viː fˈiːləs tsuːzˈamənkˌɑːm , ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː ʃpˈanən . 
ˌaʊs deːm hˈɛlən blˈɛndəndən tˈɑɡɛslˌɪçt , ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə plˈœtslɪç ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾzˈɛtst ɡˌants deːn ɛmpfˈɪndʊŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən , diː , viː ziː zˈɛlpst ɡəʃtˈeːən , diː ʃtˈɪlə , diː mˌɑjɛʃtˈɛːt dˌiːzəs ˈɔɾts ɪn ˌiːnən rˈeːɡə mˈaxtə d??ç bətɾˈaxtʊŋ ʃˈøːnɜ kˈʊnstvɛɾkə fyːɾ ʃˈœnhaɪt ˌyːbɜhˈaʊpt ɛmpfˈɛŋlɪçɜ ɡəmˈaxt tsˈuːɡlaɪç alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nˈɑːx ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn ˌaɪnɜ mˈɛtçənɡəʃtˌalt ˌyːbɜrˈaʃt , vˌoː ziː zɪç kˈaɪnəs tsˈɔøɡən fɛɾzˈɑːən fɔn ˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , viː ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾnə tsˈuːɡeːbə , diː d??ç ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə bəlˈɔøçtʊŋ , ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ʃtˈɛlʊŋ , ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk bəɡˈaɪstɜtɜ ˈandˌaxt nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈoːbən vˈaɾt vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ˌiːrə ɛnttsˈyndətə fˌantazˈiː zɪç ˈɛtvɑːs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs , ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈɪɾdɪʃ fɔlkˈɔmənəs dɑːrˈaʊs tsuːzˈamənzˌɛtstə ? 
« » kˌan diː fˌantazˈiː ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən , vˈas ziː nˈiː ɛmpfˈaŋən hat ? ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡəbˈiːtə mˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ɪst nˈɪçts , vˈas ɪç mɪt dˌiːzəm bˈɪldə tsuːzˈamənʃtˌɛlən kˈœntə . 
ɡˌants ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , viː ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛs ʃˈaʊəns , lˈiːkt ɛs ɪn mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçts als dˌiːzəs bˈɪlt ˌɑːbɜ ziː kˈœntən miːɾ ˌaɪnə vˈɛlt dɑːfˈyːɾ bˈiːtən ! « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , das ɪst lˈiːbə . « 
» mˈuːs ɛs dɛn nˈoːtvɛndˌɪç aɪn nˈɑːmə zaɪn , ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç ɡlˈyklɪç bɪn ? 
lˈiːbə ! 
ɛɾnˈiːdɾɪɡən ziː mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən , deːn tˈaʊzənt ʃvˈaxə zˈeːlən mˈɪsbɾaʊxən ! 
vˈɛlçɜ ˈandərə hat ɡəfˈyːlt , vˈas ɪç fˈyːlə ? 
aɪn zˈɔlçəs vˈeːzən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾhˌandən , viː kˌan dɛɾ nˈɑːmə frˈyːɜ dɑː zaɪn als diː ɛmpfˈɪndʊŋ ? 
ɛsɪst aɪn nˈɔøəs , ˈaɪntsɪɡəs ɡəfˈyːl , nˈɔø ɛntʃtˈandən mɪt dˌiːzəm nˈɔøən ˈaɪntsɪɡən vˈeːzən , ʊnt fyːɾ dˌiːzəs vˈeːzən nˈuːɾ mˈøːklɪç ! 
lˈiːbə ! 
fˌɔɾ dɛɾ lˈiːbə bɪn ɪç zˈɪçɜ ! « 
» ziː fɛɾʃˈɪktən bˌɪoːndˈɛloː ˈoːnə tsvˈaɪfəl , ʊm diː ʃpˈuːɾ ˌiːrɜ ˈʊnbəkˌantən tsuː fɛɾfˈɔlɡən , ʊm ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn iːɾ ˈaɪntsuːtsˌiːən ? 
vˈas fyːɾ nˈaxrɪçtən bɾˈaxtə ɛɾ ˌiːnən tsuːrˈyk ? « 
» bˌɪoːndˈɛloː hat nˈɪçts ɛntdˈɛkt zoː fˈiːl als ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛɾ fˈant ziː nɔx an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə . 
aɪn bəjˈɑːɾtɜ , ˈanʃtˌɛndɪç ɡəklˈaɪdətɜ mˈan , dɛɾ ˈeːɜ ˌaɪnəm hˈiːzɪɡən bˈyɾɡɜ als ˌaɪnəm bədˈiːntən ɡlˈaɪç zˈɑː , ɛɾʃˈiːn , ziː nɑːx dɛɾ ɡˈɔndəl tsuː bəɡlˈaɪtən . 
ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈaɾmɜ ʃtˈɛltə zɪç ɪn rˈaɪən , viː ziː foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , ʊnt fɛɾlˈiːs ziː mɪt zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ mˈiːnə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˈɑːkt bˌɪoːndˈɛloː , vˌ??də ˌaɪnə hˈant zˈɪçtbɑːɾ , voːrˈan ˌaɪnɪɡə kˈɔstbɑːrə ʃtˈaɪnə blˈɪtstən . 
mɪt ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn ʃpɾˈɑːx ziː ˈaɪnɪɡəs , das bˌɪoːndˈɛloː nˈɪçt fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ bəhˈaʊptət , ɛs zˈaɪ ɡɾˈiːçɪʃ ɡəvˈeːzən . 
dɑː ziː ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə nɑːx deːm kanˈɑːl tsuː ɡˈeːən hˌatən , zoː fˈɪŋ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs fˈɔlk ˈan , zɪç tsuː zˈaməln ; 
das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə dɛs ˈanblˌɪks bɾˈaxtə ˈalə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə tsʊm ʃtˈeːən . 
nˈiːmant kˈantə ziː ˌɑːbɜ diː ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə ɡəbˈɔɾnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ˈaləs mˈaxtə iːɾ ˈeːrɜbˌiːtɪç plˈats . 
ziː lˈiːs ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt fˈalən , dɛɾ das hˈalbə ɡəvˈant bədˈɛktə , ʊnt ˈaɪltə ɪn diː ɡˈɔndəl . 
lˈɛŋs deːm ɡˈantsən kanˈɑːl dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː bəhˈiːlt bˌɪoːndˈɛloː das fˈɑːɾtsɔøk ɪm ɡəzˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , hˈɪndɜtə iːn das ɡədɾˈɛŋə . « 
» ˌɑːbɜ deːn ɡˌɔndoːlˈiːɾ hat ɛɾ zɪç dɔx ɡəmˈɛɾkt , ʊm dˌiːzən vˈeːnɪçstəns vˈiːdɜ tsuː ɛɾkˈɛnən ? « 
» deːn ɡˌɔndoːlˈiːɾ ɡətɾˈaʊt ɛɾ zɪç ˈaʊsfˌyndɪç tsuː mˈaxən ; 
dɔx ɪst ɛs kˈaɪnɜ fɔn deːnən , mɪt deːnən ɛɾ fɛɾkˈeːɾ hat . 
diː ˈaɾmən , diː ɛɾ ˈaʊsfrˌɑːktə , kˈɔntən iːm vˈaɪtɜ kˈaɪnən bəʃˈaɪt ɡˈeːbən , als das zˈɪɡnoːrˌɑː zɪç ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʊnt ˈɪmɜ zˈɔnabˌɛnts hˈiːɾ tsˈaɪɡə ʊnt nɔx ˈaleːmˌɑːl aɪn ɡˈɔltʃtyk ˌʊntɜ ziː fɛɾtˈaɪlt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈɔllˌɛndɪʃɜ duːkˈɑːtən , deːn ɛɾ ˈaɪnɡəvˌɛksəlt ʊnt miːɾ ˌyːbɜbɾˈaxt hat . « 
» ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn ˈalzoː , ʊnt fɔn ʃtˈandə , viː ɛs ʃˈaɪnt , fɔn fɛɾmˈøːɡən vˈeːnɪçstəns , ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç . 
das vˈɛːrə fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡənˈuːk , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ɡənˈuːk ʊnt fˈast tsuː fˈiːl ! 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn ʊnt ɪn ˌaɪnɜ katˈoːlɪʃən kˈɪɾçə ! « 
» vɑːrˈʊm nˈɪçt ! 
ziː kˌan ˌiːrən ɡlˈaʊbən fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ˌyːbɜdiːs ˈɛtvɑːs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ɪst ɛs ˈɪmɜ . 
vɑːrˈʊm diː vˈɔxə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ? 
vɑːrˈʊm nˈuːɾ zˈɔnabˌɛnts ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə , vˌoː dˌiːzə ɡəvˈøːnlɪç fɛɾlˈasən zaɪn zˌɔl , viː miːɾ bˌɪoːndˈɛloː zˈɑːkt ? ʃpˈɛːtəstəns dɛɾ kˈɔməndə zˈɔnɑːbənt mˈuːs diːs ɛntʃˈaɪdən . 
ˌɑːbɜ bɪs dɑːhˈɪn , lˈiːbɜ frˈɔønt , hˈɛlfən ziː mˈiːɾ , dˌiːzə klˈʊft fɔn tsˈaɪt ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ! 
ˌɑːbɜ ˈʊmzˌɔnst ! 
tˈɑːɡə ʊnt ʃtˈʊndən ɡˈeːən ˌiːrən ɡəlˈasənən ʃrˈɪt , ʊnt maɪn fɛɾlˈaŋən hat flˈyːɡəl . « 
» ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ tˈɑːk nˈuːn ɛɾʃˈaɪnt vˈas dan , ɡənˈɛːdɪçstɜ hˈɛɾ ? 
vˈas zˌɔl dan ɡəʃˈeːən ? « 
» vˈas ɡəʃˈeːən zˌɔl ? 
ɪç vˌɛɾdə ziː zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt ɛɾfˈɔɾʃən . 
ɪç vˌɛɾdə ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ziː ɪst . 

vˈeːɾ ziː ɪst ? 
vˈas kˌan mɪç dˌiːzəs bəkˈymɜn ? 
vˈas ɪç zˈɑː , mˈaxtə mɪç ɡlˈyklɪç , ˈalzoː vˈaɪs ɪç jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs , vˈas mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan ! « 
» ʊnt ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç , diː aʊf deːn ˈanfˌaŋ kˈɔməndən mˈoːnɑːts fˈɛstɡəzˌɛtst ɪst ? « » kˈɔntə ɪç ɪm foːrˈaʊs vˈɪsən , das vˈeːneːdˌɪç nɔx ˌaɪnən zˈoːlçən ʃˈats fyːɾ mɪç ˈaɪnʃlˌiːsə ? 
ziː frˈɑːɡən mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈɛstɾɪɡən lˈeːbən . 
ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , das ɪç nˈuːɾ fɔn hˈɔøtə an bɪn ʊnt zaɪn vɪl . « 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə ɪç , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən , deːm mˈaɾçəsə vˈɔɾt tsuː hˈaltən . 
ɪç mˈaxtə deːm pɾˈɪntsən bəɡɾˈaɪflɪç , das zaɪn lˈɛŋərəs blˈaɪbən ɪn vˈeːneːdˌɪç mɪt deːm ɡəʃvˈɛçtən tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ kˈasə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt bəʃtˈeːən kˈœnə , ʊnt dˈas , ɪm fˈal ɛɾ zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˌyːbɜ deːn tsˈuːɡɛstˌandənən tɛɾmˈiːn fɛɾlˈɛŋɜtə , ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm hˈoːfə nˈɪçt zˈeːɾ aʊf ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ vˈyɾdə tsuː rˈɛçnən zaɪn . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾfˈuːɾ ɪç , vˈas miːɾ bɪs jˌɛtst aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ɡəvˈeːzən , das iːm fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ reːɡˈiːrəndən ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˈaʊsʃlˌiːsənt fˌɔɾ zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən bɾˈyːdɜn ʊnt hˈaɪmlɪç , ˈanzˌeːnlɪçə tsuːʃˈysə bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , diː ziː ɡˈɛɾnə bərˈaɪt zˈaɪ tsuː fɛɾdˈɔpəln , vˌɛn zaɪn hˈoːf iːn ɪm ʃtˈɪçə lˈiːsə . 
dˌiːzə ʃvˈɛstɜ , ˌaɪnə frˈɔmə ʃvˈɛɾmərˌɪn , viː ziː vˈɪsən , ɡlˈaʊpt diː ɡɾˈoːsən ɛɾʃpˈaɾnɪsə , diː ziː baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən hˈoːfə mˈaxt , nˈɪɾɡɛnts bˈɛsɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən als baɪ ˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dˈɛsən vˈaɪzə vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt ziː kˈɛnt ʊnt deːn ziː ɛnthˌuːziːˈastɪʃ fɛɾˈeːɾt . 
ɪç vˈʊstə tsvɑːɾ ʃˌoːn lˈɛŋst , das tsvˈɪʃən bˈaɪdən aɪn zˈeːɾ ɡənˈaʊəs fɛɾhˈɛltnɪs ʃtˈatfɪndət , ˌaʊx fˈiːlə bɾˈiːfə ɡəvˈɛksəlt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl zɪç dɛɾ bɪshˈeːrɪɡə ˈaʊfvˌant dɛs pɾˈɪntsən ˌaʊs deːn bəkˈantən kvˈɛlən hˈɪnlɛŋlˌɪç bəʃtɾˈaɪtən lˈiːs , zoː vɑːɾ ɪç aʊf dˌiːzə fɛɾbˈɔɾɡənə hylfskvˈɛlə nˈiː ɡəfˈalən . 
ɛsɪst ˈalzoː klˈɑːɾ , das dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊsɡˌɑːbən ɡəhˈɑːpt hat , diː miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmnɪs vɑːrən ʊnt ɛs nɔx jˈɛtst zɪnt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈyːbɾɪɡən karˈaktɜ ʃlˈiːsən dˈaɾf , zoː zɪnt ɛs ɡəvˈiːs kˈaɪnə ˈandərə , als diː iːm tsuːɾ ˈeːrə ɡərˈaɪçən . 
ʊnt ɪç kˈɔntə miːɾ ˈaɪnbˌɪldən , iːn ɛɾɡɾˈyndət tsuː hˈɑːbən ? 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ ɡlˈaʊptə ɪç nɑːx dˌiːzɜ ɛntdˈɛkʊŋ ˈanʃtˌeːən tsuː dˈyɾfən , iːm das ˈanɛɾbˌiːtən dɛs mˈaɾçəsə tsuː ˈɔfənbˌɑːrən vˈɛlçəs tsuː mˌaɪnɜ nˈɪçt ɡərˈɪŋən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈoːnə ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt ˈanɡənˌɔmən vˌ??də . 
ɛɾ ɡˈɑːp miːɾ fˈɔlmˌaxt , dˌiːzə zˈaxə mɪt deːm mˈaɾçəsə aʊf diː ˈɑːɾt , vˈɛlçə ɪç fyːɾ diː bˈɛstə hˈiːlt , ˈaptsuːtˌuːn ʊnt dan zˈɔɡlaɪç mɪt deːm vˈʊxərɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən . 
an zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ zˌɔltə ˈʊnfɛɾtsˌyːklɪç ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən . 
ɛs vɑːɾ mˈɔɾɡən , als viːɾ ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡˈɪŋən . 
zoː ˈʊnanɡənˌeːm miːɾ dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ˌaʊs mˈeːɾ als ˌaɪnɜ ˈ??zaxə ɪst ʊnt zaɪn mˈuːs , zoː ɪst dɔx das ˈalɜfɛɾdɾˌyːslɪçstə dɑːrˈan , das ɛɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊfənthˌalt ɪn vˈeːneːdˌɪç tsuː fɛɾlˈɛŋɜn dɾˈoːt . 
fɔn dˌiːzɜ ˈanfˌaŋəndən lˈaɪdənʃˌaft ɛɾvˈaɾtə ɪç fˈiːl mˈeːɾ ɡˈuːtəs als ʃlˈɪməs . 
ziː ɪst fɪlˈaɪçt das kɾˈɛftɪçstə mˈɪtəl , deːn pɾˈɪntsən fɔn zˌaɪnən mˌeːtɑːfˈyːzɪʃən tɾˌɔømeːrˈaɪən vˈiːdɜ tsuːɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrən mˈɛnʃhaɪt hɛrˈabtsuːtsˌiːən : 
ziː vˌɪɾt , hˈɔfə ɪç , diː ɡəvˈøːnlɪçə kɾˈiːzə hˌɑːbən ˈʊnt , viː ˌaɪnə kˈynstlɪçə kɾˈaŋkhaɪt , ˌaʊx diː ˈaltə mɪt zɪç hˈɪnvɛɡnˌeːmən . 
lˈeːbən ziː vˈoːl , lˈiːbstɜ frˈɔønt . 
ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈaləs diːz nɑːx frˈɪʃɜ tˈɑːt hˈɪnɡəʃrˌiːbən . 
diː pˈɔst ɡˈeːt zˈɔɡlaɪç ; 
ziː vˌɛɾdən dˌiːzən bɾˈiːf mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən an ˌaɪnəm tˈɑːɡə ɛɾhˈaltən . 
zˈɛkstˌeːɾ bɾˈiːf tsvˈantsɪç. jˈuːliːˌʊs . 
dˌiːzɜ kˌiːviːtˈɛlɑː ɪst dɔx dɛɾ dˈiːnstfɛɾtˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə mɪç nˈɔølɪç kˈaʊm fɛɾlˈasən , als ʃˌoːn aɪn bˈɪlət fɔn deːm mˈaɾçəsə ɛɾʃˈiːn , voːrˈɪn miːɾ diː zˈaxə aʊfs dɾˈɪŋəndstə ɛmpfˈoːlən vˌ??də . 
ɪç ʃˈɪktə iːm zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ɪn dɛs pɾˈɪntsən nˈɑːmən aʊf zˈɛks tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən ; 
ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə fˈɔlktə ziː tsuːrˈyk nˈeːpst dɛɾ dˈɔpəltən zˈʊmə , ɪn vˈɛksəln zoːvˈoːl als bˈɑːrəm ɡˈɛldə . 
ɪn dˌiːzə ɛɾhˈøːʊŋ dɛɾ zˈʊmə vˈɪlɪçtə ˈɛntlɪç ˌaʊx dɛɾ pɾˈɪnts ; 
diː fɛɾʃrˈaɪbʊŋ ˈɑːbɜ , diː nˈuːɾ aʊf zˈɛks vˈɔxən ɡəʃtˈɛlt vɑːɾ , mˈʊstə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɡˈantsə vˈɔxə ɡˈɪŋ ɪn ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən nɑːx dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ɡɾˈiːçɪn hˈɪn . 
bˌɪoːndˈɛloː zˈɛtstə ˈalə zˌaɪnə mˈaʃiːnən ɪn bəvˈeːɡʊŋ , bɪs jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
deːn ɡˌɔndoːlˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ tsvɑːɾ ˈaʊsfˌyndɪç ; 
ˌaʊs dˌiːzəm vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , als das ɛɾ bˈaɪdə dˈɑːmən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl muːrˈɑːnoː ˈaʊsɡəzˌɛtst hɑːbə , vˌoː tsvˈaɪ zˈɛnftən aʊf ziː ɡəvˈaɾtət hˌɛtən , ɪn diː ziː ɡəʃtˈiːɡən zˈaɪən . 
ɛɾ mˈaxtə ziː tsuː ˈɛŋlɛndˌeːrɪnən , vˌaɪl ziː ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt iːn mɪt ɡˈɔlt bətsˈɑːlt hˌɛtən . 
ˌaʊx ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ kˈɛnə ɛɾ nˈɪçt ; 
ɛɾ kˈɔmə iːm fˌɔɾ viː aɪn ʃpˌiːɡəlfˌabɾiːkˈant ˌaʊs muːrˈɑːnoː . 
nˈuːn vˈʊstən viːɾ vˈeːnɪçstəns , das viːɾ ziː nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡˌiːuːdˈɛkɑː tsuː zˈuːxən hˌɛtən ʊnt das ziː ˈalɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt nɑːx aʊf dɛɾ ˈɪnzəl muːrˈɑːnoː tsuː hˈaʊzə zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk vɑːɾ , das diː bəʃrˈaɪbʊŋ , vˈɛlçə dɛɾ pɾˈɪnts fɔn iːɾ mˈaxtə , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt dɑːtsˈuː tˈaʊktə , ziː ˌaɪnəm dɾˈɪtən kˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
ɡərˈɑːdə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , voːmˈɪt ɛɾ ˌiːrən ˈanblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃlˈaŋ , hˌatə iːn ɡəhˈɪndɜt , ziː tsuː zˈeːən ; 
fyːɾ ˈaləs das , voːrˈaʊf ˈandərə mˈɛnʃən iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈyɾdən ɡərˈɪçtət hˈɑːbən , vɑːɾ ɛɾ ɡˌants blˈɪnt ɡəvˈeːzən ; 
nɑːx zˌaɪnɜ ʃˈɪldərˌʊŋ vɑːɾ man ˈeːɜ fɛɾzˈuːxt , ziː ɪm ˈɑrɪˌoːst ˌoːdɜ tˈasoː als aʊf ˌaɪnɜ vˌeːneːtsiːˈɑnɪʃən ˈɪnzəl tsuː zˈuːxən . 
ˈaʊsɜdˌeːm mˈʊstə dˌiːzə nˈaxfrɑːɡə mɪt ɡɾˈœstɜ fˈoːɾzˌɪçt ɡəʃˈeːən , ʊm kˈaɪn ˈanʃtˌøːsɪɡəs ˈaʊfzˌeːən tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
vˌaɪl bˌɪoːndˈɛloː ˈaʊsɜ deːm pɾˈɪntsən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ , dɛɾ ziː , d??ç deːn ʃlˈaɪɜ vˈeːnɪçstəns , ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt ˈalzoː vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən kˈɔntə , zoː zˈuːxtə ɛɾ , vˌoː mˈøːklɪç an ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː ziː fɛɾmˈuːtət vˌɛɾdən kˈɔntə , tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː zaɪn ; 
das lˈeːbən dɛs ˈaɾmən mˈɛnʃən vɑːɾ dˌiːzə ɡˈantsə vˈɔxə ˌyːbɜ nˈɪçts als aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs rˈɛnən d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən fɔn vˈeːneːdˌɪç . 
ɪn dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən kˈɪɾçə bəzˈɔndɜs vˌ??də kˈaɪnə nˈaxfɔɾʃˌʊŋ ɡəʃpˈaɾt , ˌɑːbɜ ˈaləs mɪt ɡlˈaɪç ʃlˈɛçtəm ɛɾfˈɔlɡə ; 
ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts , dˈɛsən ˈʊnɡədˌʊlt mɪt jˈeːdɜ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənən ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃtˈiːk , mˈʊstə zɪç ˈɛntlɪç dɔx nɔx aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔnɑːbənt fɛɾtɾˈœstən . 
zˌaɪnə ˈʊnrˌuːə vɑːɾ ʃrˈɛklɪç . 
nˈɪçts tsɛɾʃtɾˈɔøtə ˈiːn , nˈɪçts fɛɾmˈɔxtə iːn tsuː fˈɛsəln . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɪn fˈiːbərˌɪʃɜ bəvˈeːɡʊŋ , fyːɾ ˈalə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛɾ fɛɾlˈoːrən , ʊnt das ˈyːbəl vˈʊxs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
nˈuːn vˌ??də ɛɾ ɡərˈɑːdə nˈiː mˈeːɾ fɔn bəzˈuːxən bəlˈɑɡɜt als ˈeːbən ɪn dˌiːzɜ vˈɔxə . 
zaɪn nˈɑːɜ ˈapʃˌiːt vɑːɾ ˈanɡəkˌyndɪçt , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç hɛɾbˈaɪ . 
man mˈʊstə dˌiːzə mˈɛnʃən bəʃˈɛftɪɡən , ʊm ˌiːrə aɾɡvˈøːnɪʃə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fɔn iːm ˈaptsuːtsˌiːən ; 
man mˈʊstə iːn bəʃˈɛftɪɡən , ʊm zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
ɪn dˌiːzəm bədɾˈɛŋnɪs fɛɾfˈiːl kˌiːviːtˈɛlɑː aʊf das ʃpˈiːl , ʊnt ʊm diː mˈɛŋə vˈeːnɪçstəns tsuː ɛntfˈɛɾnən , zˌɔltə hˈoːx ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən . 
tsˈuːɡlaɪç hˈɔftə ɛɾ , baɪ deːm pɾˈɪntsən ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡəʃmˈak an deːm ʃpˈiːlə tsuː ɛɾvˈɛkən , dɛɾ dˌiːzən rˈoːmanhˌaftən ʃvˈʊŋ zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən bˈalt ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt deːn man ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌɑːbən vˈyɾdə , iːm vˈiːdɜ tsuː bənˈeːmən . 
» diː kˈaɾtən « , zˈɑːɡtə kˌiːviːtˈɛlɑː , » hˌɑːbən mɪç fˌɔɾ mˈançɜ tˈɔɾhaɪt bəvˈɑːɾt , diː ɪç ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ tsuː bəɡˈeːən , mˈançə vˈiːdɜ ɡˈuːt ɡəmˈaxt , diː ʃˌoːn bəɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː rˈuːə , diː fɛɾnˈʊnft , ʊm diː mɪç aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə ˈaʊɡən bɾˈaxtən , hɑːbə ɪç ˈɔft am farˈoːtɪʃ viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt nˈiː hˌatən diː vˈaɪbɜ mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç , als vˌɛn mˈiːɾs an ɡˈɛlt ɡəbɾˈax , ʊm tsuː ʃpˈiːlən . 
« ɪç lˈasə dɑːhˈɪnɡəʃtˌɛlt zaɪn , ˈɪnviːvˌaɪt kˌiːviːtˈɛlɑː rˈɛçt hˌatə ˌɑːbɜ das mˈɪtəl , voːrˈaʊf viːɾ ɡəfˈalən vɑːrən , fˈɪŋ bˈalt ˈan , nɔx ɡəfˈɛːɾlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən als das ˈyːbəl , deːm ɛs ˈaphˌɛlfən zˌɔltə . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ deːm ʃpˈiːl nˈuːɾ alˈaɪn d??ç hˈoːəs vˈɑːɡən ˌaɪnən flˈyçtɪɡən rˈaɪts tsuː ɡˈeːbən vˈʊstə , fˈant bˈalt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ dɑːrˈɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , nˈɑːm ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəʃtˈalt ˈan ; 
ˈaləs ɡəʃˈɑː mɪt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡən hˈɛftɪçkˌaɪt , diː jˌɛtst ɪn iːm hˈɛɾʃtə . 
ziː kˈɛnən zˌaɪnə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən das ɡˈɛlt ; 
hˈiːɾ vˌ??də ziː tsuːɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçkˌaɪt . 
ɡˈɔltʃtykə tsɛɾrˈanən viː vˈasɜtɾˌɔpfən ɪn zˌaɪnən hˈɛndən . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ fˈast ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ˈoːnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʃpˈiːltə . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə zˈʊmən , vˌaɪl ɛɾ viː aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ ʃpˈiːlɜ vˈɑːktə . 
lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , mɪt hˈɛɾtsklɔpfən ʃrˈaɪp ɪç ɛs nˈiːdɜ ɪn fˈiːɾ tˈɑːɡən vɑːrən diː tsvˈœlftaʊzənt tsˈɛçiːnən ʊnt nɔx dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈoːrən . 
mˈaxən ziː miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə . 
ɪç klˈɑːɡə mɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk ˈan . 
ˌɑːbɜ kˌɔnt ɪç ɛs hˈɪndɜn ? 
hˈœɾtə mɪç dɛɾ pɾˈɪnts ? 
kˈɔntə ɪç ˈɛtvɑːs ˈandɜs , als iːm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tˈuːn ? 
ɪç tˈɑːt , vˈas ɪn mˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən ʃtˈant . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ʃˈʊldɪç fˈɪndən . 
ˌaʊx kˌiːviːtˈɛlɑː fɛɾlˈoːɾ bətɾˈɛçtlɪç ; 
ɪç ɡəvˈan ɡˌeːɡən zˈɛkshˌʊndɜt tsˈɛçiːnən . 
das bˈaɪʃpiːlˌoːzə ˈʊnɡlˌyk dɛs pɾˈɪntsən mˈaxtə ˈaʊfzˌeːən ; 
ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˈɔntə ɛɾ jˌɛtst das ʃpˈiːl fɛɾlˈasən . 
kˌiːviːtˈɛlɑː , deːm man diː frˈɔødə ˈanzˌiːt , iːn tsuː fɛɾbˈɪndən , ʃtɾˈɛktə iːm zˈɔɡlaɪç diː zˈʊmə fˈɔɾ . 
diː lˈykə ɪst tsˈuːɡɛstˌɔpft ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts ɪst deːm mˈaɾçəsə fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən ʃˈʊldɪç . 
ˈoː viː zˈeːnə ɪç mɪç nɑːx deːm ʃpˈaɾɡɛldə dɛɾ frˈɔmən ʃvˈɛstɜ 
! zɪnt ˈalə fˈyːɾstən zˈoː , lˈiːbstɜ frˈɔønt ? 
dɛɾ pɾˈɪnts bətɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt ˈandɜs , als vˌɛn ɛɾ deːm mˈaɾçəsə nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə ɛɾvˈiːzən hˌɛtə , ʊnt dˌiːzɜ ʃpˈiːlt zˌaɪnə rˈɔlə vˈeːnɪçstəns ɡˈuːt . 
kˌiːviːtˈɛlɑː zˈuːxtə mɪç dɑːmˈɪt tsuː bərˈuːɪɡən , das ɡərˈɑːdə dˌiːzə ˌyːbɜtɾˈaɪbʊŋ , dˌiːzəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈʊnɡlˌyk das kɾˈɛftɪçstə mˈɪtəl zˈaɪ , deːn pɾˈɪntsən vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft tsuː bɾˈɪŋən . 
mɪt deːm ɡˈɛldə hɑːbə ɛs kˈaɪnə nˈoːt . 
ɛɾ zˈɛlpst fˈyːlə dˌiːzə lˈykə ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊnt ʃtˈeːə deːm pɾˈɪntsən jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt nɔx dɾˈaɪmɑːl zˈoːviːl tsuː dˈiːnstən . 
ˌaʊx dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl ɡˈɑːp miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ , das diː ɡəzˈɪnʊŋ zˌaɪnəs nˈɛfən ˈaʊfrˌɪçtɪç zˈaɪ ʊnt das ɛɾ zˈɛlpst bərˈaɪt ʃtˈeːə , fyːɾ iːn tsuː ɡəvˈɛːrən . 
das tɾˈaʊrɪçstə vɑːɾ , das dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔøɜn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈaɪçtən . 
man zˌɔltə mˈaɪnən , dɛɾ pɾˈɪnts hɑːbə vˈeːnɪçstəns mɪt tˈaɪlneːmˌʊŋ ɡəʃpˈiːlt . 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən vˈaɪt vˈɛk , ʊnt diː lˈaɪdənʃˌaft , diː viːɾ ˌʊntɜdɾˈykən vɔltən , ʃˈiːn fɔn zˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyk ɪm ʃpˈiːlə nˈuːɾ mˈeːɾ nˈɑːrʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
vˌɛn aɪn ɛntʃˈaɪdəndɜ ʃtɾˈaɪç ɡəʃˈeːən zˌɔltə ʊnt ˈaləs zɪç fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊm zˌaɪnən ʃpˈiːltɪʃ hɛrˈʊm dɾˈɛŋtə , zˈuːxtən zˌaɪnə ˈaʊɡən bˌɪoːndˈɛloː , ʊm iːm diː nˈɔøɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ˌɛtvɑː mˈɪtbɾˌɛçtə , fɔn deːm ˈanɡəzˌɪçt tsuː ʃtˈeːlən . 
bˌɪoːndˈɛloː bɾˈaxtə ˈɪmɜ nˈɪçts ʊnt das blˈat fɛɾlˈoːɾ ˈɪmɜ . 
das ɡˈɛlt kˌɑːm ˈyːbɾɪɡəns ɪn zˈeːɾ bədˈyɾftɪɡə hˈɛndə . 
ˌaɪnɪɡə ˌɛkstsəlˈɛntsɑː , diː , viː diː bˈøːzə vˈɛlt ˌiːnən nˈaxzɑːkt , iːɾ fruːɡˈɑːləs mˈɪtaksmˌɑːl ɪn dɛɾ zˈeːnatˌɔɾmytsə zˈɛlpst fɔn deːm mˈaɾktə nɑːx hˈaʊzə tɾˈɑːɡən , tɾˈɑːtən als bˈɛtlɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs ʊnt fɛɾlˈiːsən ɛs als vˈoːlhˌɑːbəndə lˈɔøtə . 
kˌiːviːtˈɛlɑː tsˈaɪktə ziː mˈiːɾ . 
» zˈeːən ziː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viː fˈiːlən ˈaɾmən tˈɔøfəln ɛs tsˈuːɡuːtə kˈɔmt , das ɛs ˌaɪnəm ɡəʃˈɔøtən kˈɔpf ˈaɪnfˌɛlt , nˈɪçt baɪ zɪç zˈɛlpst tsuː zaɪn ! 
ˌɑːbɜ das ɡəfˈɛlt mˈiːɾ . 
das ɪst fˈyɾstlɪç ʊnt kˈøːnɪɡlˌɪç ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ mˈuːs ˌaʊx ɪn zˌaɪnən fɛɾˈɪrʊŋən nɔx ɡlˈyklɪçə mˈaxən ʊnt viː aɪn ˌyːbɜtɾˈeːtəndɜ ʃtɾˈoːm diː bənˈaxbaɾtən fˈɛldɜ bəfrˈʊxtən . 
« 
kˌiːviːtˈɛlɑː dˈɛŋkt bɾˈɑːf ʊnt ˈeːdəl ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts ɪst iːm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç tˈaʊzənt tsˈɛçiːnən ʃˈʊldɪç ! 
dɛɾ zoː zˈeːnlɪç ɛɾvˈaɾtətə zˈɔnɑːbənt ɛɾʃˈiːn ˈɛntlɪç , ʊnt maɪn hˈɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , zɪç ɡlˈaɪç nɑːx mˈɪtɑːk ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɪɾçə ˈaɪntsuːfˌɪndən . 
dɛɾ plˈats vˌ??də ɪn ˈeːbən dɛɾ kapˈɛlə ɡənˈɔmən , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə das ˈeːɾstə mˈɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , dɔx zˈoː , das ɛɾ iːɾ nˈɪçt zˈɔɡlaɪç ɪn diː ˈaʊɡən fˈalən kˈɔntə . 
bˌɪoːndˈɛloː hˌatə bəfˈeːl , an dɛɾ kˈɪɾçtyːrə vˈaxə tsuː ʃtˈeːən ʊnt dˈɔɾt mɪt deːm bəɡlˈaɪtɜ dɛɾ dˈɑːmə bəkˈantʃaft ˈantsuːknˌypfən . 
ɪç hˌatə aʊf mɪç ɡənˈɔmən , als aɪn ˈʊnfɛɾdˌɛçtɪɡɜ foːrˈyːbɜɡˌeːəndɜ baɪ dɛɾ rˈykfɑːɾt ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡˈɔndəl plˈats tsuː nˈeːmən , ʊm diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ˈʊnbəkˌantən vˈaɪtɜ tsuː fɛɾfˈɔlɡən , vˌɛn das ˈyːbɾɪɡə mˈɪslɪŋən zˌɔltə . 
an deːmzˈɛlbən ˈɔɾtə , vˌoː ziː zɪç nɑːx dɛs ɡˌɔndoːlˈiːɾs ˈaʊszˌɑːɡə das fˈoːrɪɡə mˈɑːl hˌatə ˈaʊszˌɛtsən lˈasən , vˌ??dən tsvˈaɪ zˈɛnftən ɡəmˈiːtət ; 
tsʊm ˌyːbɜflˈuːs hˈiːs dɛɾ pɾˈɪnts nɔx deːn kˈamɜjˌʊŋkɜ fɔn tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɡˈɔndəl nˈaxfɔlɡən . 
dɛɾ pɾˈɪnts zˈɛlpst vɔltə ɡˌants ˌiːrəm ˈanblˌɪk lˈeːbən ˈʊnt , vˌɛn ɛs ˈanɡˌɪŋə , zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈuːxən . 
kˌiːviːtˈɛlɑː blˈiːp ɡˌants vˈɛk , vˌaɪl ɛɾ baɪ deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç ɪn tsuː ˈybləm rˈuːfə ʃtˈeːt , ʊm d??ç zˌaɪnə ˈaɪnmˌɪʃʊŋ diː dˈɑːmə nˈɪçt mɪstɾˈaʊɪʃ tsuː mˈaxən . 
ziː zˈeːən , lˈiːbstɜ ɡɾˈɑːf , das ɛs an ˈʊnzˌɛɾn ˈanʃtˌaltən nˈɪçt lˈɑːk , vˌɛn diː ʃˈøːnə ˈʊnbəkˌantə ʊns ɛntɡˈɪŋ . 
nˈiː zɪnt vˈoːl ɪn ˌaɪnɜ kˈɪɾçə vˈɛɾmərə vˈynʃə ɡətˈɑːn vˌɔɾdən als ɪn dˌiːzɜ , ʊnt nˈiː vˌ??dən ziː ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡətˈɔøʃt . 
bɪs nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ hˈaɾtə dɛɾ pɾˈɪnts ˈaʊs , fɔn jˈeːdəm ɡərˈɔøʃə , das zˌaɪnɜ kapˈɛlə nˈɑːeːkˌɑːm , fɔn jˈeːdəm knˈarən dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəzˈɛtst zˈiːbən fˈɔlə ʃtˈʊndən ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈiːçɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ˌiːnən nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ɡəmˈytslɑːɡə . 
ziː vˈɪsən , vˈas ˌaɪnə fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡənə hˈɔfnʊŋ ɪst ʊnt ˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , fɔn dɛɾ man zˈiːbən tˈɑːɡə ʊnt zˈiːbən nˈɛçtə fˈast ˈaɪntsɪç ɡəlˈeːpt hat . 
ziːbˈɛntɜ bɾˈiːf jˈuːliːˌʊs . 
diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ˈʊnbəkˌantə dɛs pɾˈɪntsən ɛɾˈɪnɜtə deːn mˈaɾçəsə kˌiːviːtˈɛlɑː an ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː iːm zˈɛlpst fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt ʊm deːn pɾˈɪntsən tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , lˈiːs ɛɾ zɪç bərˈaɪt fˈɪndən , ziː ʊns mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç ɛɾtsˈɛːlə ziː ˌiːnən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡnən vˈɔɾtən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊntɾə ɡˈaɪst , voːmˈɪt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ʃpɾˈɪçt , tsuː bəlˈeːbən vˈaɪs , ɡˈeːt frˈaɪlɪç ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɑːɡə fɛɾlˈoːrən . 
» fˈoːrɪɡəs frˈyːjɑːɾ « , ɛɾtsˈɛːltə kˌiːviːtˈɛlɑː , » hˌatə ɪç das ˈʊnɡlˌyk , deːn ʃpˈɑnɪʃən ˌambasadˈøːɾ ɡˌeːɡən mɪç ˈaʊftsuːbɾˌɪŋən , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈiːbəntsˌɪçstən jˈɑːɾ diː tˈɔɾhaɪt bəɡˈaŋən hˌatə , ˌaɪnə ˈaxtseːnjˌɛːrɪɡə rˈøːmərˌɪn fyːɾ zɪç alˈaɪn haɪrˈɑːtən tsuː vɔlən . 
zˌaɪnə rˈaxə fɛɾfˈɔlktə mɪç , ʊnt mˌaɪnə frˈɔøndə rˈiːtən miːɾ ˈan , mɪç d??ç ˌaɪnə tsˈaɪtˌiːɡə flˈʊxt deːn vˈɪɾkʊŋən dɛɾzˈɛlbən tsuː ɛnttsˈiːən , bɪs mɪç ɛntvˈeːdɜ diː hˈant dɛɾ natˈuːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈyːtlɪçə bˈaɪleːɡˌʊŋ fɔn dˌiːzəm ɡəfˈɛːɾlɪçən fˈaɪnt bəfrˈaɪt hˌɑːbən vˈyɾdən . 
vˌaɪl ɛs miːɾ ˌɑːbɜ dɔx tsuː ʃvˈeːɾ fˈiːl , vˈeːneːdˌɪç ɡˌants tsuː ɛntzˈɑːɡən , zoː nˈɑːm ɪç mˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn ˌaɪnəm ɛntlˈeːɡənən kvaɾtˈiːɾ fɔn muːrˈɑːnoː , vˌoː ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm frˈɛmdən nˈɑːmən aɪn ˈaɪnzˌɑːməs hˈaʊs bəvˈoːntə , deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪç fɛɾbˈɔɾɡən hˈiːlt ʊnt diː nˈaxt mˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt deːm fɛɾɡənˈyːɡən lˈeːptə . 
mˌaɪnə fˈɛnstɜ vˈiːzən aʊf ˌaɪnən ɡˈaɾtən , dɛɾ fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌaɪtə an diː rˈɪŋmaʊɜ ˌaɪnəs klˈɔstɜs ʃtˈiːs , ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə klˈaɪnə hˈalbɪnzəl ɪn diː lˈɑɡuːnˌɑː hɪnˈaɪnlˌɑːk . 
dɛɾ ɡˈaɾtən hˌatə diː rˈaɪtsəndstə ˈanlˌɑːɡə , vˈaɾt ˌɑːbɜ vˈeːnɪç bəzˈuːxt . 
dɛs mˈɔɾɡəns , vˌɛn mɪç mˌaɪnə frˈɔøndə fɛɾlˈiːsən , hˌatə ɪç diː ɡəvˈoːnhaɪt , ˈeːə ɪç mɪç ʃlˈɑːfən lˈeːktə , nɔx ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə am fˈɛnstɜ tsuːtsuːbɾˈɪŋən , diː zˈɔnə ˌyːbɜ deːm ɡˈɔlf ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː zˈeːən ʊnt iːɾ dan ɡˈuːtə nˈaxt tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɛn ziː zɪç dˌiːzə lˈʊst nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts , zoː ɛmpfˈeːlə ɪç ˌiːnən dˌiːzən ʃtˈandɔɾt , deːn ˈaʊsɡəzˌuːxtəstən fɪlˈaɪçt ɪn ɡˌants vˈeːneːdˌɪç , dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsuː ɡənˈiːsən . 
ˌaɪnə pˈ??p??nə nˈaxt lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ tˈiːfə , ʊnt aɪn ɡˈɔldənɜ rˈaʊx fɛɾkˈyndɪçt ziː fɔn fˈɛɾn am zˈaʊm dɛɾ lˈɑɡuːnˌɑː . 
ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl rˈuːən hˈɪməl ʊnt mˈeːɾ . 
tsvˈaɪ vˈɪŋkə , zoː ʃtˈeːt ziː dˈɑː , ɡˌants ʊnt fɔlkˈɔmən , ʊnt ˈalə vˈɛlən bɾˈɛnən ɛsɪst aɪn ɛnttsˈykəndəs ʃˈaʊʃpiːl ! 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , als ɪç mɪç nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt dɛɾ lˈʊst dˌiːzəs ˈanblˌɪks ˌyːbɜlˈasə , ɛntdˈɛkə ɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ɪç nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsˈɔøɡə dɛszˈɛlbən bɪn . 
ɪç ɡlˈaʊbə , mˈɛnʃənstˌɪmən ɪm ɡˈaɾtən tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt als ɪç mɪç nɑːx deːm ʃˈal vˈɛndə , nˈeːmə ɪç ˌaɪnə ɡˈɔndəl vˈɑːɾ , diː an dɛɾ vˈasɜzˌaɪtə lˈandət . 
vˈeːnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə , zoː zˈeːə ɪç mˈɛnʃən ɪm ɡˈaɾtən hɛɾfˈoːɾkˌɔmən ʊnt mɪt lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtən , ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːəndən ɡlˈaɪç , diː ˈaleː hɛrˈaʊf vˈandəln . 
ɪç ɛɾkˈɛnə , das ɛs ˌaɪnə mˈanspɛɾzˌoːn ʊnt aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst , diː ˌaɪnən klˈaɪnən nˈeːɡɜ baɪ zɪç hˈɑːbən . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪst vˈaɪs ɡəklˈaɪdət , ʊnt aɪn bɾɪlˈant ʃpˈiːlt an ˌiːrəm fˈɪŋɜ ; 
mˈeːɾ lˈɛst mɪç diː dˈɛmərˌʊŋ nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
mˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ vˌɪɾt rˈeːɡə . 
ɡˌants ɡəvˈiːs aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ʊnt aɪn lˈiːbəndəs pˈɑːɾ ˌɑːbɜ an dˌiːzəm ˈɔɾt ʊnt tsuː ˌaɪnɜ zoː ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə ! 
dɛn kˈaʊm vɑːɾ ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt ˈaləs lˈɑːk nɔx ɪn tɾˈyːbə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃlˈaɪɜt . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ʃˈiːn miːɾ nˈɔø ʊnt tsuː ˌaɪnəm roːmˈɑːn diː ˈanlˌɑːɡə ɡəmˈaxt . 
ɪç vɔltə das ˈɛndə ɛɾvˈaɾtən . 
ɪn deːn lˈaʊbɡeːvˌœlbən dɛs ɡˈaɾtəns fɛɾlˈiːɾ ɪç ziː bˈalt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt , ʊnt ɛs vˌɪɾt lˈaŋə , bɪs ziː vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən . 
aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɡəzˈaŋ ɛɾfˈylt ˌʊntɜdˈɛsən diː ɡˈeːɡənt . 
ɛɾ kˌɑːm fɔn deːm ɡˌɔndoːlˈiːɾ , dɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ ɡˈɔndəl fɛɾkˈyɾtstə ʊnt deːm fɔn ˌaɪnəm kˈɑmeːrˌɑːdən ˌaʊs dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡəˈantvɔɾtət vˌ??də . 
ɛs vɑːrən ʃtˈantsən ˌaʊs deːm tˈasoː ; 
tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt ʃtˈɪmtən haɾmˈoːnɪʃ dɑːtsˈuː , ʊnt diː mˌeːloːdˈiː fɛɾklˈaŋ lˈiːplɪç ɪn dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʃtˈɪlə . 
mˈɪtlɜvˌaɪlə vɑːɾ dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən , ʊnt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə lˈiːsən zɪç dˈɔøtlɪçɜ ɛɾkˈɛnən . 
ɪç zˈuːxə mˌaɪnə lˈɔøtə . 
hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən ziː jˌɛtst ˌaɪnə bɾˈaɪtə ˈaleː hɪnˈaʊf ʊnt blˈaɪbən ˈœftɜs ʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən deːn rˈykən ɡˌeːɡən mɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt iːɾ vˈeːk ɛntfˈɛɾnt ziː fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ . 
dɛɾ ˈanʃtˌant ˌiːrəs ɡˈaŋəs lˈɛst mɪç aʊf ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʃtˈant , ʊnt aɪn ˈɛdlɜ ˈɛŋəlʃˌøːnɜ vˈʊxs aʊf ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ʃˈœnhaɪt ʃlˈiːsən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən vˈeːnɪç , viː miːɾ ʃˈiːn , diː dˈɑːmə jˈeːdɔx mˈeːɾ als iːɾ bəɡlˈaɪtɜ . 
an deːm ʃˈaʊʃpiːl dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋs , das zɪç jˌɛtst ˈeːbən ɪn hˈœkstɜ pɾˈaxt ˌyːbɜ ˌiːnən fɛɾbɾˈaɪtətə , ʃˈiːnən ziː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈantˌaɪl tsuː nˈeːmən . 
ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnən tˈuːbʊs hɛɾbˈaɪhˌoːlə ʊnt rˈɪçtə , ʊm miːɾ dˌiːzə zˈɔndɜ , bˈɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zoː nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən als mˈøːklɪç , fɛɾʃvˈɪndən ziː plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm zˈaɪtənvˌeːk , ʊnt ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt fɛɾɡˈeːt , ˈeːə ɪç ziː vˈiːdɜ ɛɾblˈɪkə . 
diː zˈɔnə ɪst nˈuːn ɡˌants ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ziː kˈɔmən dˈɪçt ˌʊntɜ miːɾ fˌɔɾ ʊnt zˈeːən miːɾ ɡərˈɑːdə ɛntɡˈeːɡən . 
vˈɛlçə hˈɪmlɪʃə ɡəʃtˈalt ɛɾblˈɪkə ɪç ! vɑːɾ ɛs das ʃpˈiːl mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , vɑːɾ ɛs diː maɡˈiː dɛɾ bəlˈɔøçtʊŋ ? 
ɪç ɡlˈaʊptə , aɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs vˈeːzən tsuː zˈeːən , ʊnt maɪn ˈaʊɡə flˈoː tsuːrˈyk , ɡəʃlˈɑːɡən fɔn deːm blˈɛndəndən lˈɪçt . 
zoː fˈiːl ˈanmˌuːt baɪ zoː fˈiːl mˌɑjɛʃtˈɛːt ! 
zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt ˈɑdəl baɪ zoː fˈiːl blˈyːəndɜ jˈuːɡənt ! 
ˈʊmzˌɔnst fɛɾzˈuːx ɪç , ɛs ˌiːnən tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɪç kˈantə kˈaɪnə ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk . 
das ˌɪntərˈɛsə dɛs ɡəʃpɾˈɛks fɛɾvˈaɪlt ziː ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə , ʊnt ɪç hɑːbə fˈɔlə mˈuːsə , mɪç ɪn deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən ˈanblˌɪk tsuː fɛɾlˈiːrən . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ zɪnt mˌaɪnə blˈɪkə aʊf ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ ɡəfˈalən , zoː ɪst zˈɛlpst dˌiːzə ʃˈœnhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə , ziː tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
ɛɾ ʃˈiːn miːɾ aɪn mˈan tsuː zaɪn ɪn zˌaɪnən bˈɛstən jˈɑːrən , ˈɛtvɑːs hˈɑːɡɜ ʊnt fɔn ɡɾˈoːsɜ ˈɛdlɜ ʃtatˈuːɾ ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnɜ mˈɛnʃənstˌɪɾnə ʃtɾˈɑːltə miːɾ nɔx zoː fˈiːl ɡˈaɪst , zoː fˈiːl hˈoːəs , zoː fˈiːl ɡˈœtlɪçəs ɛntɡˈeːɡən . 
ɪç zˈɛlpst , ɔpɡlˈaɪç fˌɔɾ ˈalɜ ɛntdˈɛkʊŋ ɡəzˈɪçɜt , fɛɾmˈɔxtə ɛs nˈɪçt , deːm d??çbˈoːrəndən blˈɪk ʃtˈanttsuːˌaltən , dɛɾ ˌʊntɜ deːn fˈɪnstɜn ˈaʊɡənbɾˌaʊnən blˈɪtseːvɜfənt hɛɾfˈoːɾʃˌoːs . 
ʊm zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɑːk ˌaɪnə ʃtˈɪlə rˈyːrəndə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , ʊnt aɪn tsˈuːk dɛs vˈoːlvˌɔləns ʊm diː lˈɪpən mˈɪldɜtə deːn tɾˈyːbən ˈɛɾnst , dɛɾ das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ˌyːbɜʃˈatətə . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈɪsɜ ʃnˈɪt dɛs ɡəzˈɪçts , dɛɾ nˈɪçt ɔøroːpˈɛːɪʃ vɑːɾ , fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , diː ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈaxtən , ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnəm ɡəʃmˈakə , deːn nˈiːmant iːm nˈaxɑːmən vˌɪɾt , kˈyːn ʊnt ɡlˈyklɪç ɡəvˈɛːlt vɑːɾ , ɡˈɑːbən iːm ˌaɪnə mˈiːnə fɔn zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , diː deːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ˈaɪndɾˌʊk zˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns nˈɪçt vˈeːnɪç ɛɾhˈøːtə . 
ˈɛtvɑːs ˈɪrəs ɪn zˌaɪnəm blˈɪkə kˈɔntə ˌaɪnən ʃvˈɛɾmɜ fɛɾmˈuːtən lˈasən , ˌɑːbɜ ɡəbˈɛɾdən ʊnt ˈɔøsrɜ ˈanʃtˌant fɛɾkˈyndɪçtən ˌaɪnən mˈan , deːn diː vˈɛlt ˈaʊsɡəbˌɪldət hat . « 
tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ , viː ziː vˈɪsən , ˈaləs hɛrˈaʊszˌɑːɡən mˈuːs , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , kˈɔntə hˈiːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ an zɪç hˈaltən . 
» ˌʊnzɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ ! « rˈiːf ɛɾ ˈaʊs . 
» ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ ˌaɾmeːnˈiːɾ , nˈiːmant ˈandɜs ! « 
» vˈas fyːɾ aɪn ˌaɾmeːnˈiːɾ , vˌɛn man frˈɑːɡən dˈaɾf ? « zˈɑːɡtə kˌiːviːtˈɛlɑː . 
» hat man ˌiːnən diː fˈaɾsə nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt ? « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . » 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ ! 
ɪç fˈaŋə ˈan , mɪç fyːɾ ˌiːrən mˈan tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
fˈɑːrən ziː fˈɔɾt ɪn ˌiːrɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . « 
» ˈɛtvɑːs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən . 
zˌaɪnə blˈɪkə rˈuːtən mɪt bədˈɔøtʊŋ , mɪt lˈaɪdənʃˌaft aʊf iːɾ , vˌɛn ziː vˈɛɡzɑː , ʊnt ziː fˈiːlən tsuː bˈoːdən , vˌɛn ziː aʊf diː ˈiːrɪɡən tɾˈɑːfən . 
ɪst dˌiːzɜ mˈɛnʃ fɔn zˈɪnən ? 
dˈaxtə ɪç . 
ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt vɔlt ɪç ʃtˈeːən ʊnt nˈɪçts ˈandɜs bətɾˈaxtən . 
das ɡəbˈyʃə rˈaʊptə ziː miːɾ vˈiːdɜ . 
ɪç vˈaɾtətə lˈaŋə , lˈaŋə , ziː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾkˌɔmən tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛnstɜ ˈɛntlɪç ɛntdˈɛk ɪç ziː aʊfs nˈɔøə . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm basˈiːn ʃtˈandən ziː , ɪn ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn aɪnˈandɜ , bˈaɪdə ɪn tˈiːfəs ʃvˈaɪɡən fɛɾlˈoːrən . 
ziː mˈɔxtən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç lˈaŋə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ ɡəʃtˈandən hˈɑːbən . 
iːɾ ˈɔfnəs zˈeːlənfˌɔləs ˈaʊɡə rˈuːtə fˈɔɾʃənt aʊf iːm ʊnt ʃˈiːn jˈeːdən ˈaʊfkˌaɪməndən ɡədˈaŋkən fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə tsuː nˈeːmən . 
ɛɾ , als ˌɔb ɛɾ nˈɪçt mˈuːt ɡənˈuːk ɪn zɪç fˈyːltə , ɛs ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant tsuː ɛmpfˈaŋən , zˈuːxtə fɛɾʃtˈoːlən iːɾ bˈɪlt ɪn dɛɾ ʃpˈiːɡəlndən flˈuːt , ˌoːdɜ blˈɪktə ʃtˈaɾ aʊf deːn dˈɛlfɪn , dɛɾ das vˈasɜ ɪn das bˈɛkən ʃpɾˈɪtstə . 
vˈeːɾ vˈaɪs , viː lˈaŋə dˌiːzəs ʃtˈʊmə ʃpˈiːl nɔx ɡədˈaʊɜt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn diː dˈɑːmə ɛs hˌɛtə ˈaʊshˌaltən kˈœnən ? 
mɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən hˈɔldzeːlˌɪçkaɪt ɡˈɪŋ das ʃˈøːnə ɡəʃˈœpf aʊf iːn tsˈuː , fˈastə , deːn ˈaɾm ʊm zˌaɪnən nˈakən flˈɛçtənt , ˌaɪnə zˌaɪnɜ hˈɛndə ʊnt fˈyːɾtə ziː tsʊm mˈʊndə . 
ɡəlˈasən lˈiːs dɛɾ kˈaltə mˈɛnʃ ɛs ɡəʃˈeːən , ʊnt ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋ blˈiːp ˈʊnɛɾvˌiːdɜt . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs an dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt , vˈas mɪç rˈyːɾtə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ɛs , vˈas mɪç rˈyːɾtə . 
aɪn hˈɛftɪɡɜ afˈɛkt ʃˈiːn ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ˈaɾbaɪtən , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ɡəvˈalt iːn tsuː iːɾ hɪntsˈuːtsˌiːən , aɪn fɛɾbˈɔɾɡənɜ ˈaɾm iːn tsuːrˈyktsuːrˌaɪsən . 
ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ʃmˈɛɾtshaft vɑːɾ dˌiːzɜ kˈampf , ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ zoː ʃˈøːn an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
nˈaɪn , dˈaxtə ɪç , ɛɾ ˌʊntɜnˈɪmt tsuː fˈiːl . 
ɛɾ vˌɪɾt , ɛɾ mˈuːs ˌʊntɜlˈiːɡən . 
aʊf ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈɪŋk fɔn iːm fɛɾʃvˈɪndət dɛɾ klˈaɪnə nˈeːɡɜ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə nˈuːn ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmɜ ˈɑːɾt , ˌaɪnə knˈiːəndə ˈapbˌɪtə , ˌaɪnə mɪt tˈaʊzənt kˈysən bəzˈiːɡəltə fɛɾzˈøːnʊŋ . 
nˈɪçts fɔn deːm ˈalən . 
dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə mˈɛnʃ nˈɪmt ˌaʊs ˌaɪnəm pˈɔɾteːfˌɔøɪlə aɪn vˈɛɾziːɡəltəs pakˈeːt ʊnt ɡˈiːpt ɛs ɪn diː hˈɛndə dɛɾ dˈɑːmə . 
tɾˈaʊɜ ˌyːbɜtsˈiːt iːɾ ɡəzˈɪçt , dɑː ziː ɛs ˈanzˌiːt , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃˈɪmɜt ɪn ˌiːrəm ˈaʊɡə . 
nɑːx ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃtˈɪlʃvaɪɡən bɾˈɛçən ziː ˈaʊf . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ zˌaɪtənˈɑːleː tɾˈɪt ˌaɪnə bəjˈɑːɾtə dˈɑːmə tsuː ˈiːnən , diː zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ ɛntfˈɛɾnt ɡəhˈaltən hˌatə ʊnt diː ɪç jˌɛtst ˈeːɾst ɛntdˈɛkə . 
lˈaŋzɑːm ɡˈeːən ziː hɪnˈap , bˈaɪdə frˈaʊəntsˌɪmɜ ɪn ɡəʃpɾˈɛç mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈɛːrəndˌɛsən ɛɾ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾnɪmt , ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt hˈɪntɜ ˌiːnən tsuːrˈyktsuːblˌaɪbən . 
ˈʊnʃlˌysɪç ʊnt mɪt ʃtˈarəm blˈɪk nɑːx iːɾ hˈɪnɡəvˌɛndət , ʃtˈeːt ɛɾ ʊnt ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt vˈiːdɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪst ɛɾ vˈɛk ɪm ɡəbˈyʃə . 
fˈɔɾn zˈiːt man zɪç ˈɛntlɪç ˈʊm . 
man ʃˈaɪnt ˈʊnrˌuːɪç , iːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuː fˈɪndən , ʊnt ʃtˈeːt ʃtˈɪlə , viː ɛs ʃˈaɪnt , iːn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ kˈɔmt nˈɪçt . 
diː blˈɪkə ˈɪrən ˈɛŋstlɪç ʊmhˈɛɾ , diː ʃrˈɪtə fɛɾdˈɔpəln zɪç . 
mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɛlfən deːn ɡˈantsən ɡˈaɾtən d??çzˈuːxən . 
ɛɾ blˈaɪpt ˈaʊs . 
ɛɾ ɪst nˈɪɾɡɛnts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːɾ ɪç am kanˈɑːl ˈɛtvɑːs rˈaʊʃən , ʊnt ˌaɪnə ɡˈɔndəl ʃtˈœst fɔm ˈuːfɜ . 
ɛɾ ɪsts , ʊnt mɪt mˈyːə ɛnthˈalt ɪç mɪç , ɛs iːɾ tsuːtsuːʃrˈaɪən . 
jˌɛtst ˈalzoː vˈɑːɾs am tˈɑːɡə ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːtstsənə . 
ziː ʃˈiːn tsuː ˈɑːndən , vˈas ɪç vˈʊstə . 
ʃnˈɛlɜ , als diː ˈandɾə iːɾ fˈɔlɡən kˌan , ˈaɪlt ziː nɑːx deːm ˈuːfɜ . 
tsuː ʃpˈɛːt . 
pfaɪlʃnˈɛl flˈiːkt diː ɡˈɔndəl dɑːhˈɪn , ʊnt nˈuːɾ aɪn vˈaɪsəs tˈʊx flˈatɜt nɔx fˈɛɾn ɪn deːn lˈyftən . 
bˈalt dɑːrˈaʊf zˈeː ɪç ˌaʊx diː frˈaʊəntsˌɪmɜ ˌyːbɜfˈɑːrən . 
als ɪç fɔn ˌaɪnəm kˈ??tsən ʃlˈʊmɜ ɛɾvˈaxtə , mˈʊstə ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾblˈɛndʊŋ lˈaxən . 
mˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪt ɪm tɾˈaʊm fˈɔɾtɡeːzˌɛtst , ʊnt nˈuːn vˌ??də miːɾ ˌaʊx diː vˈɑːɾhaɪt tsʊm tɾˈaʊmə . 
aɪn mˈɛːdçən , rˈaɪtsənt viː ˌaɪnə hˈuːriː , diː fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx ɪn ˌaɪnəm ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈaɾtən fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ mɪt ˌiːrəm lˈiːphɑːbɜ lˈʊstvandəlt , aɪn lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈʊndə kˈaɪnən bˈɛsɜn ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən vˈaɪs , diːs ʃˈiːn miːɾ ˌaɪnə kɔmpˌoːziːtsjˈoːn tsuː zaɪn , vˈɛlçə hˈœkstəns diː fˌantazˈiː ˌaɪnəs tɾˈɔøməndən vˈɑːɡən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡən kˈɔntə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ tsuː ʃˈøːn ɡəvˈeːzən , ʊm iːn nˈɪçt zoː ˈɔft als mˈøːklɪç tsuː ɛɾnˈɔøɜn , ʊnt ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ miːɾ jˌɛtst lˈiːbɜ ɡəvˌɔɾdən , zˈaɪtdəm iːn mˌaɪnə fˌantazˈiː mɪt zoː rˈaɪtsəndən ɡəʃtˈaltən bəfˈœlkɜt hˌatə . 
ˌaɪnɪɡə ˈʊnfrˌɔøntlɪçə tˈɑːɡə , diː aʊf dˌiːzən mˈɔɾɡən fˈɔlktən , fɛɾʃˈɔøçtən mɪç fɔn deːm fˈɛnstɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə hˈaɪtɾə ˈɑːbənt tsˈoːk mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑːhˈɪn . 
ˈ??taɪlən ziː fɔn mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən , als miːɾ nɑːx kˈ??tsəm zˈuːxən das vˈaɪsə ɡəvˈant mˌaɪnɜ ˈʊnbəkˌantən ɛntɡeːɡənʃˈɪmɜtə . 
ziː vɑːɾ ɛs zˈɛlpst . 
ziː vɑːɾ vˈɪɾklɪç . 
ɪç hˌatə nˈɪçt blˈoːs ɡətɾˈɔømt . 
diː fˈoːrɪɡə matɾˈoːnə vɑːɾ baɪ iːɾ , diː ˌaɪnən klˈaɪnən knˈɑːbən fˈyːɾtə ; 
ziː zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt zˈaɪtvɛɾts . 
ˈalə plˈɛtsə vˌ??dən bəzˈuːxt , diː iːɾ nɔx fɔm fˈoːrɪɡən mˈɑːlə hˈeːɾ d??ç ˌiːrən bəɡlˈaɪtɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːrən . 
bəzˈɔndɜs lˈaŋə fɛɾvˈaɪltə ziː an deːm basˈiːn , ʊnt iːɾ ʃtˈaɾ hˈɪnɡəhˌɛftətəs ˈaʊɡə ʃˈiːn das ɡəlˈiːptə bˈɪlt fɛɾɡˈeːbəns tsuː zˈuːxən . 
hˌatə mɪç dˌiːzə hˈoːə ʃˈœnhaɪt das ˈeːɾstə mˈɑːl hˈɪnɡərˌɪsən , zoː vˈɪɾktə ziː hˈɔøtə mɪt ˌaɪnɜ zˈanftɜn ɡəvˈalt aʊf mɪç , diː nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ʃtˈaɾk vɑːɾ . 
ɪç hˌatə jˌɛtst fɔlkˈɔmənə frˈaɪhaɪt , das hˈɪmlɪʃə bˈɪlt tsuː bətɾˈaxtən ; 
das ɛɾʃtˈaʊnən dɛs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks mˈaxtə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnɜ zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋ plˈats . 
diː ɡlˈoːrɪə ʊm ziː fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt ɪç zˈeːə ɪn iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als das ʃˈøːnstə ˈalɜ vˈaɪbɜ , das mˌaɪnə zˈɪnə ɪn ɡlˈuːt zˈɛtst . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ɛs bəʃlˈɔsən . 
ziː mˈuːs maɪn zaɪn . 
ɪndˈeːm ɪç baɪ miːɾ zˈɛlpst ˌyːbɜlˈeːɡə , ˌɔp ɪç hɪnˈʊntɜɡˌeːə ʊnt mɪç iːɾ nˈɛːərə , ˈoːdɜ , ˈeː ɪç dˌiːzəs vˈɑːɡə , ˈeːɾst ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn iːɾ ˈaɪntsˌiːə , ˈœfnət zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə pfˈɔɾtə an dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ , ʊnt aɪn kˈaɾməlˌiːtɜmˌœnç tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾzˈɛlbən . 
aʊf das ɡərˈɔøʃ , das ɛɾ mˈaxt , fɛɾlˈɛst diː dˈɑːmə ˌiːrən plˈats , ʊnt ɪç zˈeːə ziː mɪt lˈeːphaftən ʃrˈɪtən aʊf iːn tsˈuːɡeːən . 
ɛɾ tsˈiːt aɪn papˈiːɾ ˌaʊs deːm bˈʊsən , vˈɔɾnax ziː bəɡˈiːrɪç hˈaʃt , ʊnt ˌaɪnə lˈeːphaftə frˈɔødə ʃˈaɪnt ɪn iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː flˈiːɡən . 
ɪn ˈeːbən dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tɾˈaɪpt mɪç maɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ˈɑːbəndbˌeːzuːx fɔn deːm fˈɛnstɜ . 
ɪç fɛɾmˈaɪdə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˌaɪl ɪç kˈaɪnəm ˈandɜn dˌiːzə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡˈœnə . 
ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə mˈuːs ɪç ɪn dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən ˈʊnɡədˌʊlt ˈaʊshˌaltən , bɪs ɛs miːɾ ˈɛntlɪç ɡəlˈɪŋt , dˌiːzə ˌyːbɜlˈɛstɪɡən tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ɪç ˈaɪlə an maɪn fˈɛnstɜ tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ fɛɾʃvˈʊndən ɪst ˈaləs ! 
dɛɾ ɡˈaɾtən ɪst ɡˌants lˈeːɾ , als ɪç hɪnˈʊntɜɡˌeːə . 
kˈaɪn fˈɑːɾtsɔøk mˈeːɾ ɪm kanˈɑːl . 
nˈɪɾɡɛnts ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn mˈɛnʃən . 
ɪç vˈaɪs vˈeːdɜ , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɡˈeːɡənt ziː kˌɑːm , nɔx voːhˈiːn ziː ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ɪndˈeːm ɪç , diː ˈaʊɡən ˈalɜ ˈɔɾtən hɛrˈʊm ɡəvˈant , fˌɔɾ mɪç hˈɪnvandlə , ʃˈɪmɜt miːɾ fɔn fˈɛɾn ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ɪm zˈant ɛntɡˈeːɡən . 
viː ɪç hɪntsˈuːtɾˌeːtə , ɪst ɛs aɪn papˈiːɾ , ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs bɾˈiːfs ɡəʃlˈɑːɡən . 
vˈas kˈɔntə ɛs ˈandɜs zaɪn als dɛɾ bɾˈiːf , deːn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜ iːɾ ˌyːbɜbɾˈaxt hˌatə ? 
ɡlˈyklɪçɜ fˈʊnt , rˈiːf ɪç ˈaʊs . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf vˌɪɾt miːɾ das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ˈaʊfʃlˌiːsən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç tsʊm hˈɛɾn ˌiːrəs ʃˈɪkzɑːls 
mˈaxən.
dɛɾ bɾˈiːf vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ sfˈɪnks ɡəzˈiːɡəlt , ˈoːnə ˈyːbɜʃrˌɪft ʊnt ɪn ʃˈɪfɜn fɛɾfˈast ; 
diːs ʃrˈɛktə mɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap , vˌaɪl ɪç mɪç aʊf das dˌɛçɪfrˈiːrən fɛɾʃtˈeːə . 
ɪç koːpˈiːrə iːn ɡəʃvˈɪnt , dɛn ɛs vɑːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ziː iːn bˈalt fɛɾmˈɪsən ʊnt tsuːrˈykkˌɔmən vˈyɾdə , iːn tsuː zˈuːxən . 
fˈant ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ , zoː mˈʊstə iːɾ diːs aɪn bəvˈaɪs zaɪn , das dɛɾ ɡˈaɾtən fɔn mˈeːrɜn mˈɛnʃən bəzˈuːxt vˈyɾdə , ʊnt dˌiːzə ɛntdˈɛkʊŋ kˈɔntə ziː lˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ dɑːrˈaʊs fɛɾʃˈɔøçən . 
vˈas kˈɔntə mˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ʃlˈɪmɜs bəɡˈeːɡnən ? 
vˈas ɪç fɛɾmˈuːtət hˌatə , ɡəʃˈɑː . 
ɪç vɑːɾ mɪt mˌaɪnɜ koːpˈiː kˈaʊm tsuː ˈɛndə , zoː ɛɾʃˈiːn ziː vˈiːdɜ mɪt ˌiːrɜ fˈoːrɪɡən bəɡlˈaɪtərˌɪn , bˈaɪdə ˈɛŋstlɪç zˈuːxənt . 
ɪç bəfˈɛstˌiːɡə deːn bɾˈiːf an ˌaɪnəm ʃˈiːfɜ , deːn ɪç fɔm dˈaxə lˈoːs mˈaxə , ʊnt lˈasə iːn an ˌaɪnən ˈɔɾt hɛrˈabfˌalən , an deːm ziː foːɾbˈaɪ mˈuːs . 
ˌiːrə ʃˈøːnə frˈɔødə , als ziː iːn fˈɪndət , bəlˈoːnt mɪç fyːɾ mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt . 
mɪt ʃˈaɾfəm pɾˈyːfəndəm blˈɪk , als vɔltə ziː diː ˈʊnhˌaɪlɪɡə hˈant dɑːrˈan ˈaʊsʃpˌɛːən , diː iːn bərˈyːɾt hˌɑːbən kˈɔntə , mˈʊstɜtə ziː iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ; 
ˌɑːbɜ diː tsuːfrˈiːdənə mˈiːnə , mɪt dɛɾ ziː iːn ˈaɪnʃtˌɛktə , bəvˈiːs , das ziː ɡˌants ˈoːnə ˈaɾɡəs vɑːɾ . 
ziː ɡˈɪŋ , ʊnt aɪn tsuːrˈykfˌaləndɜ blˈɪk ˌiːrəs ˈaʊɡəs nˈɑːm ˌaɪnən dˈaŋkbɑːrən ˈapʃˌiːt fɔn deːn ʃˈʊtsɡœtɜn dɛs ɡˈaɾtəns , diː das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrəs hˈɛɾtsəns zoː tɾˈɔø ɡəhˈyːtət hˌatən . 
jˌɛtst ˈaɪltə ɪç , deːn bɾˈiːf tsuː ɛnttsˈɪfɜn . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs mɪt mˈeːrɜn ʃpɾˈɑːxən ; 
ˈɛntlɪç ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ mɪt dɛɾ ˈɛŋlɪʃən . 
zaɪn ˈɪnhalt vɑːɾ miːɾ zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç , das ɪç iːn ˈaʊsvˌɛndɪç bəhˈaltən hɑːbə . 
« 
ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
deːn ʃlˈuːs aɪn ˈandɜmˌɑːl . 
ˈaxtɜ bɾˈiːf ˈaʊɡʊst . 
nˈaɪn , lˈiːbstɜ frˈɔønt . 
ziː tˈuːn deːm ɡˈuːtən bˌɪoːndˈɛloː ˈʊnrˌɛçt . 
ɡəvˈiːs , ziː hˈeːɡən ˌaɪnən fˈalʃən fɛɾdˈaxt . 
ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən ˈalə iːtˈɑːlɪənɜ pɾˈaɪs , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɪst ˈeːɾlɪç . 
ziː fˈɪndən ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ , das aɪn mˈɛnʃ fɔn zoː ɡlˈɛntsəndən talˈɛntən ʊnt ˌaɪnɜ zoː ˌɛksɛmplˈɑrɪʃən ˈaʊffˌyːrʊŋ zɪç tsʊm dˈiːnən hɛrˈabzˌɛtsə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən dɑːbˈaɪ hɑːbə ; ʊnt dɑːrˈaʊs tsˈiːən ziː deːn ʃlˈuːs , das dˌiːzə ˈapzˌɪçtən fɛɾdˈɛçtɪç zaɪn mˈysən . 
viː ? ɪst ɛs dɛn zoː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs , das aɪn mˈɛnʃ fɔn kˈɔpf ʊnt fɛɾdˈiːnstən zɪç ˌaɪnəm fˈyːɾstən ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən zˈuːxt , dɛɾ ɛs ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hat , zaɪn ɡlˈyk tsuː mˈaxən ? 
ɪst ɛs ˌɛtvɑː ɛntˈeːrənt , iːm tsuː dˈiːnən ? 
lˈɛst bˌɪoːndˈɛloː nˈɪçt dˈɔøtlɪç ɡənˈuːk mˈɛɾkən , das zˌaɪnə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn pɾˈɪntsən pɛɾzˈøːnlɪç zˈaɪ ? 
ɛɾ hat iːm jˈɑː ɡəʃtˈandən , das ɛɾ ˌaɪnə bˈɪtə an iːn aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
dˌiːzə bˈɪtə vˌɪɾt ʊns ˈoːnə tsvˈaɪfəl das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾklˈɛːrən . 
ɡəhˈaɪmə ˈapzˌɪçtən mˈɑːk ɛɾ ˈɪmɜ hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ kˌœnən dˌiːzə nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn ? 
ɛs bəfrˈɛmdət ziː , das dˌiːzɜ bˌɪoːndˈɛloː ɪn deːn ˈeːɾstən mˈoːnɑːtən , ʊnt das vɑːrən diː , ɪn deːnən ziː ʊns ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt nɔx ʃˈɛŋktən , ˈalə diː ɡɾˈoːsən talˈɛntə , diː ɛɾ jˌɛtst an deːn tˈɑːk kˈɔmən lˈasə , fɛɾbˈɔɾɡən ɡəhˈaltən ʊnt d??ç ɡˈɑːɾ nˈɪçts diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡətsˈoːɡən hɑːbə . 
das ɪst vˈɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ vˌoː hˌɛtə ɛɾ dˈɑmɑːls diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ? 
dɛɾ pɾˈɪnts bədˈ??ftə zˌaɪnɜ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən talˈɛntə mˈʊstə dɛɾ tsuːfˈal ʊns ɛntdˈɛkən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hat ʊns ɡˌants kˈyɾtslɪç ˌaɪnən bəvˈaɪs zˌaɪnɜ ɛɾɡˈeːbənhˌaɪt ʊnt rˈeːtlɪçkˌaɪt ɡəɡˈeːbən , dɛɾ ˈalə ˌiːrə tsvˈaɪfəl tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən vˌɪɾt . 
man bəˈoːbaxtət deːn pɾˈɪntsən . 
man zˈuːxt ɡəhˈaɪmə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋən fɔn zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt , fɔn zˌaɪnən bəkˈantʃaftən ʊnt fɛɾhˈɛltnɪsən ˈaɪntsuːtsˌiːən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈeːɾ dˌiːzə nˈɔøɡiːɾdə hat . 
ˌɑːbɜ hˈøːrən ziː ˈan . 
ɛsɪst hˈiːɾ ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk aɪn ˈœfəntlɪçəs hˈaʊs , vˌoː bˌɪoːndˈɛloː ˈœftɜs ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌeːt ; 
ɛɾ mˈɑːk dɑː ˈɛtvɑːs lˈiːbəs hˈɑːbən , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst ɛɾ ˌaʊx dˈɑː ; 
ɛɾ fˈɪndət ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪzamən , ˌadvoːkˈɑːtən ʊnt ˌɔfiːtsiːˈantən dɛɾ reːɡˈiːrʊŋ , lˈʊstɪɡə bɾˈyːdɜ ʊnt bəkˈantə fɔn zɪç . 
man fɛɾvˈʊndɜt zɪç , man ɪst ɛɾfrˈɔøt , iːn viːdɜtsuːzˈeːən . 
diː ˈaltə bəkˈantʃaft vˌɪɾt ɛɾnˈɔøɜt , jˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːlt zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə bɪs aʊf dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk , bˌɪoːndˈɛloː zˌɔl ˌaʊx diː zˈaɪnɪɡə tsʊm bˈɛstən ɡˈeːbən . 
ɛɾ tˈuːt ɛs ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən . 
man vˈynʃt iːm ɡlˈyk tsuː zˌaɪnəm nˈɔøən ˌeːtablˌɪseːmˈɛnt , man hat fɔn dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈeːbənzˌaɾt dɛs pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , fɔn zˌaɪnɜ frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən lˈɔøtə bəzˈɔndɜs , diː aɪn ɡəhˈaɪmnɪs tsuː bəvˈɑːrən vˈɪsən ; 
zˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ˈɑː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈiː ɪst vˈɛltbeːkˌant , ɛɾ lˈiːpt das ʃpˈiːl , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. bˌɪoːndˈɛloː ʃtˈʊtst . 
man ʃˈɛɾtst mɪt ˈiːm , das ɛɾ deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən mˈaxə , man vˈɪsə dˈɔx , das ɛɾ dɛɾ ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ dɛs pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪ ; 
diː bˈaɪdən ˌadvoːkˈɑːtən nˈeːmən iːn ɪn diː mˈɪtə ; 
diː flˈaʃə lˈeːɾt zɪç flˈaɪsɪç man nˈøːtɪçt iːn tsuː tɾˈɪŋkən ; 
ɛɾ ɛntʃˈʊldɪçt zɪç , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən vˈaɪn fɛɾtɾˈɑːɡə , tɾˈɪŋkt ˌɑːbɜ dˈɔx , ʊm zɪç tsʊm ʃˈaɪn tsuː bətɾˈɪŋkən . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç dɛɾ ˌaɪnə ˌadvoːkˈɑːt , » bˌɪoːndˈɛloː fɛɾʃtˈeːt zaɪn hˈantvˌɛɾk ; 
ˌɑːbɜ ˈaʊsɡəlˌɛɾnt hat ɛɾ nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ ɪst nˈuːɾ aɪn hˈalbɜ . « 
» vˈas fˈeːlt miːɾ nɔx ? « frˈɑːktə bˌɪoːndˈɛloː . 
» ɛɾ fɛɾʃtˈeːt diː kˈʊnst « , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈandərə , » aɪn ɡəhˈaɪmnɪs baɪ zɪç tsuː bəhˈaltən , ˌɑːbɜ diː ˈandərə nˈɔx nˈɪçt , ɛs mɪt fˈoːɾtˌaɪl vˈiːdɜ lˈɔstsuːvɜdən . « 
» zˌɔltə zɪç aɪn kˈɔøfɜ dɑːtsˈuː fˈɪndən ? « frˈɑːktə bˌɪoːndˈɛloː . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə tsˈoːɡən zɪç hˈiːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ , ɛɾ blˈiːp tˈeːtə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs tˈeːtə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən lˈɔøtən , diː nˈuːn mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə hɛrˈaʊsɡˌɪŋən . 
das ɪç ɛs kˈ??ts mˈaxə , ɛɾ zˌɔltə ˌiːnən ˌyːbɜ deːn ˈʊmɡˌaŋ dɛs pɾˈɪntsən mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ʊnt zˌaɪnəm nˈɛfən ˈaʊfʃlˌysə fɛɾʃˈafən , ˌiːnən diː kvˈɛlə ˈanɡˌeːbən , voːrˈaʊs dɛɾ pɾˈɪnts ɡˈɛlt ʃˈœpfə , ʊnt ˌiːnən diː bɾˈiːfə , diː an deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡəʃrˈiːbən vˈyɾdən , ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːlən . 
bˌɪoːndˈɛloː bəʃˈiːt ziː aʊf aɪn ˈandɜmˌɑːl ; 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ ziː ˈanɡəʃtˌɛlt hɑːbə , kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌiːnən hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
nɑːx deːn ɡlˈɛntsəndən ˈanɛɾbˌiːtʊŋən , diː iːm ɡəmˈaxt vˌ??dən , tsuː ʃlˈiːsən , mˈʊstə diː nˈaxfrɑːɡə fɔn ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈaɪçən mˈanə hˈɛryːrən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɛntdˈɛktə ɛɾ mˌaɪnəm hˈɛɾn deːn ɡˈantsən fˈoːɾfˌal . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˈanfˌaŋs vˈɪləns , diː ˌʊntɜhˈɛndlɜ kˈ??ts ʊnt ɡˈuːt baɪm kˈɔpf nˈeːmən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ bˌɪoːndˈɛloː mˈaxtə ˈaɪnvˌɛndʊŋən . 
aʊf frˈaɪən fˈuːs vˈyɾdə man ziː dɔx vˈiːdɜ ʃtˈɛlən mˈysən , ʊnt dan hɑːbə ɛɾ zˌaɪnən ɡˈantsən kɾeːdˈɪt ˌʊntɜ dˌiːzɜ klˈasə , fɪlˈaɪçt zaɪn lˈeːbən zˈɛlpst ɪn ɡəfˈɑːɾ ɡəzˈɛtst . 
ˈalə dˌiːzəs fˈɔlk hˈaŋə ˌʊntɜ zɪç tsuːzˈamən , ˈalə ʃtˈeːən fyːɾ ˌaɪnən ; 
ɛɾ vˈɔlə lˈiːbɜ deːn hˈoːən rˈɑːt ɪn vˈeːneːdˌɪç tsʊm fˈaɪndə hˈɑːbən , als ˌʊntɜ ˌiːnən fyːɾ ˌaɪnən fɛɾrˈɛːtɜ fɛɾʃrˈiːən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ vˈyɾdə deːm pɾˈɪntsən ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ nˈytslɪç zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɛɾ das fɛɾtɾˈaʊən dˌiːzɜ fˈɔlksklasə fɛɾlˈoːrən hˌɛtə . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡərˈɑːtən , fɔn vˈeːm diːs vˈoːl kˈɔmən mˈœçtə . 
vˈeːɾ ɪst ɪn vˈeːneːdˌɪç , deːm dɑːrˈan lˈiːɡən kˌan , tsuː vˈɪsən , vˈas maɪn hˈɛɾ ˈaɪnnˌɪmt ʊnt ˈaʊsɡˌiːpt , vˈas ɛɾ mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl ˈɑː ʃtˈɛɾnʃtɛɾnʃtˌɛɾn ˈiː tsuː tˈuːn hat ʊnt vˈas ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə ? 
zˌɔltə ɛs ɡˈɑːɾ nɔx aɪn fɛɾmˈɛçtnɪs fɔn deːm pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zaɪn ? 
ˌoːdɜ rˈeːkt zɪç ˌɛtvɑː dɛɾ ˌaɾmeːnˈiːɾ vˈiːdɜ ? 
nˈɔøntɜ bɾˈiːf ˈaʊɡʊst . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃvˈɪmt ɪn vˈɔnə ʊnt lˈiːbə . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ɡɾˈiːçɪn vˈiːdɜ . 
hˈøːrən ziː , viː diːs tsˈuːɡeːɡˌaŋən ɪst . 
aɪn frˈɛmdɜ , dɛɾ ˌyːbɜ çɪˈoːtsɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈøːnən lˈɑːɡə dˌiːzɜ ʃtˈat am ɡˈɔlf fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , mˈaxtə deːn pɾˈɪntsən nˈɔøɡiːrˌɪç , ziː tsuː zˈeːən . 
ɡˈɛstɜn vˌ??də diːs ˈaʊsɡəfˌyːɾt , ʊnt ʊm ˈalən tsvˈaŋ ʊnt ˈaʊfvˌant tsuː fɛɾmˈaɪdən , zˌɔltə nˈiːmant iːn bəɡlˈaɪtən als tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ɪç nˈeːpst bˌɪoːndˈɛloː , ʊnt maɪn hˈɛɾ vɔltə ˈʊnbəkˌant blˈaɪbən . 
viːɾ fˈandən aɪn fˈɑːɾtsɔøk , das ˈeːbən dɑːhˈɪn ˈapɡˌɪŋ , ʊnt mˈiːtətən ʊns dɑːrˈaʊf ˈaɪn . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ zˈeːɾ ɡəmˈɪʃt , ˌɑːbɜ ˈʊnbədˌɔøtənt , ʊnt diː hˈɪnraɪzə hˌatə nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs . 
çɪˈoːtsɑː ɪst aʊf ˈaɪnɡərˌamtən pfˈɛːlən ɡəbˈaʊt , viː vˈeːneːdˌɪç , ʊnt zˌɔl ɡˌeːɡən fˈiːɾtsɪçtˌaʊzənt ˈaɪnvˌoːnɜ tsˈɛːlən . 
ˈɑdəl fˈɪndət man vˈeːnɪç , ˌɑːbɜ baɪ jˈeːdəm tɾˈɪtə ʃtˈœst man aʊf fˈɪʃɜ ˌoːdɜ mˈatɾoːzən . 
vˈeːɾ ˌaɪnə pˈeːrykə ʊnt ˌaɪnən mˈantəl tɾˈɛːkt , hˈaɪst aɪn rˈaɪçɜ ; 
mˈytsə ʊnt ˌyːbɜʃlˈɑːk zɪnt das tsˈaɪçən ˌaɪnəs ˈaɾmən . 
diː lˈɑːɡə dɛɾ ʃtˈat ɪst ʃˈøːn , dɔx dˈaɾf man vˈeːneːdˌɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
viːɾ fɛɾvˈaɪltən ʊns nˈɪçt lˈaŋə . 
dɛɾ pˈatɾoːn , dɛɾ nɔx mˈeːɾ pˌasaʒˈiːɾs hˌatə , mˈʊstə tsˈaɪtˌiːk vˈiːdɜ ɪn vˈeːneːdˌɪç zaɪn , ʊnt deːn pɾˈɪntsən fˈɛsəltə nˈɪçts ɪn çɪˈoːtsɑː . 
ˈaləs hˌatə zˌaɪnən plˈats ʃˌoːn ɪm ʃˈɪfə ɡənˈɔmən , als viːɾ ˈankˌɑːmən . 
vˌaɪl zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft aʊf dɛɾ hˈɛɾfɑːɾt zoː bəʃvˈeːɾlɪçɡəmˌaxt hˌatə , zoː nˈɑːmən viːɾ dˈiːsmɑːl aɪn tsˈɪmɜ fyːɾ ʊns alˈaɪn . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç , vˈeːɾ nɔx mˈeːɾ dɑː zˈaɪ ? 
aɪn dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt ˌaɪnɪɡə dˈɑːmən , diː rˈeːtuːɾ nɑːx vˈeːneːdˌɪç ɡˈɪŋən . 
maɪn hˈɛɾ vɑːɾ nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , ziː tsuː zˈeːən , ʊnt nˈɑːm zˈɔɡlaɪç zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪn . 
diː ɡɾˈiːçɪn vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant ˌʊnzɜs ɡəʃpɾˈɛks aʊf dɛɾ hˈɛɾfɑːɾt ɡəvˈeːzən , ʊnt ziː vɑːɾ ɛs ˌaʊx aʊf dɛɾ rˈykfɑːɾt . 
dɛɾ pɾˈɪnts viːdɜhˈɔltə zɪç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt fˈɔøɜ ; 
plˈɑːnə vˌ??dən ɡəmˈaxt ʊnt fɛɾvˈɔɾfən ; 
diː tsˈaɪt fɛɾʃtɾˈɪç viː aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ˈeːə viːɾ ɛs ʊns fɛɾzˈɑːən , lˈɑːk vˈeːneːdˌɪç fˌɔɾ ˈʊns . 
ˌaɪnɪɡə fɔn deːn pˌasaʒˈiːɾs ʃtˈiːɡən ˈaʊs , dɛɾ dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən . 
dɛɾ pˈatɾoːn ɡˈɪŋ tsuː deːn dˈɑːmən , diː , viː viːɾ jˌɛtst ˈeːɾst ɛɾfˈuːrən , nˈuːɾ d??ç aɪn dˈynəs bɾˈɛt fɔn ʊns ɡəʃˈiːdən vɑːrən , ʊnt frˈɑːktə ziː , vˌoː ɛɾ ˈanlˌeːɡən zˌɔltə . 
» aʊf dɛɾ ˈɪnzəl muːrˈɑːnoː « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , ʊnt das hˈaʊs vˌ??də ɡənˈant . » ˈɪnzəl muːrˈɑːnoː ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts , ʊnt aɪn ʃˈaʊɜ dɛɾ ˈɑːndʊŋ ʃˈiːn d??ç zˌaɪnə zˈeːlə tsuː flˈiːɡən . 
ˈeː ɪç iːm ˈantvɔɾtən kˈɔntə , ʃtˈyɾtstə bˌɪoːndˈɛloː hɛrˈaɪn . 
» vˈɪsən ziː ˌaʊx , ɪn vˈɛlçɜ ɡəzˈɛlʃaft viːɾ rˈaɪzən ? « dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ ˈaʊf » ziː ɪst hˈiːɾ ! 
ziː zˈɛlpst ! « fˈuːɾ bˌɪoːndˈɛloː fˈɔɾt . 
» ɪç kˈɔmə ˈeːbən fɔn ˌiːrəm bəɡlˈaɪtɜ . « 
dɛɾ pɾˈɪnts dɾˈaŋ hɪnˈaʊs . 
das tsˈɪmɜ vˈaɾt iːm tsuː ˈɛŋə , diː ɡˈantsə vˈɛlt vˈɛːɾ ɛs iːm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡəvˈeːzən . 
tˈaʊzənt ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈyɾmtən ɪn ˈiːm , zˌaɪnə knˈiː tsˈɪtɜtən , rˈøːtə ʊnt blˈɛsə vˈɛksəltən ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə . 
ɪç tsˈɪtɜtə ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔl mɪt ˈiːm . 
ɪç kˌan ˌiːnən dˌiːzən tsˈuːʃtant nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɪn muːrˈɑːnoː vˈaɾt ˈanɡəhˌaltən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ʃpɾˈaŋ ans ˈuːfɜ . 
ziː kˌɑːm . 
ɪç lˈɑːs ɪm ɡəzˈɪçt dɛs pɾˈɪntsən , das ziː ˈɛs vɑːɾ . 
iːɾ ˈanblˌɪk lˈiːs miːɾ kˈaɪnən tsvˈaɪfəl ˈyːbɾɪç . 
ˌaɪnə ʃˈøːnərə ɡəʃtˈalt hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ˈalə bəʃrˈaɪbʊŋən dɛs pɾˈɪntsən vɑːrən ˌʊntɜ dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəblˈiːbən . 
ˌaɪnə ɡlˈyːəndə rˈøːtə ˌyːbɜtsˈoːk iːɾ ɡəzˈɪçt , als diː deːn pɾˈɪntsən ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də . 
ziː hˌatə ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɡəʃpɾˈɛç hˈøːrən mˈysən , ziː kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das ziː dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛszˈɛlbən ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən blˈɪkə zˈɑː ziː ˌiːrə bəɡlˈaɪtərˌɪn ˈan , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : das ɪst ɛɾ ! 
ʊnt mɪt fɛɾvˈɪrʊŋ ʃlˈuːk ziː ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
aɪn ʃmˈɑːləs bɾˈɛt vˈaɾt fɔm ʃˈɪf an das ˈuːfɜ ɡəlˈeːkt , ˌyːbɜ vˈɛlçəs ziː tsuː ɡˈeːən hˌatə . 
ziː ʃˈiːn ˈɛŋstlɪç , ɛs tsuː bətɾˈeːtən ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡɜ , viː miːɾ fˈoːɾkˌɑːm , vˌaɪl ziː ˈaʊstsˌuːɡlaɪtən fˈyɾçtətə , als vˌaɪl ziː ɛs ˈoːnə frˈɛmdə hˈylfə nˈɪçt kˈɔntə ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts ʃˌoːn deːn ˈaɾm ˈaʊsʃtɾˌɛktə , iːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən . 
diː nˈoːt zˈiːktə ˌyːbɜ dˌiːzə bədˈɛŋklɪçkˌaɪt . 
ziː nˈɑːm zˌaɪnə hˈant an ʊnt vɑːɾ am ˈuːfɜ . 
diː hˈɛftɪɡə ɡəmˈytsbeːvˌeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ dɛɾ pɾˈɪnts vɑːɾ , mˈaxtə iːn ˈʊnhˌøːflɪç ; 
diː ˈandərə dˈɑːmə , diː aʊf deːn nˈɛːmlɪçən dˈiːnst vˈaɾtətə , fɛɾɡˈɑːs ɛɾ vˈas hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ? 
ɪç ɛɾvˈiːs iːɾ ˈɛntlɪç dˌiːzən dˈiːnst , ʊnt diːs bɾˈaxtə mɪç ʊm das fˈoːɾʃpˌiːl ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , diː zɪç tsvˈɪʃən mˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt dɛɾ dˈɑːmə ˈanɡəfˌaŋən hˌatə . 
ɛɾ hˈiːlt nɔx ˈɪmɜ ˌiːrə hˈant ɪn dɛɾ zˈaɪnɪɡən ˌaʊs tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , dˈɛŋkə ɪç , ʊnt ˈoːnə das ɛɾ ɛs zˈɛlpst vˈʊstə . 
» ɛsɪst nˈɪçt das ˈeːɾstə mˈɑːl , zˈɪɡnoːrˌɑː , dˈas dˈas « ɛɾ kˈɔntə ɛs nˈɪçt hɛrˈaʊszˌɑːɡən . 
» ɪç zˌɔltə mɪç ɛɾˈɪnɜn « , lˈɪspəltə ziː » ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɪɾçə « , zˈɑːɡtə ɛɾ » ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɪɾçə vɑːɾ ɛs « , zˈɑːɡtə ziː » 
ʊnt kˈɔntə ɪç miːɾ hˈɔøtə fɛɾmˈuːtən ˌiːnən zoː nˈɑːə « 
hˈiːɾ tsˈoːk ziː ˌiːrə hˈant lˈaɪzə ˌaʊs dɛɾ zˈaɪnɪɡən 
ɛɾ fɛɾvˈɪɾtə zɪç ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç . 
bˌɪoːndˈɛloː , dɛɾ ɪndˈɛs mɪt deːm bədˈiːntən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , kˌɑːm iːm tsuː hˈylfə . 
» zˈɪɡnoːɾ « , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , » diː dˈɑːmən hˌɑːbən zˈɛnftən hˈiːɜ bəʃtˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt frˈyːɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , als ziː zˈɪks fɛɾmˈuːtətən . 
ɛsɪst hˈiːɾ aɪn ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ nˈɛːə , vˌoː ziː zoː lˈaŋə ˈaɪntɾˌeːtən kˈœnən , ʊm deːm ɡədɾˈɛŋə ˈaʊstsuːvˌaɪçən . 
« 
dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk vˈaɾt ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ziː kˌœnən dˈɛŋkən , mɪt vˈɛlçɜ bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt fɔn zˈaɪtən dɛs pɾˈɪntsən . 
man blˈiːp ɪn deːm ɡˈaɾtən , bɪs ɛs ˈɑːbənt vˌ??də . 
ɛs ɡəlˈaŋ ˈʊns , tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt mˈiːɾ , diː matɾˈoːnə tsuː bəʃˈɛftɪɡən , das dɛɾ pɾˈɪnts zɪç mɪt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌʊntɜhˈaltən kˈɔntə . 
das ɛɾ dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈuːt tsuː bənˈʊtsən ɡəvˈʊst hɑːbə , kˌœnən ziː dɑːrˈaʊs ˈapnˌeːmən , das ɛɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ɛmpfˈaŋən hat , ziː tsuː bəzˈuːxən . 
ˈeːbən jˈɛtst , dɑː ɪç ˌiːnən ʃrˈaɪbə , ɪst ɛɾ dˈɔɾt . 
vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt , vˌɛɾdə ɪç mˈeːɾ ɛɾfˈɑːrən . 
ɡˈɛstɜn , als viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , fˈandən viːɾ ˌaʊx diː ɛɾvˈaɾtətən vˈɛksəl fɔn ˌʊnzɜm hˈoːfə , ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnəm bɾˈiːfə bəɡlˈaɪtət , dɛɾ mˌaɪnən hˈɛɾn zˈeːɾ ɪn flˈamən zˈɛtstə . 
man rˈʊft iːn tsuːrˈyk , ʊnt ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , viː ɛɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈoːnt ɪst . 
ɛɾ hat zˈɔɡlaɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ɡəˈantvɔɾtət ʊnt vˌɪɾt blˈaɪbən . 
diː vˈɛksəl zɪnt ˈeːbən hˈɪnraɪçənt , ʊm diː tsˈɪnzən fɔn deːm kˌɑpiːtˈɑːlə tsuː bətsˈɑːlən , das ɛɾ ʃˈʊldɪç ɪst . 
ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈeːən viːɾ mɪt fɛɾlˈaŋən ɛntɡˈeːɡən . 
tsˈeːntɜ bɾˈiːf zɛptˈɛmbɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts ɪst mɪt zˌaɪnəm hˈoːfə tsɛɾfˈalən , ˈalə ˌʊnzrə rɛsˈ??sən fɔn dɑːhˈɛɾ ˈapɡəʃnˌɪtən . 
diː zˈɛks vˈɔxən , nɑːx dˌeːrən fɛɾflˈuːs maɪn hˈɛɾ deːn mˈaɾçəsə bətsˈɑːlən zˌɔltə , vɑːrən ʃˌoːn ʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾʃtɾˈɪçən , ʊnt nɔx kˈaɪnə vˈɛksəl vˈeːdɜ fɔn zˌaɪnəm kuːzˈiːn , fɔn deːm ɛɾ aʊfs nˈɔøə ʊnt aʊfs dɾˈɪŋəndstə fˈoːɾʃˌuːs fɛɾlˈaŋt hˌatə , nɔx fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
ziː kˌœnən vˈoːl dˈɛŋkən , das kˌiːviːtˈɛlɑː nˈɪçt mˈɑːntə ; 
aɪn dˈɛstoː tɾˈɔøərəs ɡədˈɛçtnɪs ˌɑːbɜ hˌatə dɛɾ pɾˈɪnts . 
ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːk kˌɑːm ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔm reːɡˈiːrəndən hˈoːfə . 
viːɾ hˌatən kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən nˈɔøən kɔntɾˈakt ˌʊnzɜs hˈoːtəls vˌeːɡən ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts hˌatə zaɪn lˈɛŋərəs blˈaɪbən ʃˌoːn ˈœfəntlɪç dˌɛklarˈiːɾt . 
ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , ɡˈɑːp miːɾ maɪn hˈɛɾ deːn bɾˈiːf . 
zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən , ɪç lˈɑːs deːn ˈɪnhalt ʃˌoːn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə . 
kˌœnən ziː zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən , lˈiːbɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? 
man ɪst ɪn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn ˈalən hˈiːzɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən mˌaɪnəs hˈɛɾn ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt diː fɛɾlˈɔømdʊŋ hat aɪn ˈapʃˌɔølɪçəs ɡəvˈeːbə fɔn lˈyːɡən dɑːrˈaʊs ɡəʃpˈɔnən . 
man hɑːbə mˈɪsfɛlˌɪç fɛɾnˈɔmən , hˈaɪst ɛs ˌʊntɜ ˈandɜn , das dɛɾ pɾˈɪnts zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən hɑːbə , zˌaɪnən fˈoːrɪɡən karˈaktɜ tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ʊnt aɪn bətɾˈɑːɡən ˈantsuːnˌeːmən , das zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən lˈoːbənsvˌyɾdɪɡən ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst zˈaɪ . 
man vˈɪsə , das ɛɾ zɪç deːm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʊnt deːm ʃpˈiːl aʊfs ˈaʊsʃvˌaɪfəndstə ɛɾɡˈeːbə zɪç ɪn ʃˈʊldən ʃtˈyɾtsə , vˌiːzɪoːnˈɛːɾs ʊnt ɡˈaɪstɜbˌanɜn zaɪn ˈoːɾ lˈaɪə , mɪt katˈoːlɪʃən pɾɛːlˈɑːtən ɪn fɛɾdˈɛçtɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən ʃtˈeːə ʊnt ˌaɪnən hˈɔfstɑːt fˈyːrə , dɛɾ zˌaɪnən rˈaŋ zoːvˈoːl als zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ˌyːbɜʃrˈaɪtə . 
ɛs hˈaɪsə zoːɡˈɑːɾ , das ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːə , dˌiːzəs hˈœkst ˈanʃtˌøːsɪɡə bətɾˈɑːɡən d??ç ˌaɪnə ˌɑpɔstazˈiː tsuːɾ rˈøːmɪʃən kˈɪɾçə fɔlkˈɔmən tsuː mˈaxən . 
ʊm zɪç fɔn dɛɾ lˈɛtstɜn bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ tsuː rˈaɪnɪɡən , ɛɾvˈaɾtə man fɔn iːm ˌaɪnə ˈʊnɡəzˌɔømtə tsuːrˈykkˌʊnft . 
aɪn bˌankɪˈeːɾ ɪn vˈeːneːdˌɪç , deːm ɛɾ deːn eːtˈɑːt zˌaɪnɜ ʃˈʊldən ˌyːbɜɡˈeːbən zˌɔlə , hɑːbə ˈanvˌaɪzʊŋ , zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnə ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuː bəfrˈiːdɪɡən ; 
dɛn ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən fˈɪndə man nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , das ɡˈɛlt ɪn zˌaɪnə hˈɛndə tsuː ɡˈeːbən . 
vˈas fyːɾ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt ɪn vˈɛlçəm tˈoːnə ! 
ɪç nˈɑːm deːn bɾˈiːf , d??çlˈɑːs iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vɔltə ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ˈaʊfzˌuːxən , das iːn mˈɪldɜn kˈœntə ; 
ɪç fˈant nˈɪçts , ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç . 
tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾˈɪnɜtə mɪç jˌɛtst an diː ɡəhˈaɪmə nˈaxfrɑːɡə , diː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt an bˌɪoːndˈɛloː ɛɾɡˈaŋən vɑːɾ . 
diː tsˈaɪt , dɛɾ ˈɪnhalt , ˈalə ˈʊmʃtˌɛndə kˌɑːmən ˈyːbɜaɪn . 
viːɾ hˌatən ziː fˈɛlʃlɪç deːm ˌaɾmeːnˈiːɾ tsˈuːɡɛʃrˌiːbən . 
jˌɛtst vˈɑːɾs am tˈɑːɡə , fɔn vˈeːm ziː hˈɛryːɾtə . 
ˌɑpɔstazˈiː ! 
ˌɑːbɜ vˈɛsən ˌɪntərˈɛsə kˌan ɛs zaɪn , mˌaɪnən hˈɛɾn zoː ˈapʃˌɔølɪç ʊnt zoː plˈat tsuː fɛɾlˈɔømdən ? 
ɪç fˈyɾçtə , ɛsɪst aɪn ʃtˈykçən fɔn deːm pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn dˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dɛɾ ɛs dˈ??çzˌɛtsən vɪl , ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾn ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
dˌiːzɜ ʃvˈiːk nɔx ˈɪmɜ , diː ˈaʊɡən ʃtˈaɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪnɡəvˌɔɾfən . 
zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈɛŋstɪçtə mɪç . 
ɪç vˈaɾf mɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən . 
» ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « , rˈiːf ɪç ˈaʊs , » bəʃlˈiːsən ziː nˈɪçts ɡəvˈaltzɑːməs . 
ziː zˌɔlən , ziː vˌɛɾdən diː fˈɔlʃtˌɛndɪçstə ɡənˈʊktuːˌʊŋ hˈɑːbən . 
ˌyːbɜlˈasən ziː miːɾ dˌiːzə zˈaxə . 
zˈɛndən ziː mɪç hˈɪn . 
ɛsɪst ˌʊntɜ ˌiːrɜ vˈyɾdə , zɪç ɡˌeːɡən zˈɔlçə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɛɾlˈaʊbən ziː , ɛs tsuː tˈuːn . 
dɛɾ fɛɾlˈɔømdɜ mˈuːs ɡənˈant ʊnt deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː ˈaʊɡən ɡəˈœfnət vˌɛɾdən . « 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə fˈant ʊns kˌiːviːtˈɛlɑː , dɛɾ zɪç mɪt ɛɾʃtˈaʊnən nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə ˌʊnzərɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ ɛɾkˈʊndɪçtə . 
tsˈɛt ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ɪç ʃvˈiːɡən . 
dɛɾ pɾˈɪnts ˈɑːbɜ , dɛɾ tsvˈɪʃən iːm ʊnt ʊns ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈeːɾ tsuː mˈaxən ɡəvˈoːnt ɪst , ˌaʊx nɔx ɪn tsuː hˈɛftɪɡɜ vˈalʊŋ vɑːɾ , ʊm ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ klˈʊkhaɪt ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , bəfˈɑːl ˈʊns , iːm deːn bɾˈiːf mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
ɪç vɔltə tsˈøːɡɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ pɾˈɪnts rˈiːs iːn miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈɑːp iːn zˈɛlpst deːm mˈaɾçəsə . 
» ɪç bɪn iːɾ ʃˈʊldnɜ , hˈɛɾ mˈaɾçəsə « , fˈɪŋ dɛɾ pɾˈɪnts ˈan , naxdˈeːm dˌiːzɜ deːn bɾˈiːf mɪt ɛɾʃtˈaʊnən dˈ??çlˌeːzən hˌatə , » ˌɑːbɜ lˈasən ziː zɪç das kˈaɪnə ˈʊnrˌuːə mˈaxən . 
ɡˈeːbən ziː miːɾ nˈuːɾ nɔx tsvˈantsɪç tˈɑːɡə frˈɪst , ʊnt ziː zˌɔlən bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . « 
» ɡənˈɛːdɪçstɜ pɾˈɪnts « , rˈiːf kˌiːviːtˈɛlɑː hˈɛftɪç bəvˈeːkt , » fɛɾdˈiːn ɪç dˌiːzəs ? « 
» ziː hˌɑːbən mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn vɔlən ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə ˌiːrə dˈeːliːkˌɑtɛsə ʊnt dˈaŋkə ˈiːnən . 
ɪn tsvˈantsɪç tˈɑːɡən , viː ɡəzˈɑːkt , zˌɔlən ziː fˈœlɪç bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən . « 
» vˈas ɪst das ? « 
frˈɑːktə kˌiːviːtˈɛlɑː mɪç fˈɔl bəʃtˈyɾtsʊŋ . 
» viː hˈɛŋt diːs tsuːzˈamən ? 
ɪç fˈɑːs ɛs nˈɪçt . 
« viːɾ ɛɾklˈɛɾtən ˈiːm , vˈas viːɾ vˈʊstən . 
ɛɾ kˌɑːm ˈaʊsɜ zɪç . 
dɛɾ pɾˈɪnts , zˈɑːɡtə ɛɾ , mˈysə aʊf ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɾˈɪŋən ; 
diː bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ zˈaɪ ˈʊnɛɾhˌœɾt . 
ˌʊntɜdˈɛsən bəʃvˈøːrə ɛɾ ˈiːn , zɪç zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns ʊnt kɾˈeːdiːts ˈʊnʊmʃrˌɛŋkt tsuː bədˈiːnən . 
dɛɾ mˈaɾçəsə hˌatə ʊns fɛɾlˈasən ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts nɔx ˈɪmɜ kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs ˈaɾbaɪtətə ɪn ˈiːm . 
ˈɛntlɪç ʃtˈant ɛɾ ʃtˈɪl ʊnt mˈ??məltə fˌɔɾ zɪç tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən : » vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk zˈɑːɡtə ɛɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ ɪst ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
« viːɾ zˈɑːən iːn ɛɾʃrˈɔkən ˈan . 
» vˈynʃən ziː zɪç ɡlˈyk « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt ; 
» ɡlˈyk ɪç zˌɔl miːɾ ɡlˈyk vˈynʃən zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçt zˈoː ? 
vˈas vɔltə ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən ? « 
» viː kˈɔmən ziː jˌɛtst dɑːrˈaʊf ? « rˈiːf ɪç . 
» vˈas zˌɔl das hˈiːɾ ? « 
» ɪç hɑːbə dˈɑmɑːls nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ vɔltə . 
jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈiːn . 
ˈoː ɛsɪst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç hˈaɾt , ˌaɪnən hˈɛɾn ˌyːbɜ zɪç hˈɑːbən ! « 
» maɪn tˈɔøɜstɜ pɾˈɪnts ! « 
» dɛɾ ɛs ʊns fˈyːlən lˈasən kˌan ! hˈɑː ! 
ɛs mˈuːs zˈyːs zaɪn ! 
« 
ɛɾ hˈiːlt vˈiːdɜ ˈɪnə . 
zˌaɪnə mˈiːnə ɛɾʃrˈɛktə mɪç . 
ɪç hˌatə ziː nˈiː an iːm ɡəzˈeːən . 
» dɛɾ ˈeːlɛndəstə ˌʊntɜ deːm fˈɔlk « , fˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ ˈan , » ˌoːdɜ dɛɾ nˈɛçstə pɾˈɪnts am tɾˈoːnə ! 
das ɪst ɡˌants daszˈɛlbə . 
ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ ˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ɡəhˈoːɾçən ˌoːdɜ hˈɛɾʃən ! « 
ɛɾ zˈɑː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn bɾˈiːf . 
» ziː hˌɑːbən deːn mˈɛnʃən ɡəzˈeːən « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » dɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːən dˈaɾf , miːɾ dˌiːzəs tsuː ʃrˈaɪbən . 
vˈyɾdən ziː iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡɾˈyːsən , vˌɛn iːn das ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn ɡəmˈaxt hˌɛtə ? 
baɪ ɡˈɔt ! 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊm ˌaɪnə kɾˈoːnə ! « 
ɪn dˌiːzəm tˈoːn ɡˈɪŋ ɛs vˈaɪtɜ , ʊnt ɛs fˈiːlən rˈeːdən , diː ɪç kˈaɪnəm bɾˈiːf ˈanfɛɾtɾˌaʊən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛntdˈɛktə miːɾ dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnən ˈʊmʃtˌant , dɛɾ mɪç ɪn nˈɪçt ɡərˈɪŋəs ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt ʃrˈɛkən zˈɛtstə ʊnt dɛɾ diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən fˈɔlɡən hˈɑːbən kˌan . 
ˌyːbɜ diː famˈiːlɪənfɜhˌɛltnɪsə am ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈoːfə zɪnt viːɾ bɪshˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈɪɾtuːm ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ pɾˈɪnts bəˈantvɔɾtətə deːn bɾˈiːf aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə , zoː zˈeːɾ ɪç mɪç daɡˈeːɡən zˈɛtstə , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ɛs ɡətˈɑːn hat , lˈɛst kˈaɪnə ɡˈyːtlɪçə bˈaɪleːɡˌʊŋ mˈeːɾ hˈɔfən . 
ziː vˌɛɾdən nˈuːn ˌaʊx bəɡˈiːrɪç zaɪn , lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , fɔn dɛɾ ɡɾˈiːçɪn ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs pˌoːziːtˈiːvəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs ɪst ɛs , vˈoːryːbɜ ɪç ˌiːnən nɔx ˈɪmɜ kˈaɪnən bəfrˈiːdɪɡəndən ˈaʊfʃlˌuːs ɡˈeːbən kˌan . 
ˌaʊs deːm pɾˈɪntsən ɪst nˈɪçts hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˌaɪl ɛɾ ɪn das ɡəhˈaɪmnɪs ɡətsˈoːɡən ɪst ʊnt zɪç , viː ɪç fɛɾmˈuːtə , hat fɛɾpflˈɪçtən mˈysən , ɛs tsuː bəvˈɑːrən . 
das ziː ˌɑːbɜ diː ɡɾˈiːçɪn nˈɪçt ɪst , fyːɾ diː viːɾ ziː hˈiːltən , ɪst hɛrˈaʊs . 
ziː ɪst ˌaɪnə dˈɔøtʃə ʊnt fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən ˈapkˌʊnft . 
aɪn ɡəvˈɪsəs ɡərˈyçt , deːm ɪç aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən bɪn , ɡˈiːpt iːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ hˈoːə mˈʊtɜ ʊnt mˈaxt ziː tsuː dɛɾ frˈʊxt ˌaɪnɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈiːbə , vˈoːvoːn ɪn ɔørˈoːpɑː fˈiːl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɔɾdən ɪst . 
hˈaɪmlɪçə nˈaxʃtɛlˌʊŋən fɔn mˈɛçtɪɡɜ hˈant hˈɑːbən ziː , lˈaʊt dˌiːzɜ zˈɑːɡə , ɡətsvˈʊŋən , ɪn vˈeːneːdˌɪç ʃˈʊts tsuː zˈuːxən , ʊnt ˈeːbən dˌiːzə zɪnt ˌaʊx diː ˈ??zaxə ˌiːrɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt , diː ɛs deːm pɾˈɪntsən ˈʊnmˌøːklɪç ɡəmˈaxt hat , ˌiːrən ˈaʊfənthˌalt tsuː ɛɾfˈɔɾʃən . 
diː ˈeːrɜbˌiːtʊŋ , voːmˈɪt dɛɾ pɾˈɪnts fɔn iːɾ ʃpɾˈɪçt , ʊnt ɡəvˈɪsə rˈyksɪçtən , diː ɛɾ ɡˌeːɡən ziː bəˈoːbaxtət , ʃˈaɪnən dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ kɾˈaft tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ ɪst mɪt ˌaɪnɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈaɪdənʃˌaft an ziː ɡəbˈʊndən , diː mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈɛkst . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾstən tsˈaɪt vˌ??dən diː bəzˈuːxə ʃpˈɑːɾzɑːm tsˈuːɡɛstˌandən ; 
dɔx ʃˌoːn ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən vˈɔxə fɛɾkˈyɾtstə man diː tɾˈɛnʊŋən , ʊnt jˌɛtst fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt dˈɔɾt vˈɛːrə . 
ɡˈantsə ˈɑːbəndə fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə das viːɾ iːn tsuː ɡəzˈɪçt bəkˈɔmən , ʊnt ɪst ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt ɪn ˌiːrɜ ɡəzˈɛlʃaft , zoː ɪst ziː ɛs dɔx alˈaɪn , vˈas iːn bəʃˈɛftɪçt . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈaɪnt fɛɾvˈandəlt . 
ɛɾ ɡˈeːt viː aɪn tɾˈɔøməndɜ ʊmhˈɛɾ , ʊnt nˈɪçts fɔn ˈaləm , vˈas iːn zˈɔnst ˌɪntərɛsˈiːɾt hˌatə , kˌan iːm jˌɛtst nˈuːɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈapɡəvˌɪnən . 
voːhˈiːn vˌɪɾt das nɔx kˈɔmən , lˈiːbstɜ frˈɔønt ? 
ɪç tsˈɪtɾə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
dɛɾ bɾˈʊx mɪt zˌaɪnəm hˈoːfə hat mˌaɪnən hˈɛɾn ɪn ˌaɪnə ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , fɔn deːm mˈaɾçəsə kˌiːviːtˈɛlɑː , ɡəzˈɛtst . 
dˌiːzɜ ɪst jˌɛtst hˈɛɾ ˈʊnsrɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , ˌʊnzɜs ɡˈantsən ʃˈɪkzɑːls . 
vˌɪɾd ɛɾ ˈɪmɜ zoː ˈeːdəl dˈɛŋkən , als ɛɾ zɪç ʊns jˈɛtsoː nɔx tsˈaɪkt ? 
vˌɪɾt dˌiːzəs ɡˈuːtə fɛɾnˈeːmən aʊf diː dˈaʊɜ bəʃtˈeːən , ʊnt ɪst ɛs vˈoːlɡətˌɑːn , ˌaɪnəm mˈɛnʃən , ˌaʊx deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən , zoː fˈiːl vˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt mˈaxt ˈaɪntsuːrˌɔømən ? 
an diː ʃvˈɛstɜ dɛs pɾˈɪntsən ɪst aɪn nˈɔøɜ bɾˈiːf ˈapɡəɡˌaŋən . 
deːn ɛɾfˈɔlk hˈɔfə ɪç ˌiːnən ɪn mˌaɪnəm nˈɛçstən bɾˈiːfə mˈɛldən tsuː kˈœnən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ nˈɛçstə bɾˈiːf blˈiːp ˈaʊs . 
dɾˈaɪ ɡˈantsə mˈoːnɑːtə fɛɾɡˈɪŋən ˈeːə 
ɪç nˈaxrɪçt ˌaʊs vˈeːneːdˌɪç ɛɾhˈiːlt ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ , dˌeːrən ˈ??zaxə zɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ ˈaʊfklˌɛɾtə . 
ˈalə bɾˈiːfə mˌaɪnəs frˈɔøndəs an mɪç vɑːrən tsuːrˈykbəhˌaltən ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt vˌɔɾdən . 
man ˈ??taɪlə fɔn mˌaɪnɜ bəʃtˈyɾtsʊŋ , als ɪç ˈɛntlɪç ɪm deːtsˈɛmbɜ dˌiːzəs jˈɑːɾs fˈɔlɡəndəs ʃrˈaɪbən ɛɾhˈiːlt , das blˈoːs aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːfˈal vˌaɪl bˌɪoːndˈɛloː , dɛɾ ɛs tsuː bəʃtˈɛlən hˌatə , plˈœtslɪç kɾˈaŋk vˌ??də ɪn mˌaɪnə hˈɛndə bɾˈaxtə . 
» ziː ʃrˈaɪbən nˈɪçt . 
ziː ˈantvɔɾtən nˈɪçt kˈɔmən ziː ˈoː kˈɔmən ziː aʊf flˈyːɡəln dɛɾ frˈɔøndʃaft . 
ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ ɪst dɑːhˈɪn . 
lˈeːzən ziː dˌiːzən ˈaɪnʃlˌuːs . 
ˈalə ˌʊnzrə hˈɔfnʊŋ ɪst dɑːhˈɪn . 
diː vˈʊndə dɛs mˈaɾçəsə zˌɔl tˈøːtlɪç zaɪn . 
dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl bɾˈyːtət rˈaxə , ʊnt zˌaɪnə mˈɔøçəlmˌœɾdɜ zˈuːxən deːn pɾˈɪntsən . 
maɪn hˈɛɾ ˈoː maɪn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ hˈɛɾ ! ɪst ɛs dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən ? 
ˈʊnvˌyɾdɪɡəs , ɛntzˈɛtslɪçəs ʃˈɪkzɑːl ! 
viː nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə mˈysən viːɾ ʊns fˌɔɾ mˈœɾdɜn ʊnt rˈɔøbɜn fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɪç ʃrˈaɪbə ˌiːnən ˌaʊs deːm ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn klˈɔstɜ , vˌoː dɛɾ pɾˈɪnts ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɡəfˈʊndən hat . 
ˈeːbən rˈuːt ɛɾ aʊf ˌaɪnəm hˈaɾtən lˈɑːɡɜ nˌeːbən miːɾ ʊnt ʃlˈɛft ˈax deːn ʃlˈʊmɜ dɛɾ tˈøːtlɪçstən ɛɾʃˈœpfʊŋ , dɛɾ iːn nˈuːɾ tsuː nˈɔøəm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ lˈaɪdən ʃtˈɛɾkən vˌɪɾt . 
diː tsˈeːn tˈɑːɡə , das ziː kɾˈaŋk vɑːɾ , kˌɑːm kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ lˈaɪçənˌœfnʊŋ . 
man fˈant ʃpˈuːrən fɔn fɛɾɡˈɪftʊŋ . 
hˈɔøtə vˌɪɾt man ziː bəɡɾˈɑːbən . 
ˈax lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , maɪn hˈɛɾts ɪst tsɛɾrˈɪsən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɪt ɛɾlˈeːpt , dɛɾ nˈiː ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾlˈœʃən vˌɪɾt . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːrəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə . 
viː ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃˈiːt ziː dɑːhˈɪn , ʊnt ˌiːrə lˈɛtstə ʃtˈɛɾbəndə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɛɾʃˈœpftə zɪç , ˌiːrən ɡəlˈiːptən aʊf deːn vˈeːɡ tsuː lˈaɪtən , deːn ziː tsʊm hˈɪməl vˈandəltə ˈalə ˌʊnzrə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt vɑːɾ ɛɾʃˈytɜt , dɛɾ pɾˈɪnts alˈaɪn ʃtˈant fˈɛst , ʊnt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌiːrən tˈoːt dɾˈaɪfax mɪt ɛɾlˈɪt , zoː bəhˈiːlt ɛɾ dɔx ʃtˈɛɾkə dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈuːk , dɛɾ frˈɔmən ʃvˈɛɾmərˌɪn ˌiːrə lˈɛtstə bˈɪtə tsuː fɛɾvˈaɪɡɜn . « 
ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf lˈɑːk fˈɔlɡəndɜ ˈaɪnʃlˌuːs : 
an deːn pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ . 
» diː alˈaɪn zˈeːlɪɡmˌaxəndə kˈɪɾçə , diː an deːm pɾˈɪntsən fɔn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə ɛrˈoːbərˌʊŋ ɡəmˈaxt hat , vˌɪɾt ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt an mˈɪtəln fˈeːlən lˈasən , diː lˈeːbənzˌaɾt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , dɛɾ ziː dˌiːzə ɛrˈoːbərˌʊŋ fɛɾdˈaŋkt . 
ɪç hɑːbə tɾˈɛːnən ʊnt ɡeːbˈeːt fyːɾ ˌaɪnən fɛɾˈɪɾtən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈoːltˌɑːtən mˈeːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌyɾdɪɡən . 
hˈɛnriːtə ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . « 
ɪç nˈɑːm zˈɔɡlaɪç pˈɔst , rˈaɪstə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt , ʊnt ɪn dɛɾ dɾˈɪtən vˈɔxə vɑːɾ ɪç ɪn vˈeːneːdˌɪç . 
mˌaɪnə ˈaɪlfˌɛɾtɪçkˌaɪt nˈytstə miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ˌaɪnəm ˈʊnɡlˌyklɪçən tɾˈoːst ʊnt hˈylfə tsuː bɾˈɪŋən ; 
ɪç fˈant ˌaɪnən ɡlˈyklɪçən , dɛɾ mˌaɪnəs ʃvˈaxən bˈaɪstandəs nˈɪçt mˌeːɾ bənˈøːtɪçt vɑːɾ . 
ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈɑːk kɾˈaŋk ʊnt vɑːɾ nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , als ɪç ˈanlˌaŋtə ; 
fˈɔlɡəndəs bˈɪlət ˌyːbɜbɾˈaxtə man miːɾ fɔn zˌaɪnɜ hˈant . 
» rˈaɪzən ziː tsuːrˈyk , lˈiːbstɜ ˈoː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˌoː ziː hˈɛɾɡeːkˌɔmən zɪnt . 
dɛɾ pɾˈɪnts bədˈaɾf ˌiːrɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ˌaʊx nˈɪçt mˈaɪnɜ . 
zˌaɪnə ʃˈʊldən zɪnt bətsˈɑːlt , dɛɾ kˌaɾdiːnˈɑːl fɛɾzˈøːnt , dɛɾ mˈaɾçəsə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɛs ˌaɾmeːnˈiːɾs , dɛɾ ʊns fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ zoː tsuː fɛɾvˈɪrən vˈʊstə ? 
ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən fˈɪndən ziː deːn pɾˈɪntsən , dɛɾ zaɪt fˈynf tˈɑːɡən diː ˈeːɾstə mˈɛsə hˈœɾtə . 
« ɪç dɾˈɛŋtə mɪç nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ tsʊm pɾˈɪntsən , vˈaɾt ˌɑːbɜ ˈapɡəvˌiːzən . 
an deːm bˈɛtə mˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛɾfˈuːɾ ɪç ˈɛntlɪç diː ˈʊnɛɾhˌœɾtə ɡəʃˈɪçtə . 
ˈaɪns 
das hˈaɾtə ˈ??taɪl , vˈɛlçəs zɪç dɛɾ bˈɑroːn fɔn ˈɛf ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈiːɾ ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən dɛs ˈeːɾstən bɾˈiːfs ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈaɪstɾaɪçən pɾˈɪntsən ɛɾlˈaʊpt , vˌɪɾt jˈeːdɜ , dɛɾ das ɡlˈyk hat , dˌiːzən pɾˈɪntsən nˈɛːɜ tsuː kˈɛnən , mɪt miːɾ ˌyːbɜtɾˈiːbən fˈɪndən ʊnt ɛs deːm ˈaɪnɡənˌɔmənən kˈɔpfə dˌiːzəs jˈuːɡəntlˌɪçən bəˈ??taɪlɜs tsˈuːɡuːtə hˈaltən . 