Der Marquis von A * * * war ein junger Mann , der seinem Vergnügen lebte , liebenswürdig und angenehm , der aber übrigens so so von der weiblichen Tugend dachte .
Dennoch fand sich eine Dame , die ihm ziemlich zu schaffen machte ;
sie nannte sich Frau von P * * * , eine reiche Witwe von Stande , voll Klugheit , Artigkeit und Welt , aber stolz und von hohem Geist .
Der Marquis brach alle seine vorige Verbindungen ab , um nur allein für diese Dame zu leben .
Ihr machte er den Hof mit der größten Geflissenheit , brachte ihr alle ersinnliche Opfer , sie von der Heftigkeit seiner Neigung zu überführen , und trug ihr endlich sogar seine Hand an .
Aber die Marquisin , die es noch nicht vergessen konnte , wie unglücklich ihre erste Heirat gewesen , wollte sich lieber jedem andern Ungemach des Lebens als einer zwoten aussetzen .
Diese Frau lebte sehr eingezogen .
Der Marquis war ein alter Bekannter ihres verstorbenen Mannes gewesen ;
sie hatte ihm damals den Zutritt gestattet , und auch nachher verschloß sie ihm ihre Türe nicht .
Die weibische Sprache der Galanterie konnte an einem Manne von Welt nicht mißfallen .
Die Beharrlichkeit seiner Bewerbung , von seinen persönlichen Eigenschaften begleitet , seine Figur , seine Jugend , der Anschein der innigsten wahrhaftigsten Liebe , und dann wiederum die einsame Lebensart dieser Dame , ein Temperament , zur zärtlichen Empfindung geschaffen , mit einem Wort alles , was ein weibliches Herz nur verführen kann , tat auch hier seine Wirkung .
Frau von P * * * ergab sich endlich nach einer monatlangen fruchtlosen Gegenwehr und dem hartnäckigsten Kampf mit sich selber .
Unter den gehörigen Formalitäten eines heiligen Schwurs war der Marquis der Glückliche – er wäre es auch geblieben , hätte anders sein Herz den zärtlichen Gesinnungen , die es damals so feierlich angelobte und die ihm so zärtlich erwidert wurden , getreu bleiben wollen .
Einige Jahre waren so hingeflossen , als es dem Marquis einfiel , die Lebensart der Dame etwas einförmig zu finden .
Er schlug ihr vor , in Gesellschaft zu gehen , sie tats – Besuche anzunehmen , sie willigte ein – Tafel zu geben , auch darin gab sie ihm nach .
Endlich und endlich fing ein Tag , fingen mehrere Tage an zu verstreichen , und kein A * * * ließ sich sehen .
Er fehlte bei der Mittagtafel – beim Abendessen .
Geschäfte drängten ihn , wenn er bei ihr war , er fand für nötig , seinen Besuch diesmal abzukürzen .
Wenn er kam , murmelte er eins , zwei Worte , streckte sich im Sofa , ergriff etwa diese oder jene Broschüre , warf sie weg , schäkerte mit ihrem Hund oder schlief zuletzt gar ein .
Es wurde Abend – seine schwächliche Gesundheit riet ihm , zeitlich nach Haus zu gehen , das hatte ihm Tronchin ausdrücklich befohlen , und Tronchin , das ist wahrhaftig und wahr , Tronchin ist ein unvergleichlicher Mann – und damit nahm er Stock und Hut und wischte fort , vergaß in seiner Zerstreuung auch wohl gar , Madame beim Abschied zu umarmen .
Frau von P * * * empfand , daß sie nicht mehr geliebt ward , aber sie mußte sich überzeugen , und das machte sich ohngefähr auf folgende Art : Einmal , als sie eben abgespeist hatten , fing sie an :
» Warum so in Gedanken , Marquis ? «
» Warum Sie , gnädige Frau ? «
» Es ist auch wahr , und noch dazu in so traurigen . «
» Wie denn das ? «
» Nichts . «
» Das ist nicht wahr , Madame , frei heraus « – und dabei gähnte er – » gestehen Sie mir , was ist Ihnen ?
– das wird uns beide aufmuntern . « » Hätten Sie das hier so nötig ?
« » Nicht doch – Sie wissen ja – Man hat so gewisse Stunden – « » Wo man verdrüßlich sein muß ? «
» Nein , Madame , nein , nein – Sie haben unrecht , bei meiner Ehre , Sie haben unrecht .
Es ist nichts .
Ganz und gar nichts .
Es gibt manchmal so Augenblicke – Ich weiß selbst nicht , wie ich mich ausdrücken soll . «
» Lieber Freund , schon eine Zeitlang drückt mich etwas auf dem Herzen , das ich Ihnen sagen wollte , aber immer war mir bange , es würde Sie beleidigen . «
» Mich beleidigen ?
Sie ? «
» Vielleicht – aber Gott ist mein Zeuge , daß ich unschuldig bin .
Ohne meinen Willen , ohne mein Wissen hat sich das nach und nach so gegeben .
Es kann nicht anders – es muß ein Fluch Gottes sein , der dem ganzen Menschengeschlecht gilt , weil auch ich – ich selbst so gar keine Ausnahme mache . «
» Ah Madame – Sie besorgen etwa – hm – und was ist es denn ? «
» Was es ist ?
– O ich bin unglücklich – auch Sie werd ich unglücklich machen .
– Nein , Marquis , besser , ich schweige still . «
» Reden Sie frei , meine Liebe .
Sollten Sie vor mir Geheimnisse haben ?
Sollten Sie nicht mehr wissen , daß es die erste Bedingnis unsrer Vertraulichkeit war , einander nichts zu verschweigen ? «
» Das eben ists , was mir Kummer macht .
Was Sie mir jetzt vorwerfen , Marquis , hat noch vollends gefehlt , meine Strafbarkeit aufs Höchste zu treiben .
– Finden Sie nicht , daß meine vorige Munterkeit ganz dahin ist ?
– Ich habe keine Lust zum Essen und Trinken mehr .
Auch sogar schlafen mag ich nicht mehr .
Unser vertrauter Umgang fängt nachgerade an , mir zuwider zu werden .
Oft um Mitternacht frage ich mich selbst : Ist er denn nicht mehr so liebenswürdig ?
– Er ist , wie er war .
Hast du Ursache , dich über ihn zu beklagen ?
– Nicht die mindeste .
Vielleicht besucht er verdächtige Häuser ?
– Nichts weniger .
Oder findest du ihn vielleicht minder zärtlich als ehedem ?
– Ganz und gar nicht .
Aber wenn dein Freund noch der alte ist , so müßtest du ja verwandelt sein ?
– Du bists , o gestehe dirs , du bists .
Da ist kein Funke der Sehnsucht mehr , mit der du sonst ihn erwartetest , kein Schatten der Freude mehr , womit du ihn damals empfingest – keine Spur der süßen Beklemmung mehr , wenn er ausblieb , der süßeren Aufwallung , wenn er wieder kam , wenn du hörtest seiner Tritte Klang , wenn man ihn meldete , wenn er hereintrat – O das alles ist vorbei – es ist dahin , er ist dir fremder geworden . «
» Wie , Madame ? «
Hier drückte die Dame beide Hände vors Gesicht , ließ den Kopf herabsinken und schwieg eine Zeitlang still .
Endlich sagte sie wieder : » Ich weiß , was Sie mir antworten können .
Ich bin darauf gefaßt , Sie erstaunt zu sehen – mir das Bitterste von Ihnen sagen zu lassen – aber schonen Sie , Marquis – doch nein , nein , schonen Sie nicht .
Sagen Sie mir alles .
Ich hab es verdient .
Ich muß mirs gefallen lassen .
Ja , lieber Marquis , so ist es – es ist wahr – aber ist es nicht schrecklich genug , daß es so weit kommen mußte – sollte ich auch noch zu der Schande herabgesunken sein , Ihnen geheuchelt zu haben ?
– Sie sind , was Sie waren , aber ich bin die nämliche nicht mehr .
Noch zwar verehr ich Sie , verehre Sie so sehr und mehr noch als ehedem , aber – – aber eine Frau , wie Sie mich kennen , eine Frau , die gewohnt ist , die geheimste Regungen ihres Herzens zu prüfen , sich nirgends zu täuschen , diese Frau kann sich nicht mehr verhehlen , daß die Liebe daraus geflohen ist .
Dieses Bekenntnis – o ich fühl es – es ist das entsetzlichste , aber dennoch nicht minder wahr .
– Ich eine Wankelmütige , eine Lügnerin ! – Wüten Sie aus , lieber Marquis .
Verwünschen Sie mich .
Verdammen Sie mich .
Brandmarken Sie mich mit den verhaßtesten Namen .
Ich hab es selbst schon getan .
Alles , alles kann ich von Ihnen anhören , nur das Einzige nicht , daß ich heuchle , denn das verdien ich nicht . «
Hier drehte sich Frau von P * * * im Sofa herum und fing laut an zu weinen .
Der Marquis warf sich ihr zu Füßen .
» Treffliche Frau !
Göttliche Frau !
Frau , wie man keine mehr finden wird .
Ihre Freimütigkeit , Ihre Rechtschaffenheit beschämen mich , rühren mich – ich möchte für Scham sterben .
Wie groß stehen Sie in diesem Augenblick neben mir , wie klein steh ich neben Ihnen , Sie haben den Anfang gemacht zu bekennen – ich machte den Anfang zu fehlen .
Ihre Offenherzigkeit reißt mich hin – ein Ungeheuer müßt ich sein , wenn ich einen Augenblick anstünde , sie zu erwidern .
Ja , Madame , ich kann es nicht leugnen ;
die Geschichte Ihres Herzens ist Wort für Wort auch die Geschichte des meinigen .
Alles , alles , was Sie sich gesagt haben , hab ich auch mir gesagt .
Doch ich duldete und schwieg – hätte vielleicht noch lange geschwiegen – hätte vielleicht nie den Mut gehabt , mich zu erklären . «
» Ist das wirklich wahr , Marquis ? «
» Wahr , Madame – und wir können uns also beide Glück wünschen , daß wir zu gleicher Zeit über eine Leidenschaft Meister wurden , die so vergänglich wie die unsrige war . «
» In der Tat , Marquis , ich würde sehr zu beklagen sein , wenn meine Liebe später erloschen wäre als die Ihrige . «
» Sie können sich darauf verlassen , Madame – ich war der erste , bei dem sie aufhörte . «
» Wirklich , mein Herr !
Ich fühle so etwas . «
» O meine beste Marquisin !
Noch nie fand ich Sie so reizend , so liebenswürdig , so schön als in dem jetzigen Augenblick .
Machten mich meine bisherigen Erfahrungen nicht schüchtern , wer weiß , ob ich Sie nicht heftiger lieben würde als jemals .
«
Er nahm , indem er dies sagte , ihre beiden Hände und küßte sie lebhaft .
Frau von P * * * unterdrückte den tödlichen Gram , der ihr Herz zerriß , und nahm das Wort : »
Aber was nun anfangen , Marquis ?
– Wir beide , dächte ich , hätten uns keinen Betrug vorzuwerfen .
Sie haben noch die nämliche Ansprüche auf meine Achtung wie ehedem – auch ich hoffe mein Recht auf die Ihrige nicht ganz vergeben zu haben .
Wollen wir fortfahren , uns zu sehen ?
Wollen wir unsre Liebe in die zärtlichste Freundschaft verwandeln ?
– Das wird uns künftig alle die traurigen Auftritte ersparen , alle die kleinen Treulosigkeiten , alle die kindischen Neckereien , all den mutwilligen Humor , der eine flüchtige Leidenschaft zu begleiten pflegt .
Wir werden das einzige Beispiel in unserer Gattung sein .
Sie – haben Ihre vorige Freiheit wieder , mir – geben Sie die meinige zurück .
So reisen wir zusammen durch die Welt .
Sie machen mich bei jeder neuen Eroberung zu Ihrer Vertrauten .
Ich werde Ihnen kein Geheimnis aus den meinigen machen – versteht sich , wenn ich welche erlebe , denn ich fürchte sehr , lieber Marquis , daß Sie mich in dem Punkt ein klein wenig scheu gemacht haben –
Und so müßt es denn ganz unvergleichlich gehen .
Sie unterstützen mich zuweilen mit Ihrem Rat , ich Sie mit dem meinigen – Und am Ende , wer weiß , was geschehen kann ? «
» Allerdings , Madame , und es ist dann so gut als schon ausgemacht , daß Sie bei jeder Vergleichung gewinnen – daß ich von Tag zu Tag wärmer und zärtlicher zu Ihnen zurückkehre , daß mich zuletzt alles , alles wird überwiesen haben , die Marquisin von P * * * sei die einzige Frau , die mich glücklich machen kann .
Und wenn ich dann wieder umkehre , so ist es auch heilig gewiß , daß Sie mich zeitlebens in Ihren Banden behalten . «
» Wie aber , wenn Sie bei Ihrer Wiederkehr mich nicht mehr fänden ?
– Denn Sie wissen ja , man ist oft wunderlich , Marquis – der Fall könnte kommen , daß mich Eigensinn – Laune – Leidenschaft für einen andern anwandelte , der nicht einmal so viel in Ihren Augen gälte . «
» Allerdings würde mich das kränken , Madame , aber beklagen dürfte ich mich darum nie .
Ich müßte mich einzig und allein an das Schicksal halten , das uns trennte , weil es wollte , und uns wieder zu vereinigen wissen wird , wenn das so sein soll . «
Auf dieses Gespräch folgte eine langweilige Predigt über den Unbestand des menschlichen Herzens , über die Nichtigkeit der Schwüre , über den Zwang der Ehen .
Nach kurzen Umarmungen schieden beide voneinander .
So groß der Zwang gewesen , den sich die Dame in Gegenwart ihres Liebhabers auflegen mußte , so fürchterlich war der Ausbruch ihres Schmerzens , als er fortgegangen war .
» Also ist es wahr « , schrie sie laut aus , » es ist mehr als zu wahr , er liebt mich nicht mehr ! «
– Nachdem ihre ersten Aufwallungen vorüber waren und sie in stiller Wut über dem erlittenen Schimpfe gebrütet hatte , beschloß sie eine Rache , die ohne Beispiel war , eine Rache zum Schrecken aller Männer , die sich gelüsten lassen , eine Frau von Ehre zu betrügen , und diese Rache führte sie aus .
Die Marquisin hatte ehemals mit einer gewissen Frau aus der Provinz in Bekanntschaft gestanden , die eines Prozesses wegen mit ihrer Tochter , einem Mädchen von großer Schönheit und guter Erziehung , nach Paris gezogen war .
Jetzt hatte sie erfahren , daß diese Frau mit ihrem Prozeß ihr ganzes Vermögen verloren hatte und dahin gebracht worden war , ein Haus der Freude zu unterhalten .
Man kam da zusammen , man spielte , man speiste zu Abend , und gemeiniglich blieb einer oder zwei von den Gästen die Nacht über dort , mit Mutter oder Tochter , wie er nun Lust hatte , sich ein Vergnügen zu machen .
Die Marquisin ließ durch einige Bediente diesen Weibspersonen nachspüren ;
sie wurden ausfündig gemacht und zur Frau von P * * * – ein Name , den sie sich kaum noch zurückrufen konnten – auf einen Besuch gebeten .
Die Frauenzimmer , welche sich zu Paris für eine Madame und Mademoiselle Aisnon ausgaben , nahmen die Einladung mit Vergnügen an .
Gleich den andern Morgen fand sich die Mutter bei der Marquisin ein , welche das Gespräch sogleich auf ihre jetzige Lebensart zu lenken wußte .
» Frei heraus , gnädige Frau « , antwortete die Alte , » wir leben von einem Handwerk , das leider sehr wenig einträgt , gefährlich und mißlich und noch obendrein eins von den schimpflichsten ist .
Mir selbst ist es noch dazu in den Tod zuwider , aber Not bricht Eisen , wie das Sprüchwort sagt .
Ich war schon halbwegs entschlossen , meine Tochter bei der Opera anzubringen , aber ihre Stimme taugt höchstens für eine Kammersängerin , und außerdem tanzt sie schlecht .
Auch habe ich sie , während meines Prozesses und auch nachher , bei den Vornehmen dieser Stadt , bei den obrigkeitlichen Personen , bei den Pächtern und geistlichen Herren herumgeführt der Reihe nach ;
aber die Herren , wie das nun geht , akkordierten immer nur auf eine Zeitlang , und am Ende blieb sie mir denn so sitzen .
Nicht etwa , meine gnädige Frau , als ob sie nicht schön wäre wie ein Engel – auch fehlt es ihr weder an Verstand noch Manieren , aber der eigentliche Pfiff für das Gewerbe mangelt ihr ganz und gar , und alle die kleinen Kunstgriffchen , die man anwenden muß , das Männervolk in Atem zu halten . «
» Sind Sie denn sehr bekannt hier ? « frug die Marquisin .
» Leider Gottes , nur zu sehr « , sagte die Alte . »
Und , wie ich merke , scheinen Sie beide wenig Lust und Liebe zu Ihrem Gewerbe zu haben ? «
» Ganz und gar nicht , und am wenigsten meine Tochter , die mir ohne Aufhören in den Ohren liegt , sie davon wegzunehmen oder lieber ums Leben zu bringen .
Obendrein hat sie noch ihre melancholische Stunden , wo sie vollends gar nicht zu brauchen ist . «
» Wenn ich mir also zum Beispiel in den Kopf setzen wollte , Ihr Schicksal auf eine glänzende Art zu verbessern , würden Sie mir wohl beide wenig Schwürigkeiten machen ? «
» Das meint ich auch . «
» Aber die Frage ist , ob Sie mir werden versprechen können , allen Vorschriften , die ich für gut finden könnte , Ihnen zu geben , mit der strengsten Genauigkeit nachzuleben ? «
» Darauf können Sie zählen , Madame .
So hart sie auch sein mögen . «
» Und Ihr Gehorsam ist mir also gewiß , so oft es mir einfallen wird zu befehlen ? «
» Wir werden mit Ungeduld darauf warten . «
» Das ist gut .
Jetzt , Madame , gehen Sie nach Hause , Sie sollen gleich meine fernern Verfügungen hören .
Unterdessen schaffen Sie alles fort , was Sie an Hausgerät haben ;
auch Ihre Kleider schaffen Sie fort , die besonders , welche von frecher oder schreiender Farbe sind , das alles würde mir nur meinen Anschlag vereiteln .
« Jene ging .
Frau von P * * * warf sich in den Wagen und ließ sich in die Vorstädte fahren , welche ihr von der Wohnung der Aisnon am weitsten entlegen schienen .
Hier mietete sie nicht weit von der Pfarrkirche eine schlechte Wohnung in einem ehrbaren Bürgershause und ließ solche auf das sparsamste möblieren .
Dahin lud sie die beiden Aisnon , übergab ihnen Haus und Wirtschaft und legte ihnen einen schriftlichen Aufsatz von den Lebensregeln vor , die sie künftighin zu befolgen hatten .
Sie waren folgende : » Auf keinen öffentlichen Spaziergang gehen Sie mehr , denn es liegt daran , daß Sie von niemand entdeckt werden .
Sie nehmen keine Besuche an , auch selbst aus Ihrer Nachbarschaft nicht , denn es muß das Ansehen haben , als hätten Sie der Welt gänzlich entsagt .
Gleich von dem morgenden Tag an müssen Sie andächtige Kleider tragen .
Zu Hause werden keine andre als geistliche Bücher geduldet , daß Sie ja keinem Rückfall sich aussetzen .
Ihrem Gottesdienst müssen Sie jeden Werk- und Feiertag mit brünstigem Eifer obliegen .
Sie müssen dahin trachten , daß Sie sich in das Sprachzimmer dieses oder jenes Klosters Eingang verschaffen .
Die Plaudereien der Mönche können von Nutzen für Sie werden .
Mit dem Pfarrherrn und den übrigen Geistlichen müssen Sie genau bekannt werden ;
der Fall könnte kommen , daß man ein Zeugnis von Ihnen verlangte .
Des Monats müssen Sie wenigstens zweimal zur Beichte und zum Abendmahl gehen .
Ihren Familiennamen nehmen Sie wieder an , weil er ehrbarer ist und Nachfrage deswegen geschehen könnte .
Von Zeit zu Zeit streuen Sie kleine Almosen aus , aber ich verbiete Ihnen schlechterdings , welche anzunehmen .
Man soll Sie weder für reich noch für dürftig halten .
Zu Hause beschäftigen Sie sich mit Nähen , Stricken , Spinnen und Sticken , und Ihre Arbeiten verkaufen Sie dann in ein Armenhaus .
Ihre Lebensordnung sei äußerst mäßig .
Einige schmale Portionen aus dem Gasthaus sind alles , was ich Ihnen erlauben kann .
Die Tochter geht nie ohne die Mutter , die Mutter nie ohne die Tochter aus .
Überhaupt , wo Sie Gelegenheit finden , etwas Erbauliches zu tun , ohne daß es Kosten verursacht , so unterlassen Sie es nie .
Aber einmal für allemal : weder Pfaffen noch Mönche noch fromme Brüder in Ihren vier Pfählen .
Gehen Sie über die Gasse , so schlagen Sie die Augen jederzeit sittsam zu Boden .
In der Kirche sehen Sie nirgends hin als auf Gott .
Ich will gern glauben , daß diese Einschränkung hart ist , aber in die Länge kann sie nicht dauren , und die Entschädigung wird außerordentlich sein .
Gehen Sie nun mit sich selbst zu Rat .
Wenn Sie besorgen , daß Ihre Kräfte diesen Zwang nicht aushalten , so gestehen Sie es jetzt frei heraus .
Es kann mich weder beleidigen noch befremden – Ich vergaß vorhin noch anzumerken , daß es sehr wohlgetan sein würde , wenn Sie sich die Sprache der Mystiker angewöhnten und die Redensarten der heiligen Schrift recht geläufig machten .
Bei jeder Gelegenheit lassen Sie Ihren Groll gegen die Weltweisen aus , und Voltairen erklären Sie für den Antichrist .
– Nunmehr leben Sie wohl .
Hier in Ihrem Hause werden wir uns schwerlich wieder sehen .
Ich bin ja nicht würdig , mit so heiligen Frauen in Gesellschaft zu leben .
Doch seien Sie deswegen unbesorgt .
Sie sollen mich desto öfter in der Stille besuchen , und dann wollen wir das Verlorene bei verschloßnen Türen hereinbringen .
Aber , um was ich Sie bitte – sehen Sie ja zu , daß Sie mir über dem heilig Tun nicht im Ernst heilig werden .
Die Auslage für Ihre kleine Wirtschaft wird meine Sorge sein .
Glückt unser Anschlag , so bedörfen Sie meines Beistands nicht wieder .
Sollte er , ohne Ihre Verschuldung , mißlingen , so habe ich Vermögen genug , Ihr Schicksal erträglich zu machen , und unendlich erträglicher , als dasjenige war , dem Sie jetzt mir zu Gefallen entsagen .
Aber vor allen Dingen – Gehorsam , blinden unumschränkten Gehorsam gegen meine Befehle , oder ich kann Ihnen weder für jetzt noch fürs Künftige stehen . «
Unter der Zeit , daß unsre zwo Andächtige nach Vorschrift die Welt erbauten und der gute Geruch ihrer Heiligkeit sich ringsum verbreitete , fuhr Frau von P * * * nach ihrer Gewohnheit fort , jedenn äußerlichen Schein von Achtung und vertraulicher Freundschaft gegen den Marquis zu beobachten .
– Willkommen , so oft er sich sehen ließ , nie mürrisch oder ungleich von ihr empfangen , selbst dann nicht , wenn er sich lange hatte vermissen lassen , kramte er alle seine kleinen Abenteuer bei ihr aus , welche sie mit der unbefangensten Lustigkeit anhörte .
In jeder Verlegenheit schenkte sie ihm ihre Teilnehmung , ihren Rat – unter der Hand ließ sie auch ein Wort von Verheiratung fallen , jedoch immer mit dem Tone der uneigennützigsten Freundschaft , der auf sie selbst nicht die geringste Beziehung zu haben schien .
Wandelte es den Marquis in gewissen Augenblicken an , galant gegen sie zu sein und ihr etwas Schmeichelhaftes zu erweisen – Dinge , worüber man bei Frauenzimmern von so genauer Bekanntschaft sich nie ganz hinwegsetzen kann – so antwortete sie mit einem Lächeln oder schien gar nicht einmal darauf merken zu wollen .
Ein Freund wie er , behauptete sie dann , reiche zur Glückseligkeit ihres Lebens hin – ihre erste Jugend wäre vorüber , ihre Leidenschaften ausgelöscht .
» Wie , Madame ! « antwortete er voll Verwunderung , » Sie sollten mir also nichts mehr zu beichten haben ? «
» Nicht das Mindeste mehr . «
» Auch von dem kleinen Grafen nichts , der mir sonst gefährlich war ? «
» Diesem habe ich meine Türe verschlossen .
Ich seh ihn nimmermehr . «
» Das ist aber wunderlich , Madame , und warum denn ? «
» Weil er mir zuwider ist . «
» Gestehen Sie , Madame .
Gestehen Sie .
Ich lese in Ihrem Herzen .
Sie lieben mich noch immer ? «
» Das könnte wohl sein . «
» Und zählen auf meine Wiederkehr ? «
» Warum sollt ich nicht dürfen ? «
» Und wenn mir also das Glück – oder das Unglück ? – begegnete , rückfällig in meiner Liebe zu werden , würden Sie sich ohne Zweifel nicht wenig darauf zugute tun , über meine vorige Unart einen Schleier zu ziehen ? «
» Sie haben eine große Meinung von meiner Gefälligkeit . «
» O Madame , nach dem , was Sie bereits schon getan haben , traue ich Ihnen jede Heldentat zu . «
» Das soll mir unendlich lieb sein . «
» Auf Ehre , Madame .
Sie sind eine gefährliche Frau .
Das ist ausgemacht . «
So standen die Sachen noch , als schon der dritte Monat verstrichen war ;
endlich glaubte die Dame , daß der Zeitpunkt erschienen sei , ihre Federn einmal spielen zu lassen .
An einem schönen Sommertag , wo der Marquis bei ihr zu Mittag erwartet wurde , befahl sie den beiden Aisnon , im königlichen Garten spazieren zu gehen .
Der Marquis erschien bei der Tafel , man trug früher auf als gewöhnlich , man speiste kostbarer , die Unterhaltung war die munterste .
Nach Tische brachte die Dame einen kleinen Spaziergang in Vorschlag , wenn anders der Marquis nichts Wichtigeres darüber versäumte .
Es traf sich gerade , daß an eben dem Tag weder Schauspiel noch Opera war .
Dies gab Gelegenheit , daß der Marquis zuerst auf den Einfall kam , das königliche Kabinett zu besehen .
Nichts konnte der Dame willkommener sein .
Die Bestellung wird gemacht ohne Zeitverlust .
Die Pferde sind vorgespannt .
Man wirft sich in den Wagen .
Man eilt nach dem Garten und findet sich auf einmal in einem Gedränge von Welt , begafft alles und sieht nichts , wie das gemeiniglich zu geschehen pflegt .
Nachdem beide das königliche Kabinett verlassen hatten , mischten sie sich unter die andern Spazierenden .
Der Weg führte sie durch eine Allee nach der Baumschule , wo Frau von P * * * auf einmal ein lautes Geschrei erhub :
» Sind sies ?
Sie sinds !
Nein , ich täusche mich nicht ?
– Es sind wirklich dieselben « , und mit den Worten entspringt sie dem Marquis und fliegt unsern beiden frommen Schwestern entgegen .
Die junge Aisnon war heute zum Bezaubern ;
der bescheidene Anzug erlaubte es den Blicken , ganz in das Anschauen der Person hinzuschmelzen .
– – » Ah !
Sind Sie es , Madame ? «
» Ich bins !
Ja freilich .
Und wie leben Sie denn ?
Und wie ist es Ihnen die ganze lange Ewigkeit her ergangen ? «
» Sie wissen unser Unglück , Madame .
Was war zu tun ?
Wir haben uns eingeschränkt , haben uns nach der Decke gestreckt , weil wir mußten , und einer Welt Lebewohl gesagt , in welcher wir mit dem vorigen Anstand nicht mehr auftreten konnten . «
» Aber mich zu verlassen , mich , die doch auch nicht mehr zu der Welt gehört und sie nachgerade so abgeschmackt findet , als sie es auch in der Tat ist !
Das war nicht artig , meine Kinder . «
» Mißtrauen , gnädige Frau , ist von jeher die Begleitung des Unglücks gewesen .
Die Unwürdigen fürchten so gern , überlästig zu sein – – « » Überlästig ?
Sie mir ?
Wissen Sie auch , daß ich Ihnen das mein Leben lang nicht mehr vergeben werde ? «
» Mir geben Sie die Schuld nicht , gnädige Frau .
Wohl hundertmal habe ich die Mama an Sie erinnert , aber da hieß es immer : Frau von P * * * ?
Laß es gut sein , meine Tochter .
An uns denkt kein Mensch mehr . «
» Wie ungerecht !
Aber setzen wir uns .
Lassen Sie uns den Handel gleich auf der Stelle ausmachen .
– Hier meine Freundinnen .
Der Marquis von A * * * – ein sehr guter Freund von mir , und der uns nicht im mindesten stören wird .
Aber sieh doch , wie Mademoiselle groß geworden ist , wie schön , seitdem wir uns das letztemal sahen ! «
» Das danken wir unsrer Armut , Madame , die wenigstens unsre Gesundheit behütet .
Schauen Sie ihr in die Augen , betrachten Sie diese Arme .
– Das können Ordnung und Mäßigkeit , Schlaf und Arbeit und ein gutes Gewissen , und das ist auch nichts Kleines , gnädige Frau . «
– Man setzte sich , man plauderte vertraulich zusammen ;
die ältere Aisnon sprach gut , die jüngere wenig .
Beide beobachteten den Ton der geistlichen Demut , doch ohne sich zu zieren oder zu übertreiben .
Lange vorher , eh es noch Abend wurde , machten die beiden frommen Schwestern den Aufbruch .
Man drang in sie zu bleiben – man stellte vor , daß es noch hoch am Tage wäre , aber die Mutter lispelte der Marquisin – ziemlich laut , versteht sich – in das Ohr , daß sie noch eine Andachtsübung zu verrichten hätten , die sie niemals versäumten .
Sie waren schon eine ziemliche Strecke von einander , als Frau von P * * * sich auf einmal besann , nicht nach ihrer Wohnung gefragt zu haben .
Gleich sprengte der Marquis zurück , dieses Versehen wieder gutzumachen .
Die Adresse der gnädigen Frau ward mit Bereitwilligkeit angenommen , aber alle Bemühungen des Marquis waren umsonst , die ihrige zu erfragen .
Er hatte nicht einmal den Mut , ihnen seinen Wagen anzubieten – ein Umstand , der ihm doch , wie er der Frau von P * * * nachher selbst gestand , oft genug auf der Zunge schwebte .
Sein Erstes war , daß er sich bei der Marquisin umständlicher erkundigte .
Wer denn eigentlich diese Frauenzimmer wären .
– » Zwei Geschöpfe « , war die Antwort , » die wenigstens glücklicher sind als Sie und ich .
Sahen Sie die blühende Gesundheit ?
Die Heiterkeit auf ihrem Angesicht ?
Die Unschuld , die Sittsamkeit in ihren Reden ?
Dergleichen erlebt man nicht , sieht man nicht , hört man in unsern Zirkeln nicht .
Wir bedauren die Andächtige , die Andächtigen bedauren uns , und am Ende – wer weiß , ob sie Unrecht haben ? «
» Aber ich bitte Sie , Madame – Sie werden doch nicht selbst eine Betschwester werden wollen ? «
» Warum das nicht ? « » Ich beschwöre Sie , Madame – Ich will doch nicht hoffen , daß unser Bruch , wenn es ja einer sein soll , Sie bis zu der Raserei führen werde ? «
» Also sähen Sie es lieber , wenn ich dem kleinen Grafen meine Türe wieder öffnete ? «
» Tausendmal lieber . «
» Und rieten mirs am Ende wohl noch selbst an ? «
» Ohne Bedenken . «
Frau von P * * * erzählte dem Marquis , was sie von dem Herkommen und den Schicksalen ihrer Freundinnen wußte , und mischte so viel Interesse , als nur möglich war , in diese Geschichte .
Endlich setzte sie hinzu : » Sie finden hier zwo weibliche Geschöpfe , wie man wenige finden wird , vorzüglich aber die Tochter .
Eine Gestalt , wie das Mädchen sie hat , sehen Sie selbst ein , würde ihre Besitzerin zu Paris nie Not leiden lassen , wenn sie Lust hätte , Gebrauch davon zu machen ;
aber diese Frauenzimmer haben eine ehrenvolle Dürftigkeit einem schimpflichen Überfluß vorgezogen .
Der Rest ihres Vermögens ist so klein , daß ich bis diese Stunde nicht begreifen kann , wie sie nur damit auskommen mögen .
Da ist Tag und Nacht zu tun .
Armut ertragen , wenn man arm geboren worden , ist eine Tugend , deren tausend Menschen fähig sind – aber von dem höchsten Überflusse plötzlich zur höchsten Notdurft heruntersinken und zufrieden sein und sich obendrein noch glücklich schätzen , ist eine Erscheinung , die ich nimmermehr erklären kann – Sehen Sie , Marquis , so etwas kann nur die Religion .
Die Weltweisen haben gut schwatzen .
Die Religion ist etwas Herrliches . «
» Für den Unglücklichen ganz gewiß . «
» Und wer ist das nicht – mehr oder weniger – früher oder später ? «
» Ich will sterben , Marquisin , wenn Sie nicht noch eine Heilige werden . «
» Als wenn das Unheil so entsetzlich wäre !
Wie wenig bedeutet mir dies Leben , wenn ich es mit einer ewigen Zukunft auf die Waage lege . «
» Aber Sie reden ja schon wie ein Apostel . «
» Ich rede wie eine Überzeugte .
Wie , mein lieber Marquis , antworten Sie mir doch einmal – aber wahr und ohne Rückhalt – Wenn uns die Freuden und Schrecken jener Welt lebhafter vorschwebten , wie klein würden die Reichtümer dieser Erde vor unsern Augen zusammenschrumpfen ?
–
Wer sonst als ein Rasender würde Lust bekommen , ein junges Mädchen oder eine liebende Gattin an der Seite ihres Gemahls zu verführen , wenn der Gedanke ihn anwandelte :
ich kann in ihrer Umarmung sterben und ewig verdammt sein ? «
» Und doch ist dies etwas Alltägliches . «
» Weil man nicht mehr an Gott glaubt , weil man von Sinnen ist . «
» Oder , Madame , weil unsre Sitten mit unsrer Religion nichts zu schaffen haben .
Aber , liebe Marquisin , wie kommen Sie mir vor ?
Sie tummeln sich ja über Hals und Kopf zu dem Beichtstuhl ? «
» Ich sollte freilich wohl etwas Klügeres tun . «
» Gehen Sie , Sie sind eine Närrin .
Sie haben noch schöne zwanzig Jahre ganz allerliebst wegzusündigen .
Lassen Sie die erst genossen sein , und dann bereuen Sie meinethalben oder prahlen damit bei Ihrem Beichtiger –
Aber unser Gespräch hat eine so schwermütige Wendung genommen .
Ihre Phantasie , Madame , wird ganz unerträglich finster , und das kommt bei meiner Ehre von nichts als dem abscheulichen Klosterleben .
Folgen Sie mir , Madame – lassen Sie den kleinen Grafen wieder zurückkommen , und ich verwette Seligkeit und Seele , Sie sehen weder Hölle noch Teufel mehr und sind auf einmal wieder liebenswürdig wie zuvor .
Fürchten Sie etwa , daß ich Ihnen ein Verbrechen daraus machen möchte , wenn es mit uns wieder auf den alten Fuß kommen sollte ?
– Es könnte aber nun nie mehr dahin kommen , dann hätten Sie sich ja , einem eigensinnigen Traum zu Gefallen , um die süßeste Zeit ihres Lebens betrogen – und – soll ichs gerade heraussagen , Madame ? – der Triumph , es mir zuvor getan zu haben , ist soviel Aufopferung nicht einmal wert .
«
Noch einige Gänge durch die Allee , und sie stiegen wieder in den Wagen .
Eine Weile darauf fing Frau von P * * * von neuem an .
» Wie einen das doch alt machen kann !
Es denkt mir noch , wie das nicht viel höher war als ein Kohlhaupt , als es zum erstenmal nach Paris kam . «
» Sie meinen das junge Frauenzimmer , das uns vorhin mit ihrer Mutter begegnete ? «
» Das nämliche .
Sehen Sie , Marquis , das erinnert mich an einen Garten , wo frische Rosen immer die verwelkten ablösen .
Haben Sie sie auch recht ins Aug gefaßt ? «
» Ich habe nicht ermangelt . «
» Nun – und was halten Sie von ihr ? «
» Es ist der Kopf einer Mutter Gottes von Raphael , auf den Leib seiner Galathee gestellt – O , und die unaussprechlich melodische Stimme – « »
Und die Bescheidenheit im Auge ! «
» Und der Anstand , die Grazie in jeder Gebärde ! «
» Und die Würde ihres Vortrags , die man doch sonst an keinem Mädchen ihresgleichen findet .
Sehen Sie , was eine gute Erziehung tut ! «
» Ja , wenn die Anlage schon so trefflich ist . «
Der Marquis brachte Frau von P * * * nach Hause .
Diese konnte es kaum erwarten , ihren beiden Kreaturen die Zufriedenheit zu bezeugen , welche sie über die glückliche Eröffnung des Possenspiels empfand .
Von dieser Zeit fing der Marquis an , seine Besuche bei der Dame zu verdoppeln .
Sie schien es nicht bemerken zu wollen .
Niemals leitete sie das Gespräch auf die beiden Frauenzimmer , er mußte immer zuerst davon anfangen , und dieses tat er auch mit Ungeduld – doch zugleich mit einer künstlichen Gleichgültigkeit , welche ihm aber immer verunglückte .
» Sahen Sie heute Ihre zwo Freundinnen ? «
» Nein . «
» Wissen Sie aber , daß Sie gar nicht artig sind , meine gnädige Frau ? – Sie haben Vermögen , diese zwo Frauenzimmer leiden Mangel , und Sie sind nicht einmal so höflich , ihnen zuweilen Ihren Tisch anzubieten ? «
» Ich hätte doch gemeint , der Marquis von A * * * sollte sich mit meiner Denkungsart besser bekannt gemacht haben .
Vor Zeiten wohl mochte die Liebe mir hie und da eine Tugend borgen , jetzt aber hilft mir die Freundschaft nur mit Schwachheiten aus .
Wohl zehenmal habe ich sie indessen zu Tische bitten lassen , aber immer schlugen sie es aus .
Sie haben ihre besondern Gründe , mein Haus zu meiden , und wenn ich ihnen einen Besuch gebe , so tut es not , daß ich meinen Wagen am Ende der Gasse halten lasse und zuvor Schmuck und Schminke und jede Kostbarkeit von mir lege .
Wundern Sie sich über diese grillenfängerische Behutsamkeit nicht .
Eine zweideutige Auslegung könnte nur gar zu leicht den guten Willen ihrer Wohltäter abkühlen .
Heutzutag , Marquis , gehört viel dazu , Gutes zu tun . «
» Bei den Frommen besonders . «
» Wo der geringste Vorwand davon lossprechen kann .
Erführe man , daß ich mich hineinmischte , gleich würde es heißen :
Frau von P * * * ist ihre Gönnerin – sie brauchen keine Beisteuer mehr – und die Almosen hörten auf « » Was ?
die Almosen ? «
» Ja , mein Herr , die Almosen . «
» Diese Frauenzimmer sind Ihre Bekannte und leben vom Almosen ? «
» Dachts ich doch ! – lieber Marquis , da seh ichs ja deutlich , daß Sie aufgehört haben , mich zu lieben .
Mit Ihrer Zärtlichkeit hab ich ein gutes Teil Ihrer Achtung zugleich verloren .
Wer sagt Ihnen denn , daß die Schuld mein sein muß , wenn diese Frauenzimmer vom Opfergeld leben ? «
» Verzeihung , Madame .
Ich war voreilig .
Ich bitte tausendmal um Verzeihung .
Aber was für Ursachen hätten sie denn , den Beistand einer guten Freundin auszuschlagen ? «
» O mein lieber Marquis .
Wir Weltkinder verstehen uns auf die wunderliche Bedenklichkeiten der Heiligen nicht .
Sie halten es nicht für schicklich , Wohltaten von fremder Hand ohne Unterschied anzunehmen . «
» Aber da berauben sie uns ja des einzigen Mittels , unsere unsinnigen Verschwendungen hie und da wie der gutzumachen ? «
» Das seh ich nicht ab .
Gesetzt , daß der Marquis von A * * * das Schicksal dieser zwo Geschöpfe zu Herzen nähme , könnte er seine Gaben nicht durch würdigere Hände an sie gelangen lassen ? «
» Würdigere – Nicht wahr ?
und desto weniger sichere ? «
» Das könnte wohl sein . «
» Was meinen Sie , Madame – wenn ich ihnen zum Beispiel ein zwanzig Louis schicken wollte – würde man mein Geschenk wohl zurückweisen ? «
» Nichts gewisser – und Ihnen , mein lieber Marquis , würde ein solcher Eigensinn bei der Mutter eines so schönen Kindes ohne Zweifel übel angebracht scheinen ? « » Glauben Sie , daß ich in Versuchung war , hinzugehen ? «
» O ja , sehr gerne – Marquis , Marquis !
Seien Sie auf Ihrer Hut !
– es regt sich ein Mitleid in Ihrem Herzen , das mir sehr unerwartet und verdächtig scheint . «
» Mags – aber sagen Sie mir , hätte man meinen Besuch angenommen ? «
» Zuverlässig nicht
.
Schon der Glanz Ihrer Equipage , die Pracht Ihrer Kleider , das Aufsehen von Bedienten , der Anblick eines schönen jungen Mannes – mehr hätte es nicht gebraucht , um die ganze Nachbarschaft in Alarm zu bringen und die armen Unschuldigen zugrund zu richten . «
» Sie tun mir weh , Madame , denn auf meine Ehre , das waren meine Absichten nicht .
Also muß ich mir das Vergnügen versagen , sie zu sehen und ihnen Gutes zu tun . «
» So scheint es . «
» Aber , wenn ich meine Geschenke durch Ihre Hand gehen ließe ? «
» Ich mag mich zu einer Wohltätigkeit nicht hergeben , die so zweideutig aussieht . «
» Das ist aber ja ganz abscheulich . «
» Abscheulich !
Sie haben ganz recht . «
» Was für Einbildungen !
Ich glaube , Sie wollen mich foppen , Madame ? –
Ein junges Mädchen , das ich in meinem Leben einmal gesehen habe – « » Nehmen Sie sich in acht , sag ich Ihnen .
Sie sind auf dem Wege , sich unglücklich zu machen .
Lassen Sie mich lieber jetzt Ihren Schutzengel als nachher Ihre Trösterin sein – Meinen Sie etwa , daß Sie es hier mit Kreaturen zu tun haben , wie Sie deren sonst kennenlernten ?
– Verwechseln Sie nichts , guter Marquis .
Frauenzimmer wie diese versucht man nicht – überrumpelt man nicht – erobert man nicht .
Sie verstehen den Wink nicht .
Sie laufen nicht in die Falle . «
Auf einmal besann sich der Marquis , daß er noch etwas Drängendes zu verrichten habe .
Er stand mit Ungestüm auf und ging mürrisch aus dem Zimmer .
Viele Wochen lang dauerte das fort .
Der Marquis ließ keinen Tag verstreichen , ohne Frau von P * * * zu sehen ;
aber er kam , warf sich in den Sofa , gab keinen Laut von sich ;
Frau von P * * * führte das Wort allein , der Marquis blieb eine Viertelstunde und verschwand .
Endlich blieb er einen ganzen Monat aus dem Hause .
Nach Verfluß dessen zeigte er sich wieder , aber schwermutsvoll und zugerichtet wie eine Leiche .
Frau von P * * * erschrak bei seinem Anblick .
» Wie sehen Sie aus , Marquis ?
Woher kommen Sie ?
– Haben Sie diese ganze Zeit über an Ketten gelegen ? «
» Schier so , bei Gott ! – Aus Verzweiflung stürzt ich mich in das abscheulichste Schlaraffenleben . «
» Wie das ? aus Verzweiflung ? « » Nicht anders , Madame – aus Verzweiflung . «
Mit den Worten lief er hastig durch das Zimmer , dahin , dorthin , trat er an ein Fenster , blickte nach den Wolken , kam zurück , blieb auf einmal vor ihr stehen , ging zur Türe , rufte einen seiner Leute , hieß ihn wieder gehen , stellte sich aufs neue vor die Dame , wollte reden , aber konnte nicht – Frau von P * * * saß mittlerweile still an ihrem Arbeitstisch , ohne ihn bemerken zu wollen , endlich hatte sie Erbarmen mit seinem Zustand und fing an : » Was haben Sie denn , Marquis ?
Einen ganzen Monat lang sieht man Sie nicht , und nun kommen Sie und sehen aus wie einer , der dem Leichentuch entsprungen ist , und treiben sich herum wie eine Seele im Fegfeuer !
« » Ich halt es nicht länger aus .
Ich will – ich muß – Sie sollen alles hören .
Jenes Mädchen , die Tochter Ihrer Freundin – o sie hat eine tiefe Wirkung auf mein Herz gemacht .
Alles , alles hab ich angewandt , sie zu vergessen , doch umsonst –
Je mehr ich sie bekämpfte , desto tiefer grub sich die Erinnerung .
Dieser Engel hat mich ganz dahin – Sie müssen mir einen großen Dienst erweisen . «
» Nun ? « » Es ist umsonst .
Ich muß – ich muß sie wieder sehen , und Ihnen , o nur Ihnen kann ich das zu danken haben .
Ich habe meine Bediente in fremde Kleider gesteckt – ich habe ihnen auflauren lassen .
Ihr ganzer Aus- und Eingang ist in die Kirche und aus der Kirche , aus ihrem Hause und in ihr Haus zurück .
Zehenmal hab ich mich ihnen zu Fuß in den Weg gestellt , sie haben mich auch nicht einmal eines Blicks gewürdigt .
Unter ihre Haustüre habe ich mich vergebens gepflanzt .
Sie zu vergessen , bin ich auf eine Zeitlang der lüderlichste Bube geworden – ihnen zu gefallen wieder fromm und heilig wie ein Märtyrer , und fünfzehn Tage hat mich keine Messe vermißt – O welche Gestalt , meine Freundin !
Wie reizend !
Wie unaussprechlich schön !
«
Frau von P * * * war von allem unterrichtet .
– » Das heißt « , gab sie dem Marquis zur Anwort , » Sie haben alles angewandt , um gescheut zu werden , und nichts unterlassen , um ein Narr zu sein , und das letztere ist Ihnen gelungen . «
» O ganz recht , gelungen , und in einem fürchterlichen Grade .
Werden Sie mich bedauren , Madame ?
Werden Sie mir die Seligkeit verschaffen , diesen Engel wiederzusehen ? «
» Die Sache will Überlegung – ich werde sie schlechterdings nicht übernehmen , Sie versprechen mir denn auf das heiligste , diese arme Unglückliche in Ruhe zu lassen und Ihre Verfolgungen aufzugeben .
Auch will ich Ihnen nicht verhehlen , Marquis , daß man sich sehr empfindlich über Ihre Zudringlichkeit gegen mich schon geäußert hat – Wollen Sie diesen Brief ansehen ?
«
Der Brief , den man dem Marquis hier in die Hände spielte , war unter den drei Frauenzimmern verabredet .
Es mußte das Ansehen haben , als hätte die jüngere Aisnon ihn auf ausdrücklichen Befehl ihrer Mutter geschrieben .
Zugleich unterließ man nicht , so viel Edles und Zärtliches , so viel Geist und Geschmack einzuweben , als nötig war , dem Marquis den Kopf zu verrücken .
Auch begleitete er jeden Gedanken mit einem Freudenruf , jedes Wort las er wieder , und Tränen der Entzückung flossen aus seinen Augen .
» Gestehen Sie nun selbst , daß man nicht göttlicher schreiben kann .
O Madame , ich verehre das Frauenzimmer , das so schreibt und empfindet . «
» Das ist auch Ihre Pflicht . «
» Ich will Ihnen Wort halten , ich schwöre es Ihnen , aber ich bitte Sie , ich beschwöre Sie , tun Sie ein Gleiches . «
» Wahrlich , Marquis .
Ich komme mir bald als der größere Narr von uns beiden vor .
Es ist nicht anders – Sie müssen eine unumschränkte Gewalt über mich haben , und das erschröckt mich . «
» Wann seh ich sie also ? «
» Das kann ich Ihnen jetzt noch nicht sagen .
Vor allen Dingen muß man es so vorbereiten , daß kein Verdacht dabei aufsteigt .
Die Frauenzimmer wissen um Ihre Leidenschaft – Überlegen Sie selbst , in welchem Lichte meine Freundschaft erscheinen würde , wenn sie nur entfernt auf den Argwohn kämen , daß ich mit Ihnen einverstanden sei .
– Aber offenherzig , lieber Marquis – wofür auch die ganze Verlegenheit ?
Was geht das mich an , ob Sie lieben oder nicht lieben ?
Ob Sie ein Tor sind oder ein Kluger ?
– Lösen Sie selbst Ihren Knoten auf .
Die Rolle , die Sie mich wollen spielen lassen , ist wahrlich auch sehr sonderbar . «
» Ich bin verloren , meine Beste , wenn Sie mich im Stich lassen .
Ich will mich selbst nicht in Anschlag bringen – ich weiß , daß es Sie nur beleidigen würde – aber bei diesen teuren , diesen guten , diesen himmlischen Geschöpfen will ich Sie beschwören – Sie kennen mich , Madame .
Bewahren Sie sie für den Rasereien , die ich auszuhecken fähig bin .
Ich werde zu ihnen gehen – ja , beim großen Gott , das werd ich , ich habe Sie gewarnt – ich werde ihre Türe sprengen , mit Gewalt werde ich hineintreten , ich werde mich niedersetzen , ich werde sagen , ich werde – o ! weiß ich denn , was ich sagen will , was ich tun will ?
– aber in dieser Lage meines Herzens bin ich fürchterlich . «
Jedes dieser Worte war ein Dolchstoß in das Herz der Frau von P * * * .
Sie erstickte von Unwillen und innerlicher Wut , und mit Stottern redete sie weiter : » Ganz kann ich Ihre Heftigkeit nicht tadeln –
Aber – – Ja ! wenn ich – ich mit dieser Leidenschaft geliebt worden wäre – Vielleicht – doch genug davon .
Für Sie wollt ich eigentlich ja auch nicht handeln , nur hoffe ich , daß mein Herr Marquis mir wenigstens Zeit lassen werde . «
» Die kürzeste , die nur möglich ist . «
» O ich leide « , rief die Dame , als er weg war , » ich leide schrecklich , aber ich leide nicht allein .
Abscheulichster der Menschen , noch zwar ist es ungewiß , wie lang diese meine Qual noch dauert , aber ewig , ewig , ewig soll die deine währen .
« Einen ganzen Monat lang wußte sie den Marquis in der Erwartung der versprochenen Zusammenkunft hinzuhalten – während dieser Zeit hatte er volle Muße , sich abzuhärmen , zu berauschen und seine Leidenschaft in Unterredungen mit ihr noch mehr anzufeuern .
Er erkundigte sich nach dem Vaterland , dem Herkommen , der Erziehung und den Schicksalen dieser Frauenzimmer , und erfuhr immer noch zu wenig , und frug immer wieder , und ließ sich immer von neuem unterrichten und dahinreißen .
Die Marquisin war schelmisch genug , ihn jeden Fortschritt seiner Leidenschaft bemerken zu lassen , und unter dem Vorwand , ihn zurückzuschröcken , gewöhnte sie ihn unvermerkt an den verzweifelten Ausgang dieses Romans , den sie ihm bereitet hatte .
» Sehen Sie sich vor « , sprach sie , » das könnte Sie weiter führen , als Sie wünschen – es könnten Zeiten kommen , wo meine Freundschaft , die Sie jetzt so unerhört mißbrauchen , weder vor mir selbst noch vor der Welt mich entschuldigen dörfte .
Freilich wohl geht kein Tag vorüber , daß nicht irgendeine rasende Posse unter dem Monde zustande käme , aber ich fürchte , Marquis , ich fürchte fast , daß dieses Frauenzimmer niemals oder nur unter Bedingungen Ihre wird , die bis hieher wenigstens ganz und gar nicht nach Ihrem Geschmacke waren . «
Nachdem Frau von P * * * den Marquis zu ihrem Vorhaben hinlänglich zubereitet fand , kartete sie es mit den beiden Aisnon , einen Mittag bei ihr zu speisen , und mit dem Marquis redete sie ab , sie in Reisekleidern da zu überfallen , welches ach zustande kam .
Man war eben am zweiten Gang , als der Marquis sich melden ließ .
Er , Frau von P * * * und beide Aisnon spielten die Rolle der Bestürzung meisterlich .
» Madame « , sagte er zur Frau von P * * * , » ich komme soeben von meinen Gütern an , es ist zu spät , daß ich jetzt noch nach Hause gehe , wo man sich schwerlich auf mich gerichtet hat , ich hoffe , daß Sie mir erlauben werden , Ihr Gast zu sein . «
Unter diesen Worten holte er sich einen Sessel und nahm an der Tafel seinen Platz .
Die Einteilung war so gemacht , daß er neben die Mutter und der Tochter gegenüber zu sitzen kam – eine Aufmerksamkeit , wofür er der Frau von P * * * mit einem verstohlenen Wink der Augen dankte .
Beide Frauenzimmer hatten sich von der ersten Verlegenheit erholt .
Man fing an zu plaudern , man ward sogar aufgeräumt , der Marquis behandelte die Mutter mit der vorzüglichsten Aufmerksamkeit , und die Tochter mit der feinsten Höflichkeit und Schonung .
Für die drei Frauenzimmer war es der possierlichste Auftritt , die Ängstlichkeit anzusehen , mit welcher der Marquis alles vermied , was sie nur entfernt hätte in Verlegenheit setzen können .
Sie waren boshaft genug , ihn drei ganzer Stunden lang gottselig schwatzen zu lassen , und zuletzt sagte Frau von P * * * zu ihm : » Ihre Gespräche , Marquis , machen Ihren Eltern unendlich viel Ehre ;
die Eindrücke der ersten Kindheit erlöschen doch nie .
Wahrhaftig , Sie sind so tief in die Geheimnisse der geistlichen Liebe gedrungen , daß man vermuten muß , Sie wären Ihr Leben lang in Klöstern gewesen – Waren Sie nie in Versuchung , ein Quietist zu werden ? «
» Nie , daß ich mich erinnern könnte , Madame . «
Es braucht nicht erst gesagt zu werden , daß unsre beiden Andächtigen die Unterhaltung mit allem Witz , aller Feinheit , aller verführerischen Grazie würzten .
Nur im Vorübergehen berührte man das Kapitel von Leidenschaften , und Mademoiselle Duquenoi – das war ihr Familienname – wollte behaupten , daß es nur eine gefährliche gebe .
Dieser Meinung stimmte der Marquis von ganzem Herzen bei .
Zwischen sechs und sieben brachen die beiden Frauenzimmer auf , jeder Versuch , sie länger dazubehalten , war fruchtlos .
Frau von P * * * und die Mutter Duquenoi taten den Ausspruch , daß das Vergnügen der Pflicht weichen müsse , wenn nicht jeder Tag mit Gewissensbissen sich endigen sollte .
Beide gingen also zum großen Verdruß des Marquis nach Hause , und er sahe sich jetzt wieder mit Frau von P * * * unter vier Augen allein .
» Nun , Marquis ?
Bin ich nicht eine gute Närrin ?
– Zeigen Sie mir die Frau zu Paris , die etwas Ähnliches täte . «
» Nein , Madame !
Nein !
Nein!«(und hier warf er sich ihr zu Füßen ) » die ganze Welt hat Ihresgleichen nicht mehr .
Ihre Großmut beschämt mich .
Sie sind die einzige wahre Freundin , die auf dieser Erde zu finden ist . «
» Sind Sie auch sicher , Marquis , daß Sie mein heutiges Verfahren stets so beurteilen werden ? «
» Ein Ungeheuer von Undank müßt ich sein , wenn ich je meine Meinung veränderte . «
» Also von etwas anderm .
Wie stehts jetzt mit Ihrem Herzen ?
« » Soll ich es Ihnen frei heraus sagen ?
– Dieses Mädchen muß meine sein , oder ich bin verloren . «
» Allerdings muß sie das , aber um welchen Preis ?
ist die Frage . «
» Wir wollen sehen . «
» Marquis , Marquis , ich kenne Sie , ich kenne diese Leute .
Der ganze Streich kann verraten werden . «
Zwei Monate lang erschien der Marquis nicht wieder ;
unterdessen war er tätiger als je .
Er hing sich an den Beichtvater der beiden Duquenoi , die Angelegenheit seiner Wollust durch die Allgewalt der Religion zu betreiben .
Dieser Pfaffe , verschmitzt genug , jede Schwürigkeit zu heucheln , welche die Heiligkeit seiner Lehre diesem niederträchtigen Anschlag entgegen setzte , verkaufte die Würde seines Amtes so teuer , als möglich war , und gab sich endlich für die Gebühren zu allem her , was der Marquis ihm zumutete .
Die erste Büberei , die der Mann Gottes sich erlaubte , bestand darin , beiden Andächtigen die Wohltaten der Gemeine zu entziehen und dem Pfarrherrn des Kirchsprengels vorzuspiegeln , daß die Schutzergebenen der Frau von P * * * sich widerrechtlich ein Almosen zueigneten , dessen andere Mitglieder der Gemeine weit bedürftiger wären .
Seine Absicht ging dahin , ihre standhafte Tugend durch die Not aufzureiben .
Weiter arbeitete er im Beichtstuhl daran , Uneinigkeit zwischen Mutter und Tochter zu stiften .
Wenn die Mutter die Tochter bei ihm verklagte , so wußte er die Verschuldungen der letztern immer größer zu machen und die Erbitterung der erstern noch mehr anzureizen .
Klagte die Jüngere , so gab er nicht undeutlich zu verstehen , daß die elterliche Gewalt ihre Grenzen habe , und wenn die Verfolgungen der Mutter nicht nachlassen würden , so könnte die heilige Kirche für nötig finden , sie der mütterlichen Tyrannei zu entreißen .
Einstweilen legte er ihr die Buße auf , fleißiger zur Beichte zu kommen .
Ein andermal lenkte er das Gespräch auf ihre Gestalt und behauptete , daß das gefährlichste Geschenk , so der Himmel einem Weib nur verleihen könnte , Schönheit sei .
Unter der Hand ließ er ein Wörtchen von einem sichern Biedermann fallen , der sich davon habe hinreißen lassen , den er zwar nicht mit Namen nannte , aber handgreiflich genug zu bezeichnen wußte .
Von da kam er auf die unendliche Barmherzigkeit Gottes zu reden und auf die unüberschwängliche Langmut des Himmels gegen gewisse Menschlichkeiten , die das Erbteil des Fleisches wären – auf die gewaltige Herrschaft gewisser Begierden , denen auch die heiligsten unter den Menschen nicht ganz entlaufen könnten .
Dann frug er sie , ob in ihrem Herzen noch keine Wünsche sich regten ? – ob sie nicht zuweilen Wallungen spürte ? – ob sie nicht sichere Träume hätte ? – ob die Gegenwart von Mannspersonen nicht irgendeinen Unfug da oder dort bei ihr anrichtete ?
– Darauf warf er die Frage auf , ob sich ein Frauenzimmer der Leidenschaft eines Manns widersetzen oder lieber preisgeben solle ?
ob es zu wagen wäre , einen Menschen sterben zu lassen , für welchen doch das kostbare Blut des Erlösers so gut als für jeden andern geflossen sei , und diese Frage getraute er sich nicht zu beantworten .
Er beschloß mit einem tiefen und heiligen Seufzer , drehte seine Augen zum Himmel und betete – für die Seelen im Fegfeuer .
Die junge Duquenoi ließ ihn seiner Wege gehen und hinterbrachte dies alles treulich ihrer Mutter und der Frau von P * * * , welche ihr noch immer mehr Geständnisse einbliesen , dem frommen Heiligen desto mehr Herz einzujagen .
Sie erwarteten nun nichts Gewissers , als daß der Mann Gottes über kurz oder lang sich brauchen lassen würde , seiner geistlichen Tochter einen Liebesbrief zuzustellen , und diese Vermutung traf glücklich ein .
Aber wie behutsam griff er das an !
– Erst wußte er eigentlich selbst nicht , aus wessen Händen er käme – er zweifelte keineswegs , daß irgendeine mitleidige Seele in seiner Gemeine unter der Decke stecke , die , von ihrem Elend gerührt , sich würde erboten haben , ihnen Beistand zu leisten .
Dergleichen Aufträge hätte er schon öfters zu übernehmen gehabt .
» Im übrigen , Mademoiselle « , fuhr er jetzt fort , » werden Sie vorsichtig handeln – Ihre Frau Mutter ist eine vernünftige Frau .
Ich dringe ausdrücklich darauf , daß Sie den Brief nicht anders als in ihrem Beisein erbrechen .
«
Mademoiselle steckte den Brief zu sich und händigte ihn sogleich der Alten ein , die ihn auf der Stelle der Frau von P * * * überschickte .
Die Marquisin – jetzt im Besitz eines unverwerflichen Zeugnisses , ließ den Beichtvater zu sich holen , wusch ihm den Kopf , wie ers verdient hatte , und drohte ihm , den ganzen Vorgang seinen Obern zu melden , wenn sie je noch ein Wort von ihm hören sollte .
Der Brief floß von lauter Lobsprüchen des Marquis , in betreff seiner eignen Person und der Mademoiselle , über .
Er malte ihr darin seine Leidenschaft mit den lebendigsten und schrecklichsten Farben ab , machte ungeheure Verheißungen , sprach sogar von Entführung .
Nachdem Frau von P * * * dem Pfaffen den Text recht gelesen hatte , bat sie auch noch den Marquis zu sich und erklärte ihm , wie sehr sein Betragen den Mann von Ehre beschimpfe und wie nachteilig er sie selbst mit hineinmische ;
dann zeigte sie ihm seinen Brief und beteuerte , daß auch die Pflichten der zärtlichsten Freundschaft , die zwischen ihm und ihr bisher geherrscht hätte , sie nicht abhalten würden , die Mutter Duquenoi , ja die Obrigkeit selbst gegen ihn zu Hülfe zu rufen , wenn seine Verfolgungen weitergehen sollten .
» Marquis , Marquis « , setzte sie hinzu , » die Liebe macht einen schlimmen Menschen aus Ihnen .
Sie müssen bösartig auf die Welt gekommen sein , weil dasjenige , was jeden andern zu großen Taten spornt , Ihnen nur Niederträchtigkeiten abgewinnen kann .
Was taten Ihnen diese armen Frauenzimmer Leides , daß Sie es darauf anlegen , ihre Armut durch Schande zu verbittern ?
– Weil dieses Mädchen schön ist und sich entschlossen hat , auf ihrer Tugend standhaft zu beharren , so wollen Sie ihr Verfolger sein ?
so wollen Sie Ursache werden , daß sie das beste Geschenk des Himmels verfluche ?
Und womit hab denn ich es verdient , daß ich eine Mitschuldige Ihrer Schandtaten sein soll ?
– Undankbarster der Menschen !
Gleich fallen Sie mir zu Füßen , bitten Sie mich gleich um Verzeihung , schwören Sie mir zu , meine unglückliche Freundinnen von jetzt an in Frieden zu lassen ! «
– Der Marquis versprach , ohne Vorwissen der Frau von P * * * keinen Schritt mehr zu tun , aber dies Mädchen müsse er besitzen , welchen Preis es auch gelten möge .
Er hielt keineswegs , was er zugesagt hatte .
Einmal wußte nun doch die Mutter Duquenoi um die ganze Geschichte , daher trug er jetzt kein Bedenken mehr , sich unmittelbar an sie selbst zu wenden .
Er gestand die Abscheulichkeit seines Vorhabens ein , bot ihr beträchtliche Summen an , sprach von den glänzendsten Hoffnungen , die die Zeit noch reif machen würde , und begleitete seinen Brief mit einem Kästchen voll der kostbarsten Steine .
Die drei Frauenzimmer hielten geheimen Rat untereinander .
Mutter und Tochter schienen sehr geneigt , den Kauf einzugehen , doch dabei fand Frau von P * * * ihre Rechnung nicht .
Sie erinnerte sie an die ersten Artikel ihres Vertrages und drohte sogar , den ganzen Betrug zu verraten , wenn sie sich weigern würden , ihr zu gehorsamen .
Zum großen Leidwesen der beiden Heiligen , der Tochter besonders , die , so langsam , als sie konnte , die Ohrringe wieder abnahm , die ihr so schön ließen , mußten Brief und Juwelen mit einer Antwort , woraus der ganze Stolz der beleidigten Tugend sprach , zu ihrem Eigentümer zurückwandern .
Frau von P * * * machte dem Marquis über seine Wortbrüchigkeit die bittersten Vorwürfe ;
er nahm zur Entschuldigung , daß er es nicht hätte wagen mögen , sie mit einem Auftrage dieser Art zu erniedrigen .
» Lieber Marquis « , sagte sie zu ihm , » ich habe Sie gleich anfangs gewarnt und will es Ihnen jetzt wiederholen .
Sie sind noch weit von dem Ziel entfernt , nach welchem Sie hinarbeiten – aber nun ist es nicht mehr Zeit , Ihnen vorzupredigen , das würden jetzt nur verlorene Worte sein , für Sie ist ganz und gar keine Rettung mehr . « – Der Marquis antwortete , daß seine Hoffnungen noch immer die besten wären und er sich nur die Erlaubnis von ihr erbitte , einen letzten Versuch noch wagen zu dürfen .
Dieser war , daß er sich anheischig machte , beiden Frauenzimmern eine beträchtliche Leibrente auszuwerfen , sein ganzes Vermögen mit ihnen zu gleichen Teilen zu teilen und ihnen , solange sie lebten , eines von seinen Häusern zu Paris und ein andres auf seinen Gütern zum Eigentum einzuräumen .
– » Machen Sie , was Sie wollen « , sagte die Marquisin , » nur Gewalt verbitt ich mir – aber Rechtschaffenheit und wahre Ehre , glauben Sie mirs , Freund , sind über jeden Krämertax erhaben .
Ihr neuestes Gebot wird kein besseres Glück haben als Ihre vorigen – ich kenne meine Leute und unterstehe mich , für ihre Tugend zu haften .
« Diese neuen Erbietungen des Marquis kamen bei voller Sitzung der drei Frauenzimmer vor .
Madame und Mademoiselle erwarteten schweigend das Endurteil aus dem Munde der Frau von P * * * .
– Diese ging einige Minuten lang , ohne ein Wort zu reden , im Saal auf und nieder .
– – – » Nein ! Nein !
Nein ! « rief sie endlich , » das ist viel zu gnädig – Nein !
das ist viel zu wenig für mein wundes Herz « – und alsobald sprach sie das unwiderrufliche Verbot aus .
Mutter und Tochter warfen sich weinend ihr zu Füßen , flehten und stellten vor , welche Grausamkeit es wäre , ihnen ein Glück zu verbieten , das sie doch ohne alle Gefahr würden annehmen dürfen .
Frau von P * * * gab mit Kaltsinn zur Antwort : » Bildet ihr euch ein , daß alles das , was bisher geschehen , etwa euch zu Lieb geschehen ist ?
Wer seid ihr denn ?
Was hab ich euch für Verpflichtungen ?
Woran liegt es , daß ich euch nicht , die eine so gut als die andre , zu eurem Handwerk zurücksende ?
– Ich will gern glauben , daß diese Anerbietungen für euch zu viel sind , aber für mich sind sie viel zu wenig .
Setzen Sie sich , Madame – Schreiben Sie die Antwort , wörtlich , wie ich sie Ihnen diktieren werde , und daß sie ja gleich in meiner Gegenwart abgehe . «
– – Die beiden gingen , noch bestürzter als mißvergnügt , nach Hause .
Der Marquis zeigte sich der Frau von P * * * sehr bald wieder .
» Nun « , rief sie ihm zu , » Ihre neuen Geschenke ? « » Angeboten und ausgeschlagen .
Ich bin in Verzweiflung .
Könnt ich sie aus meinem Herzen reißen , diese unglücksvolle Leidenschaft , könnt ich mein Herz selbst mit herausreißen , mir würde wohl sein !
– Sagen Sie mir doch , Marquisin , finden Sie nicht kleine Ähnlichkeiten im Gesicht dieses Mädchens mit dem meinigen ? «
» Ich habe Ihnen nie davon sagen mögen – freilich find ich deren welche , aber davon ist jetzo die Rede nicht , was beschließen Sie ? «
» Weiß ichs ?
Kann ichs – O Madame , bald wandelt der Gelust mich an , in die erste beste Postchaise mich zu werfen und dahinzueilen , so weit der Erdball mich tragen will .
Einen Augenblick darauf verläßt meine Kraft mich .
Ich bin gelähmt .
Mein Kopf schwindelt .
Meine Sinne vergehen .
Ich vergesse , was ich bin , was ich werden soll . «
» Das Reisen stellen Sie immer ein .
Es verlohnt sich der Mühe nicht , von da nach dem Judenmarkt zu wandern , um nur wieder heimzugehen .
«
Den andern Morgen kam ein Billet von ihm an Frau von P * * * , worin er meldete , daß er nach seinem Landgut gereist wäre und sich da aufhalten würde , so lang ihm sein Herz das verstattete – und worin er sie zugleich auf das inständigste ersuchte , seiner zu gedenken bei ihren Freundinnen .
Seine Entfernung dauerte nicht lange .
Er kam in die Stadt zurück und ließ sich bei der Marquisin absetzen .
Sie war ausgefahren .
Als sie wiederkam , fand sie ihn mit geschloßnen Augen , in der schrecklichsten Erstarrung auf dem Sofa ausgestreckt liegen .
» Ah !
Sie hier , Marquis ?
Die Landluft , scheint es , hat Ihnen also nicht ganz bekommen wollen ? «
» O Madame , mir ist nirgends wohl .
Sehen Sie mich wieder angelangt , sehen Sie mich entschlossen , Madame , die ungeheuerste Torheit zu unternehmen , die ein Mann von meinen Umständen , meinem Rang , meiner Geburt , meinem Geld nur begehen kann .
Aber eher alles , alles , als ewig auf dieser Folter sein .
Ich heurate . «
» Marquis !
Marquis !
Der Schritt ist bedenklich und will Überlegung haben . «
» Überlegung ?
– Ich habe nur eine gemacht , aber sie ist die gründlichste von allen – ich kann nicht elender werden , als ich jetzt schon bin . «
» Das können Sie so gewiß noch nicht sagen . «
» Nun , Madame .
Dies , denke ich , ist doch endlich ein Geschäft , das ich Ihnen mit Ehren übergeben kann .
Gehen Sie nun hin .
Besprechen Sie sich mit der Mutter , erforschen Sie das Herz der Tochter , und bringen Sie meinen Antrag vor . «
» Gemach , lieber Marquis .
Zwar habe ich diese beiden Frauenzimmer hinreichend zu kennen geglaubt , um gerade so für sie zu handeln , wie ich bisher getan habe ;
nun es aber auf die Glückseligkeit meines Freundes hinaus will , so wird er mir wenigstens erlauben , die Sache etwas näher zu besehn .
Ich werde mich zuvor in ihrer Provinz nach ihnen erkundigen und ihrer Aufführung Schritt vor Schritt durch die ganze Zeit ihres hiesigen Aufenthalts nachfolgen . «
» Eine Vorsicht , Madame , die mir ziemlich weit hergeholt scheint .
Frauenzimmer , die mitten im Unglück so standhaft auf Ehre hielten und meiner Verführung so beherzt widerstunden , müssen notwendig Geschöpfe der seltensten Gattung sein –
Mit meinen Geschenken hätt ich es bei einer Herzogin durchsetzen müssen –
Und überdem , sagten Sie mir nicht selbst ?
– – « » Ja doch , ja , ja , ich sagte alles , was Ihnen belieben mag ;
dem ohngeachtet werden Sie aber doch jetzt so gnädig sein und mir meinen Willen lassen . «
» Und warum heuraten Sie nicht auch , meine liebe Marquisin ? «
» Wen allenfalls , wenn ich fragen darf ? «
» Wen ? – – Ihren kleinen Grafen .
Er hat Kopf-Geld – und ist von der besten Familie . «
» Und wer steht mir für seine Treue ? –
Sie vermutlich ? «
» Das wohl nicht , aber bei einem Ehmann pflegt man das nicht so genau mehr zu nehmen . «
» Meinen Sie ?
vielleicht aber wäre ich nun Närrin genug , dadurch beleidigt zu werden – und ich bin rachsüchtig , Marquis . «
» Nun ja doch , rächen sollen Sie sich immer , das versteht sich am Rande .
Wissen Sie was , Marquisin ?
Wir vier wollen dann gemeinschaftlich bei einander wohnen und den artigsten Klub von der Welt zusammen ausmachen . «
» Das alles läßt sich vortrefflich hören , aber ich heurate nie .
Der einzige Mann , dem ich vielleicht meine Hand noch würde gegeben haben – – « » Bin doch ich nicht , Madame ? «
» Jetzt kann ich Ihnen ohne Gefahr dies Bekenntnis tun . «
» Jetzt ?
Warum jetzt erst ?
Warum sagten Sie mir das nicht eher ? «
» Daran habe ich sehr wohl getan , wie die Umstände mich jetzt überzeugen .
Und überhaupt – Diejenige , welche Sie nunmehr zur Frau nehmen , taugt in allem Betrachte besser für Sie als ich . «
Frau von P * * * brachte ihre Nachforschungen mit größter Genauigkeit und Eile zustande .
Sie legte dem Marquis aus der Provinz und der Hauptstadt die schmeichelhaftesten Zeugnisse von seiner künftigen Gattin vor , drang aber dennoch darauf , daß er sich zu ernstlicher Überlegung der Sache noch vierzehn Tage Zeit nehmen sollte .
Diese vierzehn Tage deuchten ihm eine Ewigkeit zu sein , und Frau von P * * * sah sich endlich gezwungen , seiner verliebten Ungeduld nachzugeben .
Die nächste Zusammenkunft war bei den beiden Duquenoi , die Verlobung ging vor sich , das Aufgebot geschah , der Marquis beschenkte die Frau von P * * * mit einem kostbaren Diamant , und die Hochzeit wurde vollzogen .
Die erste Nacht ging nach Wunsche vorüber .
Den andern Morgen schrieb Frau von P * * * dem Marquis ein Billet , worin sie ihn eines dringenden Geschäfts wegen auf einen Augenblick zu sich bat .
Er ließ nicht lange auf sich warten .
Man empfing ihn mit einem Gesicht , worauf Schadenfreude und Entrüstung mit schrecklichen Farben sich malten .
Seine Verwunderung dauerte nicht lang : » Marquis « , sagte sie zu ihn , » es ist Zeit , daß Sie endlich erfahren , wer ich bin .
Wenn andre meines Geschlechts sich selbst genug hochschätzen wollten , meine Rache zu billigen , Sie und Ihres Gelichters würden seltener sein .
Eine edle Frau hat sich Ihnen ganz hingegeben – Sie haben sie nicht zu erhalten gewußt – ich bin diese Frau ;
aber sie hat vergolten , Verräter , und dich auf ewig mit einer verbunden , die deiner würdig ist .
Geh von hier aus quer über die Straße nach dem Gasthof zur Stadt Hamburg – Dort wird man dir ausführlicher von dem schändlichen Gewerb zu erzählen wissen , das deine Frau Gemahlin und Schwiegermutter zehen Jahre lang unter dem Namen einer Madame und Mademoiselle Aisnon getrieben haben .
« Keine Beschreibung erreicht das Entsetzen , mit welchem hier der Marquis zu Boden sank .
Seine Sinne verließen ihn – aber seine Unentschlossenheit dauerte nur so lang , als er brauchte , um von einem Ende der Stadt zum andern zu rennen .
Er kam den ganzen Tag nicht nach Hause , er schweifte in den Straßen umher ;
seine Gemahlin und seine Schwiegermutter fingen an , zu argwöhnen , was etwa geschehen war .
Auf den ersten Schlag , der an die Türe geschah , entsprang die letztere in ihr Zimmer und schob beide Riegel vor .
Nur seine Frau erwartete ihn allein in dem ihrigen .
Sein Gesicht verkündigte die Wut seines Herzens , als er hereintrat ;
sie warf sich zu seinen Füßen , stieß mit dem Angesicht auf den Boden des Zimmers und gab keinen Laut von sich .
» Fort , Nichtswürdige « , rief er fürchterlich , » fort von mir ! «
Sie versuchte , sich aufzurichten , aber ohnmächtig stürzte sie auf ihr Angesicht , beide Arme der Länge nach auf den Boden gespreitet .
» Gnädiger Herr « , sagte sie zu ihm , » stoßen Sie mich mit Füßen , zertreten Sie mich , ich hab es verdient , machen Sie mit mir , was Sie wollen ;
aber Gnade , Gnade für meine Mutter . «
» Hinweg « , rief er abermal , » fort , Verfluchte , aus meinen Augen !
– Ist es nicht genug , daß du mich mit Schande bedeckst , willst du mich auch noch zwingen , ein Verbrecher zu werden ? «
Das arme Geschöpf beharrte unbeweglich und stumm in der vorigen Stellung – der Marquis lag in einem Sessel , den Kopf zwischen beide Arme geworfen und mit halbem Leib zu den Füßen seines Betts hingesunken , und brach zuweilen , ohne sie anzusehen , in ein gebrochenes Heulen aus : » Hinweg von mir , sag ich . « –
Das Stillschweigen dieser Unglücklichen , die noch immer wie in toter Erstarrung lag , erschöpfte seine Geduld .
» Entferne dich « , rief er lauter und schrecklicher , bückte sich zu ihr nieder und war im Begriff , ihr einen grausamen Schlag zu geben . –
Doch indem fand er , daß sie ohne Bewußtsein und beinah ohne Leben lag .
Er faßte sie um die Mitte des Leibes , legte sie auf ein Kanapee und betrachtete sie eine Zeitlang mit Augen , aus welchen wechselsweis Wut und Mitleiden hervorbrachen .
Endlich zog er die Glocke .
Seine Bedienten traten herein .
Man rief ihre Weiber .
» Nehmt eure Frau zu euch « , sagte er diesen , » ihr ist etwas zugestoßen , führt sie auf ihr Zimmer und springt ihr bei . « –
Bald darauf schickte er heimlich , nach ihrem Befinden zu fragen .
Man bracht ihm die Nachricht , daß zwar ihre erste Ohnmacht vorüber wäre , aber noch immer Schwächen auf Schwächen folgten , die so häufig kämen und so lange anhielten , daß man Ursache hätte , für ihr Leben zu zittern .
Eine Stunde darauf schickte er , so heimlich wie das erste Mal , wieder .
Sie lag in schrecklichen Beängstigungen , zu welchen sich ein gichterischer Schlucken gesellte , der von der Gasse herauf gehört werden konnte .
Als er das drittemal schickte , welches den folgenden Morgen war , kam die Antwort , daß sie sehr viel geweint habe und die übrigen Zufälle sich nach und nach zu legen anfingen .
Jetzt ließ er anspannen und verschwand vierzehn Tage lang , daß kein Mensch um seinen Aufenthalt wußte .
Vor seiner Abreise hatte er Sorge getragen , daß Mutter und Tochter mit dem Notwendigsten versehen wurden , und seine Dienerschaft hatte Befehl , der Mutter wie ihm selbst zu gehorchen .
Während der ganzen Zeit , daß er abwesend war , wohnten die beiden , beinahe ohne sich zu sprechen , in der traurigsten Verstimmung nebeneinander .
Die junge Frau zerfloß ohne Aufhören in Seufzer und Tränen oder fing plötzlich laut zu schreien an
, rang die Hände , raufte sich die Haare aus , daß selbst ihre Mutter es nicht wagen durfte , sich ihr zu nähern und ihr Trost zuzusprechen .
Diese zeigte nichts als Verhärtung , jene war das traurigste Bild der Reue , des Schmerzens , der Verzweiflung .
Tausendmal rief sie : » Kommen Sie , Mama , lassen Sie uns fliehen , lassen Sie uns vor seiner Rache uns schützen ! «
– Tausendmal widersetzte sich die Alte und erwiderte : » Nicht doch , mein Kind .
Laß uns bleiben .
Laß uns abwarten , wie weit er es treiben wird .
Umbringen kann uns dieser Mensch doch nicht . «
– » O daß ers möchte « , rief jene wieder , » daß ers längst schon getan haben möchte – « – » Schweig « , sagte die Mutter , » und hör einmal auf , wie eine Närrin zu plaudern . «
Der Marquis kam zurück und schloß sich in sein Kabinett ein , von wo aus zwei Briefe , den einen an seine Frau , den andern an seine Schwiegermutter schrieb .
Die letztere reiste noch an eben dem Tag in ein Kloster ab , wo sie nicht lange darauf starb .
Die Tochter kleidete sich an und wankte nach dem Zimmer ihres Gemahls , wohin er sie beschieden hatte .
An der Schwelle sank sie auf die Knie .
Er befahl ihr aufzustehen .
Sie stand nicht auf , sondern wälzte sich in dieser Stellung näher zu ihm hin .
Alle ihre Glieder zitterten .
Ihre Haare waren losgebunden .
Ihr Leib hing zur Erde , ihr Kopf war emporgerichtet , und ihre Augen , die von Tränen flossen , begegneten den seinigen .
» Ich sehe , gnädiger Herr « , rief sie schluchzend aus , » ich seh es , Ihre Wut ist besänftigt , so gerecht sie war , ich unterstehe mich zu hoffen , daß ich endlich noch Barmherzigkeit erhalte .
Aber nein ! – Übereilen Sie sich nicht . –
So viele tugendhafte Mädchen wurden lasterhafte Frauen , lassen Sie mich versuchen , ob ich ein Beispiel des Gegenteils werden kann .
Noch bin ich es nicht würdig , die Ihrige zu sein , aber nur die Hoffnung entziehen Sie mir nicht .
Lassen Sie mich ferne von Ihnen wohnen , seien Sie wachsam auf meinen Wandel , und richten Sie mich dann !
– Glücklich , ja unaussprechlich glücklich werd ich sein , wenn Sie sichs nur zuweilen gefallen lassen wollen , daß ich vor Ihnen erscheinen darf .
Nennen sie mir einen düstern Winkel in Ihrem Hause , den ich bewohnen soll , ohne Murren will ich dort gefangen sitzen .
– Schwachheit , Verführung , Ansehen , Drohungen haben mich zu dieser schimpflichen Tat hingerissen , aber lasterhaft bin ich niemals gewesen – Wär ich das , wie hätt ich es wagen können , mich Ihnen zu zeigen , wie könnt ich es jetzt wagen , Sie anzusehen , wagen , mit Ihnen zu reden !
– Könnten Sie in meiner Seele lesen , könnten Sie sich überzeugen , wie meine vorigen Verbrechen ferne von meinem Herzen sind , wie abscheulich mir die Sitten derer sind , die ich einst meinesgleichen nannte .
– Die Verführung hat meinen Wandel befleckt , aber mein Herz hat sie nicht vergiftet .
Ich kenne mich , mein Herr .
Hätte man mir Freiheit gelassen , nur ein Wort hätt es mich gekostet , und Sie hätten um den ganzen Betrug gewußt .
Entscheiden Sie nach Gefallen über mich .
Rufen Sie Ihre Bedienten .
Lassen Sie mir diesen Schmuck , diese Kleider abreißen .
Lassen Sie mich in nächtlicher Stunde auf die Straßen werfen .
Alles , alles will ich leiden .
Welches Schicksal Sie mir auflegen wollen , ich unterwerfe mich .
Die Einsamkeit auf dem Lande , die Stille eines Klosters werden mich Ihren Augen auf ewig entreißen .
Befehlen Sie , und ich gehe .
Ihre Glückseligkeit ist noch nicht ohne Rettung verloren .
Sie können mich ja noch vergessen . «
» Stehen Sie auf « , rief der Marquis mit sanfter Stimme , » ich vergebe Ihnen , stehen Sie auf .
Mitten im gräßlichen Gefühl meiner erlittenen Schande vergaß ich es nicht , meine Gemahlin in Ihnen zu ehren .
Kein Laut kam über meine Lippen , der Sie erniedrigt hätte , und wäre das , so bin ich bereit , es Ihnen abzubitten , und gebe Ihnen mein Wort , daß Sie keinen mehr hören sollen .
Denken Sie stets daran , daß Sie Ihren Gemahl nicht unglücklich machen können , ohne es selbst zu werden .
Seien Sie edel und gut – Seien Sie glücklich , und sorgen Sie dafür , daß auch ich es werde !
Stehen Sie auf , ich bitte Sie – Sie sind nicht an Ihrer Stelle , Marquisin , stehen Sie auf !
– – Steh auf , meine Gemahlin , und laß dich umarmen ! «
Während daß der Marquis das sagte , lag sie noch immer , den Kopf auf seine Knie gebeugt , ihr Gesicht in seinen Händen verborgen ;
aber auf den Namen seiner Gemahlin sprang sie lebhaft auf , warf sich ihm um den Hals und drückte ihn mit wütender Entzückung in ihre Arme .
Gleich darauf ließ sie von neuem ihn los , stürzte zur Erde und war willens , seine Füße zu küssen .
» Was wollen Sie « , unterbrach er sie sehr bewegt , » habe ich Ihnen nicht schon alles vergeben , warum glauben Sie mir denn nicht ? «
» Lassen Sie , lassen Sie « , gab sie zur Antwort , » ich kann es nicht , ich darf es nicht glauben . «
» Bei Gott « , rief der Marquis , » ich fange an zu mutmaßen , daß ich niemals bereuen werde .
Diese Frau von P * * * hat mir Verdruß und Leiden zugedacht , aber ich sehe ein , sie hat mir Seligkeit bereitet .
Kommen Sie , meine Gemahlin .
Kleiden Sie sich an , unterdessen daß ich Anstalten zu unsrer Abreise mache .
Wir ziehen auf meine Güter , wo wir so lange bleiben wollen , bis die Zeit eine Rinde über das Vergangene gezogen hat . «
Drei ganze Jahre lebten sie ferne von Paris – das glücklichste Ehepaar ihrer Zeiten .
Leser oder Leserin – ich sehe dich bei dem Namen der Frau von P * * * unwillig auffahren , ich höre dich ausrufen :
Welche abscheuliche Frau !
Welche Bübin und Heuchlerin !
– Keine Aufwallung , lieber Leser , keine Parteilichkeit !
– Laß die Waage der Gerechtigkeit entscheiden !
Schwärzere Taten , als diese war , geschehen täglich unter dem Monde , nur mit weniger Absicht und Seele .
Hassen und fürchten kannst du die Marquisin , doch verachten wirst du sie nie .
Gräßlich und unerhört war ihre Rache , aber Eigennutz befleckte sie nicht .
Hätte diese Dame eben das und noch mehr getan , ihrem rechtmäßigen Gemahl Belohnungen auszuwirken – hätte sie ihre Tugend einem Staatsminister oder auch nur seinem ersten Schreiber geopfert , ein Ordensband oder ein Regiment für ihn zu erwuchern – hätte sie sich einem Pfründenvergeber für eine reiche Präbende überlassen , das alles würdest du sehr natürlich finden , die Allgewalt der Gewohnheit spräche dafür .
Aber jetzt – jetzt , da sie an einem Treulosen Rache nimmt , empören sich deine Gefühle .
Nicht , weil dein Herz für diese Handlung zu weich ist – weil du es der Mühe nicht wert achtest , in die Tiefe ihres Kummers hinabzusteigen , weil du zu stolz bist , weibliche Tugend anzuerkennen , findest du ihre Ahndung abscheulich .
Hast du dich auch wohl erinnert , welche Opfer sie ihrem Liebling gebracht hatte ?
– Ich will nicht in Anschlag bringen , daß ihre Schatulle jederzeit die seinige war , daß er Jahre lang ihre Tafel genoß , Jahre lang in ihrem Hause wie in dem seinigen aus- und ein ging – Vielleicht spottest du darüber – aber sie hatte sich zugleich nach allen seinen Launen geschmiegt , hatte seinem Geschmacke sklavisch gehuldigt , ihm gefällig zu sein , hatte sie den ganzen Plan ihres Lebens zerstört .
– Ganz Paris sprach ehedem mit Ehrfurcht von ihrer Tugend – jetzt war sie , ihm zu Lieb , zu dem gemeinen Haufen heruntergestürzt .
Jetzt murmelte die Verleumdung sich in die Ohren :
Endlich ist diese P * * * , dieses Wunder der Welt , geworden wie unsereine !
– Sie hatte dieses höhnische Lächeln mit ihren Augen gesehen , diese Schmähreden mit ihren Ohren gehört und oft genug mit Schamröte den Blick zur Erde geschlagen .
Jede Bitterkeit hatte sie verschlungen , welche die Lästerung für eine Frau in Bereitschaft hat , deren fleckenfreie Tugend die benachbarten Laster um so sichtbarer machte – Sie hatte das laute Gelächter ertragen , womit sich der mutwillige Haufe an den lächerlichen Spröden rächt , die ihre Tugend marktschreierisch an alle Pfeiler schlagen – Stolz und empfindlich , wie sie war , hätte sie lieber in toter Dunkelheit ihr Leben hinweg geseufzt , als noch einmal den Schauplatz einer Welt betreten , wo ihre verscherzte Ehre nur schadenfrohe Lacher , ihre verschmähte Liebe nur peinigende Tröster fand .
Sie näherte sich einer Epoche , wo der Verlust eines Liebhabers nicht so schnell mehr ersetzt wird – ein Herz wie das ihrige konnte dieses Schicksal nur in gramvoller Einsamkeit ausbluten .
Wenn ein Mensch den andern eines zweideutigen Blicks wegen niederstößt , warum wollen wir es einer Frau von Ehre zum Frevel machen , daß sie den Verführer ihres Herzens , den Mörder ihrer Ehre , den Verräter ihrer Liebe – einer Buhldirne in die Arme wirft ?
Wahrlich , lieber Leser , du bist ebenso streng in deinem Tadel , als du oft in deinem Lobe flüchtig bist .
Aber , wirfst du ein , nicht die Rache selbst , nur die Wahl der Rache find ich so verdammenswert .
Mein Gefühl sträubt sich gegen ein so weitläuftiges Gewebe durchdachter Abscheulichkeit , gegen diese zusammenhängende Kette von Lügen , die beinahe schon ein Jahr durchdauert .
– Also der ersten augenblicklichen Aufwallung vergibst du alles , wie nun aber , wenn die erste Aufwallung einer Frau von P * * * und einer Dame ihres Charakters ihr ganzes Leben lang währte ?
Ich sehe hier nichts als eine Verräterei , die nur weniger alltäglich ist , und willkommen sei mir das Gesetz , welches jeden gewissenlosen Buben , der eine ehrliche Frau zu Fall bringt und dann verläßt , zu einer Dirne verdammt – den gemeinen Mann zu gemeinen Weibern .
Diderots ganze Beredsamkeit wird dennoch schwerlich den Abscheu hinwegräsonieren , den diese unnatürliche Tat notwendig er , wecken muß .
Aber die kühne Neuheit dieser Intrige , die unverkennbare Wahrheit der Schilderung , die schmucklose Eleganz der Beschreibung haben mich in Versuchung geführt , eine Übersetzung davon zu wagen , welche freilich die Eigentümlichkeit des Originals nicht erreicht haben wird .
Das Ganze ist aus einem ( soviel ich weiß , in Deutschland noch unbekannten )
Aufsatz des Hrn. Diderot : » Jakob und sein Herr oder der Fatalismus « genannt .
Der Freiherr von Dalberg zu Mannheim besitzt die Originalschrift , und seiner Gefälligkeit danke ich es auch , daß ich in dieser » Thalia « Gebrauch davon machen durfte .
