dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən lˈeːptə , lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ˈanɡənˌeːm , dɛɾ ˌɑːbɜ ˈyːbɾɪɡəns zoː zoː fɔn dɛɾ vˈaɪplɪçən tˈuːɡənt dˈaxtə . 
dˈɛnɔx fˈant zɪç ˌaɪnə dˈɑːmə , diː iːm tsˈiːmlɪç tsuː ʃˈafən mˈaxtə ; 
ziː nˈantə zɪç frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , ˌaɪnə rˈaɪçə vˈɪtvə fɔn ʃtˈandə , fˈɔl klˈʊkhaɪt , ˈaɾtɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛlt , ˌɑːbɜ ʃtˈɔlts ʊnt fɔn hˈoːəm ɡˈaɪst . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bɾˈax ˈalə zˌaɪnə fˈoːrɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋən ˈap , ʊm nˈuːɾ alˈaɪn fyːɾ dˌiːzə dˈɑːmə tsuː lˈeːbən . 
iːɾ mˈaxtə ɛɾ deːn hˈoːf mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəflˈɪsənhˌaɪt , bɾˈaxtə iːɾ ˈalə ɛɾzˈɪnlɪçə ˈɔpfɜ , ziː fɔn dɛɾ hˈɛftɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , ʊnt tɾˈuːk iːɾ ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ zˌaɪnə hˈant ˈan . 
ˌɑːbɜ diː mˌaɾkviːzˈiːn , diː ɛs nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə , viː ˈʊnɡlˌyklɪç ˌiːrə ˈeːɾstə haɪrˈɑːt ɡəvˈeːzən , vɔltə zɪç lˈiːbɜ jˈeːdəm ˈandɜn ˈʊnɡəmˌax dɛs lˈeːbəns als ˌaɪnɜ tsvˈoːtən ˈaʊszˌɛtsən . 
dˌiːzə frˈaʊ lˈeːptə zˈeːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vɑːɾ aɪn ˈaltɜ bəkˈantɜ ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən mˈanəs ɡəvˈeːzən ; 
ziː hˌatə iːm dˈɑmɑːls deːn tsuːtɾˈɪt ɡəʃtˈatət , ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ fɛɾʃlˈoːs ziː iːm ˌiːrə tˈyːrə nˈɪçt . 
diː vˈaɪbɪʃə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɡˌɑlanteːrˈiː kˈɔntə an ˌaɪnəm mˈanə fɔn vˈɛlt nˈɪçt mˈɪsfalən . 
diː bəhˈaɾlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ bəvˈɛɾbʊŋ , fɔn zˌaɪnən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən bəɡlˈaɪtət , zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ , zˌaɪnə jˈuːɡənt , dɛɾ ˈanʃˌaɪn dɛɾ ˈɪnɪçstən vˈɑːɾhaftˌɪçstən lˈiːbə , ʊnt dan viːdɜʊm diː ˈaɪnzˌɑːmə lˈeːbənzˌaɾt dˌiːzɜ dˈɑːmə , aɪn tˌɛmpeːramˈɛnt , tsuːɾ tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəʃˈafən , mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt ˈaləs , vˈas aɪn vˈaɪplɪçəs hˈɛɾts nˈuːɾ fɛɾfˈyːrən kˌan , tˈɑːt ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ mˈoːnatlˌaŋən frˈʊxtloːzən ɡeːɡənvˈeːɾ ʊnt deːm hˈaɾtnɛkˌɪçstən kˈampf mɪt zɪç zˈɛlbɜ . 
ˌʊntɜ deːn ɡəhˈøːrɪɡən fˌɔɾmaliːtˈɛːtən ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ʃvˈuːɾs vɑːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs dɛɾ ɡlˈyklɪçə ɛɾ vˈɛːrə ɛs ˌaʊx ɡəblˈiːbən , hˌɛtə ˈandɜs zaɪn hˈɛɾts deːn tsˈɛɾtlɪçən ɡəzˈɪnʊŋən , diː ɛs dˈɑmɑːls zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈanɡəlˌoːptə ʊnt diː iːm zoː tsˈɛɾtlɪç ɛɾvˈiːdɜt vˌ??dən , ɡətɾˈɔø blˈaɪbən vɔlən . 
ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə vɑːrən zoː hˈɪnɡəflˌɔsən , als ɛs deːm mˈaɾkvɪs ˈaɪnfˌiːl , diː lˈeːbənzˌaɾt dɛɾ dˈɑːmə ˈɛtvɑːs ˈaɪnfˌœɾmɪç tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ ʃlˈuːk iːɾ fˈɔɾ , ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , ziː tˈɑːts bəzˈuːxə ˈantsuːnˌeːmən , ziː vˈɪlɪçtə ˈaɪn tˈɑfəl tsuː ɡˈeːbən , ˌaʊx dɑːrˈɪn ɡˈɑːp ziː iːm nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç ʊnt ˈɛntlɪç fˈɪŋ aɪn tˈɑːk , fˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə an tsuː fɛɾʃtɾˈaɪçən , ʊnt kˈaɪn ˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈiːs zɪç zˈeːən . 
ɛɾ fˈeːltə baɪ dɛɾ mˈɪtaktˌɑfəl baɪm ˈɑːbəndˌɛsən . 
ɡəʃˈɛftə dɾˈɛŋtən ˈiːn , vˌɛn ɛɾ baɪ iːɾ vɑːɾ , ɛɾ fˈant fyːɾ nˈøːtɪç , zˌaɪnən bəzˈuːx dˈiːsmɑːl ˈaptsuːkˌyɾtsən . 
vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , mˈ??məltə ɛɾ ˈaɪns , tsvˈaɪ vˈɔɾtə , ʃtɾˈɛktə zɪç ɪm zˈoːfɑː , ɛɾɡɾˈɪf ˌɛtvɑː dˌiːzə ˌoːdɜ jˈeːnə bɾˈɔʃyːrə , vˈaɾf ziː vˈɛk , ʃˈɛːkɜtə mɪt ˌiːrəm hˈʊnt ˌoːdɜ ʃlˈiːf tsuːlˈɛtst ɡˈɑːɾ ˈaɪn . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt zˌaɪnə ʃvˈɛçlɪçə ɡəzˈʊnthaɪt rˈiːt ˈiːm , tsˈaɪtlɪç nɑːx hˈaʊs tsuː ɡˈeːən , das hˌatə iːm tɾˈɔnçɪn ˈaʊsdɾˌyklɪç bəfˈoːlən , ʊnt tɾˈɔnçɪn , das ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ʊnt vˈɑːɾ , tɾˈɔnçɪn ɪst aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçɜ mˈan ʊnt dɑːmˈɪt nˈɑːm ɛɾ ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt ʊnt vˈɪʃtə fˈɔɾt , fɛɾɡˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ˌaʊx vˈoːl ɡˈɑːɾ , mˈɑdɑːmə baɪm ˈapʃˌiːt tsuː ˈʊmˌaɾmən . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛmpfˈant , das ziː nˈɪçt mˌeːɾ ɡəlˈiːpt vˈaɾt , ˌɑːbɜ ziː mˈʊstə zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , ʊnt das mˈaxtə zɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt : ˈaɪnmˌɑːl , als ziː ˈeːbən ˈapɡəʃpˌaɪst hˌatən , fˈɪŋ ziː ˈan : 
» vɑːrˈʊm zoː ɪn ɡədˈaŋkən , mˈaɾkvɪs ? « 
» vɑːrˈʊm ziː , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? « 
» ɛsɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː ɪn zoː tɾˈaʊrɪɡən . « 
» viː dɛn das ? « 
» nˈɪçts . « 
» das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈɑdɑːmə , frˈaɪ hɛrˈaʊs « ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈɛːntə ɛɾ » ɡəʃtˈeːən ziː mˈiːɾ , vˈas ɪst ˈiːnən ? 
das vˌɪɾt ʊns bˈaɪdə ˈaʊfmˌʊntɜn . « » hˌɛtən ziː das hˈiːɾ zoː nˈøːtɪç ? 
« » nˈɪçt dˈɔx ziː vˈɪsən jˈɑː man hat zoː ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndən « » vˌoː man fɛɾdɾˈyːslɪç zaɪn mˈuːs ? « 
» nˈaɪn , mˈɑdɑːmə , nˈaɪn , nˈaɪn ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt , baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə , ziː hˌɑːbən ˈʊnrˌɛçt . 
ɛsɪst nˈɪçts . 
ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛs ɡˈiːpt mˈançmɑːl zoː ˈaʊɡənblˌɪkə ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç mɪç ˈaʊsdɾˌykən zˌɔl . « 
» lˈiːbɜ frˈɔønt , ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɾˈykt mɪç ˈɛtvɑːs aʊf deːm hˈɛɾtsən , das ɪç ˌiːnən zˈɑːɡən vɔltə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vɑːɾ miːɾ bˈaŋə , ɛs vˈyɾdə ziː bəlˈaɪdɪɡən . « 
» mɪç bəlˈaɪdɪɡən ? 
ziː ? « 
» fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ɡˈɔt ɪst maɪn tsˈɔøɡə , das ɪç ˈʊnʃˌʊldɪç bɪn . 
ˈoːnə mˌaɪnən vˈɪlən , ˈoːnə maɪn vˈɪsən hat zɪç das nɑːx ʊnt nɑːx zoː ɡəɡˈeːbən . 
ɛs kˌan nˈɪçt ˈandɜs ɛs mˈuːs aɪn flˈʊx ɡˈɔtəs zaɪn , dɛɾ deːm ɡˈantsən mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɡˈɪlt , vˌaɪl ˌaʊx ɪç ɪç zˈɛlpst zoː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə mˈaxə . « 
» ˈɑː mˈɑdɑːmə ziː bəzˈɔɾɡən ˌɛtvɑː həm ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn ? « 
» vˈas ɛsɪst ? 
ˈoː ɪç bɪn ˈʊnɡlˌyklɪç ˌaʊx ziː vˈeːɾt ɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
nˈaɪn , mˈaɾkvɪs , bˈɛsɜ , ɪç ʃvˈaɪɡə ʃtˈɪl . « 
» rˈeːdən ziː frˈaɪ , mˌaɪnə lˈiːbə . 
zˌɔltən ziː fˌɔɾ miːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə hˈɑːbən ? 
zˌɔltən ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪsən , das ɛs diː ˈeːɾstə bədˈɪŋnɪs ˈʊnsrɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt vɑːɾ , aɪnˈandɜ nˈɪçts tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ? « 
» das ˈeːbən ɪsts , vˈas miːɾ kˈʊmɜ mˈaxt . 
vˈas ziː miːɾ jˌɛtst fˈoːɾvˌɛɾfən , mˈaɾkvɪs , hat nɔx fɔlˈɛnts ɡəfˈeːlt , mˌaɪnə ʃtɾˈafbaɾkˌaɪt aʊfs hˈœkstə tsuː tɾˈaɪbən . 
fˈɪndən ziː nˈɪçt , das mˌaɪnə fˈoːrɪɡə mˈʊntɜkˌaɪt ɡˌants dɑːhˈɪn ɪst ? 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə lˈʊst tsʊm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən mˈeːɾ . 
ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ʃlˈɑːfən mˈɑːk ɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌʊnzɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ ˈʊmɡˌaŋ fˈɛŋt nˈaxɡeːrˌɑːdə ˈan , miːɾ tsuːvˈiːdɜ tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɔft ʊm mˈɪtɜnˌaxt frˈɑːɡə ɪç mɪç zˈɛlpst : ɪst ɛɾ dɛn nˈɪçt mˌeːɾ zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç ? 
ɛɾ ɪst , viː ɛɾ vɑːɾ . 
hast duː ˈ??zaxə , dɪç ˌyːbɜ iːn tsuː bəklˈɑːɡən ? 
nˈɪçt diː mˈɪndəstə . 
fɪlˈaɪçt bəzˈuːxt ɛɾ fɛɾdˈɛçtɪɡə hˈɔøzɜ ? 
nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ . 
ˌoːdɜ fˈɪndəst duː iːn fɪlˈaɪçt mˈɪndɜ tsˈɛɾtlɪç als ˈeːeːdəm ? 
ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ vˌɛn daɪn frˈɔønt nɔx dɛɾ ˈaltə ɪst , zoː mˈystəst duː jˈɑː fɛɾvˈandəlt zaɪn ? 
duː bɪsts , ˈoː ɡəʃtˈeːə dˈiːɾs , duː bɪsts . 
dɑː ɪst kˈaɪn fˈʊŋkə dɛɾ zˈeːnzuːxt mˈeːɾ , mɪt dɛɾ duː zˈɔnst iːn ɛɾvˈaɾtətəst , kˈaɪn ʃˈatən dɛɾ frˈɔødə mˈeːɾ , voːmˈɪt duː iːn dˈɑmɑːls ɛmpfˈɪŋəst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ dɛɾ zˈyːsən bəklˈɛmʊŋ mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsblˌiːp , dɛɾ zˈyːsərən ˈaʊfvˌalʊŋ , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ kˌɑːm , vˌɛn duː hˈœɾtəst zˌaɪnɜ tɾˈɪtə klˈaŋ , vˌɛn man iːn mˈɛldətə , vˌɛn ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ˈoː das ˈaləs ɪst foːɾbˈaɪ ɛsɪst dɑːhˈɪn , ɛɾ ɪst diːɾ frˈɛmdɜ ɡəvˌɔɾdən . « 
» viː , mˈɑdɑːmə ? « 
hˈiːɾ dɾˈyktə diː dˈɑːmə bˈaɪdə hˈɛndə fˌɔɾs ɡəzˈɪçt , lˈiːs deːn kˈɔpf hɛrˈabzˌɪŋkən ʊnt ʃvˈiːk ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ʃtˈɪl . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː vˈiːdɜ : » ɪç vˈaɪs , vˈas ziː miːɾ ˈantvɔɾtən kˈœnən . 
ɪç bɪn dɑːrˈaʊf ɡəfˈast , ziː ɛɾʃtˈaʊnt tsuː zˈeːən miːɾ das bˈɪtɜstə fɔn ˌiːnən zˈɑːɡən tsuː lˈasən ˌɑːbɜ ʃˈoːnən ziː , mˈaɾkvɪs dɔx nˈaɪn , nˈaɪn , ʃˈoːnən ziː nˈɪçt . 
zˈɑːɡən ziː miːɾ ˈaləs . 
ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾdˈiːnt . 
ɪç mˈuːs mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , zoː ɪst ɛs ɛsɪst vˈɑːɾ ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ʃrˈɛklɪç ɡənˈuːk , das ɛs zoː vˈaɪt kˈɔmən mˈʊstə zˌɔltə ɪç ˌaʊx nɔx tsuː dɛɾ ʃˈandə hɛrˈabɡəzˌʊŋkən zaɪn , ˌiːnən ɡəhˈɔøçəlt tsuː hˈɑːbən ? 
ziː zɪnt , vˈas ziː vɑːrən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn diː nˈɛːmlɪçə nˌɪçt mˈeːɾ . 
nɔx tsvɑːɾ fɛɾˈeːɾ ɪç ziː , fɛɾˈeːrə ziː zoː zˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nɔx als ˈeːeːdəm , ˈɑːbɜ ˌɑːbɜ ˌaɪnə frˈaʊ , viː ziː mɪç kˈɛnən , ˌaɪnə frˈaʊ , diː ɡəvˈoːnt ɪst , diː ɡəhˈaɪmstə rˈeːɡʊŋən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns tsuː pɾˈyːfən , zɪç nˈɪɾɡɛnts tsuː tˈɔøʃən , dˌiːzə frˈaʊ kˌan zɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾhˈeːlən , das diː lˈiːbə dɑːrˈaʊs ɡəflˈoːən ɪst . 
dˌiːzəs bəkˈɛntnɪs ˈoː ɪç fˈyːl ɛs ɛsɪst das ɛntzˈɛtslɪçstə , ˌɑːbɜ dˈɛnɔx nˈɪçt mˈɪndɜ vˈɑːɾ . 
ɪç ˌaɪnə vˈankəlmˌyːtɪɡə , ˌaɪnə lˈyɡnərˌɪn ! vˈyːtən ziː ˈaʊs , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs . 
fɛɾvˈynʃən ziː mɪç . 
fɛɾdˈamən ziː mɪç . 
bɾˈandmaɾkən ziː mɪç mɪt deːn fɛɾhˈastəstən nˈɑːmən . 
ɪç hˈɑːp ɛs zˈɛlpst ʃˌoːn ɡətˈɑːn . 
ˈaləs , ˈaləs kˌan ɪç fɔn ˌiːnən ˈanhˌøːrən , nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə nˈɪçt , das ɪç hˈɔøçlə , dɛn das fɛɾdˈiːn ɪç nˈɪçt . « 
hˈiːɾ dɾˈeːtə zɪç frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪm zˈoːfɑː hɛrˈʊm ʊnt fˈɪŋ lˈaʊt an tsuː vˈaɪnən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs vˈaɾf zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən . 
» tɾˈɛflɪçə frˈaʊ ! 
ɡˈœtlɪçə frˈaʊ ! 
frˈaʊ , viː man kˈaɪnə mˈeːɾ fˈɪndən vˌɪɾt . 
ˌiːrə frˈaɪmyːtˌɪçkaɪt , ˌiːrə rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt bəʃˈɛːmən mɪç , rˈyːrən mɪç ɪç mˈœçtə fyːɾ ʃˈɑːm ʃtˈɛɾbən . 
viː ɡɾˈoːs ʃtˈeːən ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk nˌeːbən mˈiːɾ , viː klˈaɪn ʃtˈeː ɪç nˌeːbən ˈiːnən , ziː hˌɑːbən deːn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt tsuː bəkˈɛnən ɪç mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ tsuː fˈeːlən . 
ˌiːrə ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt rˈaɪst mɪç hˈɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈyst ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanʃtˌyndə , ziː tsuː ɛɾvˈiːdɜn . 
jˈɑː , mˈɑdɑːmə , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt lˈɔøɡnən ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɪst vˈɔɾt fyːɾ vˈɔɾt ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈaɪnɪɡən . 
ˈaləs , ˈaləs , vˈas ziː zɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , hˈɑːp ɪç ˌaʊx miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
dɔx ɪç dˈʊldətə ʊnt ʃvˈiːk hˌɛtə fɪlˈaɪçt nɔx lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə fɪlˈaɪçt nˈiː deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt , mɪç tsuː ɛɾklˈɛːrən . « 
» ɪst das vˈɪɾklɪç vˈɑːɾ , mˈaɾkvɪs ? « 
» vˈɑːɾ , mˈɑdɑːmə ʊnt viːɾ kˌœnən ʊns ˈalzoː bˈaɪdə ɡlˈyk vˈynʃən , das viːɾ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mˈaɪstɜ vˌ??dən , diː zoː fɛɾɡˈɛŋlɪç viː diː ˈʊnsrˌiːɡə vɑːɾ . « 
» ɪn dɛɾ tˈɑːt , mˈaɾkvɪs , ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən zaɪn , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə ʃpˈɛːtɜ ɛɾlˈɔʃən vˈɛːrə als diː ˈiːrɪɡə . « 
» ziː kˌœnən zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈasən , mˈɑdɑːmə ɪç vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə , baɪ deːm ziː ˈaʊfhˌœɾtə . « 
» vˈɪɾklɪç , maɪn hˈɛɾ ! 
ɪç fˈyːlə zoː ˈɛtvɑːs . « 
» ˈoː mˌaɪnə bˈɛstə mˌaɾkviːzˈiːn ! 
nɔx nˈiː fˈant ɪç ziː zoː rˈaɪtsənt , zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç , zoː ʃˈøːn als ɪn deːm jˈɛtsɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk . 
mˈaxtən mɪç mˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt ʃˈyçtɜn , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt hˈɛftɪɡɜ lˈiːbən vˈyɾdə als jˈeːmɑːls . 
« 
ɛɾ nˈɑːm , ɪndˈeːm ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ˌiːrə bˈaɪdən hˈɛndə ʊnt kˈystə ziː lˈeːphaft . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜdɾˈyktə deːn tˈøːtlɪçən ɡɾˈɑːm , dɛɾ iːɾ hˈɛɾts tsɛɾrˈiːs , ʊnt nˈɑːm das vˈɔɾt : » 
ˌɑːbɜ vˈas nˈuːn ˈanfˌaŋən , mˈaɾkvɪs ? 
viːɾ bˈaɪdə , dˈɛçtə ɪç , hˌɛtən ʊns kˈaɪnən bətɾˈuːk fˈoːɾtsuːvˌɛɾfən . 
ziː hˌɑːbən nɔx diː nˈɛːmlɪçə ˈanʃpɾˌyçə aʊf mˌaɪnə ˈaxtʊŋ viː ˈeːeːdəm ˌaʊx ɪç hˈɔfə maɪn rˈɛçt aʊf diː ˈiːrɪɡə nˈɪçt ɡˌants fɛɾɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən . 
vɔlən viːɾ fˈɔɾtfɑːrən , ʊns tsuː zˈeːən ? 
vɔlən viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə ɪn diː tsˈɛɾtlɪçstə frˈɔøndʃaft fɛɾvˈandəln ? 
das vˌɪɾt ʊns kˈynftɪç ˈalə diː tɾˈaʊrɪɡən ˈaʊftɾˌɪtə ɛɾʃpˈɑːrən , ˈalə diː klˈaɪnən tɾˈɔøloːzˌɪçkaɪtən , ˈalə diː kˈɪndɪʃən nˌɛkeːrˈaɪən , ˈal deːn mˈʊtvɪlˌɪɡən huːmˈoːɾ , dɛɾ ˌaɪnə flˈyçtɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsuː bəɡlˈaɪtən pflˈeːkt . 
viːɾ vˌɛɾdən das ˈaɪntsɪɡə bˈaɪʃpiːl ɪn ˌʊnzərɜ ɡˈatʊŋ zaɪn . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə fˈoːrɪɡə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ , mˈiːɾ ɡˈeːbən ziː diː mˈaɪnɪɡə tsuːrˈyk . 
zoː rˈaɪzən viːɾ tsuːzˈamən d??ç diː vˈɛlt . 
ziː mˈaxən mɪç baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən ɛrˈoːbərˌʊŋ tsuː ˌiːrɜ fɛɾtɾˈaʊtən . 
ɪç vˌɛɾdə ˌiːnən kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˌaʊs deːn mˈaɪnɪɡən mˈaxən fɛɾʃtˈeːt zɪç , vˌɛn ɪç vˈɛlçə ɛɾlˈeːbə , dɛn ɪç fˈyɾçtə zˈeːɾ , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , das ziː mɪç ɪn deːm pˈʊŋkt aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ʃˈɔø ɡəmˈaxt hˈɑːbən 
ʊnt zoː mˈyst ɛs dɛn ɡˌants ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç ɡˈeːən . 
ziː ˌʊntɜʃtˈytsən mɪç tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrəm rˈɑːt , ɪç ziː mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ʊnt am ˈɛndə , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɡəʃˈeːən kˌan ? « 
» ˈalɜdˌɪŋs , mˈɑdɑːmə , ʊnt ɛsɪst dan zoː ɡˈuːt als ʃˌoːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ziː baɪ jˈeːdɜ fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ɡəvˈɪnən das ɪç fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk vˈɛɾmɜ ʊnt tsˈɛɾtlɪçɜ tsuː ˌiːnən tsuːrˈykkˌeːrə , das mɪç tsuːlˈɛtst ˈaləs , ˈaləs vˌɪɾt ˌyːbɜvˈiːzən hˈɑːbən , diː mˌaɾkviːzˈiːn fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈaɪ diː ˈaɪntsɪɡə frˈaʊ , diː mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan . 
ʊnt vˌɛn ɪç dan vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrə , zoː ɪst ɛs ˌaʊx hˈaɪlɪç ɡəvˈiːs , das ziː mɪç tsˈaɪtlˌeːbəns ɪn ˌiːrən bˈandən bəhˈaltən . « 
» viː ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː baɪ ˌiːrɜ viːdɜkˈeːɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛndən ? 
dɛn ziː vˈɪsən jˈɑː , man ɪst ˈɔft vˈʊndɜlˌɪç , mˈaɾkvɪs dɛɾ fˈal kˈœntə kˈɔmən , das mɪç ˈaɪɡɛnzˌɪn lˈaʊnə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˌaɪnən ˈandɜn ˈanvˌandəltə , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl ɪn ˌiːrən ˈaʊɡən ɡˈɛltə . « 
» ˈalɜdˌɪŋs vˈyɾdə mɪç das kɾˈɛŋkən , mˈɑdɑːmə , ˌɑːbɜ bəklˈɑːɡən dˈyɾftə ɪç mɪç dɑːrˈʊm nˈiː . 
ɪç mˈystə mɪç ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn an das ʃˈɪkzɑːl hˈaltən , das ʊns tɾˈɛntə , vˌaɪl ɛs vɔltə , ʊnt ʊns vˈiːdɜ tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən vˈɪsən vˌɪɾt , vˌɛn das zoː zaɪn zˌɔl . « 
aʊf dˌiːzəs ɡəʃpɾˈɛç fˈɔlktə ˌaɪnə lˈaŋvˌaɪlɪɡə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ deːn ˈʊnbəʃtˌant dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns , ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ ʃvˈyːrə , ˌyːbɜ deːn tsvˈaŋ dɛɾ ˈeːən . 
nɑːx kˈ??tsən ˈʊmˌaɾmʊŋən ʃˈiːdən bˈaɪdə fˈoːnaɪnˌandɜ . 
zoː ɡɾˈoːs dɛɾ tsvˈaŋ ɡəvˈeːzən , deːn zɪç diː dˈɑːmə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌiːrəs lˈiːphabɜs ˈaʊflˌeːɡən mˈʊstə , zoː fˈyɾçtɜlˌɪç vɑːɾ dɛɾ ˈaʊsbɾˌʊx ˌiːrəs ʃmˈɛɾtsəns , als ɛɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vɑːɾ . 
» ˈalzoː ɪst ɛs vˈɑːɾ « , ʃrˈiː ziː lˈaʊt ˈaʊs , » ɛsɪst mˈeːɾ als tsuː vˈɑːɾ , ɛɾ lˈiːpt mɪç nˌɪçt mˈeːɾ ! « 
naxdˈeːm ˌiːrə ˈeːɾstən ˈaʊfvˌalʊŋən foːrˈyːbɜ vɑːrən ʊnt ziː ɪn ʃtˈɪlɜ vˈuːt ˌyːbɜ deːm ɛɾlˈɪtənən ʃˈɪmpfə ɡəbɾˈyːtət hˌatə , bəʃlˈoːs ziː ˌaɪnə rˈaxə , diː ˈoːnə bˈaɪʃpiːl vɑːɾ , ˌaɪnə rˈaxə tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ mˈɛnɜ , diː zɪç ɡəlˈystən lˈasən , ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ˈeːrə tsuː bətɾˈyːɡən , ʊnt dˌiːzə rˈaxə fˈyːɾtə ziː ˈaʊs . 
diː mˌaɾkviːzˈiːn hˌatə ˈeːeːmˌɑːls mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən frˈaʊ ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ɪn bəkˈantʃaft ɡəʃtˈandən , diː ˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs vˌeːɡən mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ , ˌaɪnəm mˈɛːdçən fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈuːtɜ ɛɾtsˈiːʊŋ , nɑːx pˈɑrɪs ɡətsˈoːɡən vɑːɾ . 
jˌɛtst hˌatə ziː ɛɾfˈɑːrən , das dˌiːzə frˈaʊ mɪt ˌiːrəm pɾoːtsˈeːs iːɾ ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːrən hˌatə ʊnt dɑːhˈɪn ɡəbɾˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ , aɪn hˈaʊs dɛɾ frˈɔødə tsuː ˌʊntɜhˈaltən . 
man kˌɑːm dɑː tsuːzˈamən , man ʃpˈiːltə , man ʃpˈaɪstə tsuː ˈɑːbənt , ʊnt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç blˈiːp ˌaɪnɜ ˌoːdɜ tsvˈaɪ fɔn deːn ɡˈɛstən diː nˈaxt ˌyːbɜ dˈɔɾt , mɪt mˈʊtɜ ˌoːdɜ tˈɔxtɜ , viː ɛɾ nˈuːn lˈʊst hˌatə , zɪç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən . 
diː mˌaɾkviːzˈiːn lˈiːs d??ç ˌaɪnɪɡə bədˈiːntə dˌiːzən vˈaɪpspɛɾzˌoːnən nˈaxspyːrən ; 
ziː vˌ??dən ˈaʊsfˌyndɪç ɡəmˈaxt ʊnt tsuːɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn nˈɑːmə , deːn ziː zɪç kˈaʊm nɔx tsuːrˈykɾˌuːfən kˈɔntən aʊf ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəbˈeːtən . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə zɪç tsuː pˈɑrɪs fyːɾ ˌaɪnə mˈɑdɑːmə ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaɪsnoːn ˈaʊsɡˌɑːbən , nˈɑːmən diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan . 
ɡlˈaɪç deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant zɪç diː mˈʊtɜ baɪ dɛɾ mˌaɾkviːzˈiːn ˈaɪn , vˈɛlçə das ɡəʃpɾˈɛç zˈɔɡlaɪç aʊf ˌiːrə jˈɛtsɪɡə lˈeːbənzˌaɾt tsuː lˈɛŋkən vˈʊstə . 
» frˈaɪ hɛrˈaʊs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ « , ˈantvɔɾtətə diː ˈaltə , » viːɾ lˈeːbən fɔn ˌaɪnəm hˈantvˌɛɾk , das lˈaɪdɜ zˈeːɾ vˈeːnɪç ˈaɪntɾˌɛːkt , ɡəfˈɛːɾlɪç ʊnt mˈiːslɪç ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪns fɔn deːn ʃˈɪmpflɪçstən ɪst . 
miːɾ zˈɛlpst ɪst ɛs nɔx dɑːtsˈuː ɪn deːn tˈoːt tsuːvˈiːdɜ , ˌɑːbɜ nˈoːt bɾˈɪçt ˈaɪzən , viː das ʃpɾˈyçvɔɾt zˈɑːkt . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn hˈalbveːks ɛntʃlˈɔsən , mˌaɪnə tˈɔxtɜ baɪ dɛɾ ˈoːpeːrˌɑː ˈantsuːbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪmə tˈaʊkt hˈœkstəns fyːɾ ˌaɪnə kˈamɜzˌɛŋərˌɪn , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm tˈantst ziː ʃlˈɛçt . 
ˌaʊx hɑːbə ɪç ziː , vˌɛːrənt mˌaɪnəs pɾoːtsˈɛsəs ʊnt ˌaʊx nˈaxhɜ , baɪ deːn fˈoːɾneːmən dˌiːzɜ ʃtˈat , baɪ deːn ˈɔpɾɪçkˌaɪtlɪçən pɛɾzˈoːnən , baɪ deːn pˈɛçtɜn ʊnt ɡˈaɪstlɪçən hˈɛrən hɛrˈʊmɡəfˌyːɾt dɛɾ rˈaɪə nˈɑːx ; 
ˌɑːbɜ diː hˈɛrən , viː das nˈuːn ɡˈeːt , ˌakɔɾdˈiːɾtən ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , ʊnt am ˈɛndə blˈiːp ziː miːɾ dɛn zoː zˈɪtsən . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , als ˌɔp ziː nˈɪçt ʃˈøːn vˈɛːrə viː aɪn ˈɛŋəl ˌaʊx fˈeːlt ɛs iːɾ vˈeːdɜ an fɛɾʃtˈant nɔx manˈiːrən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə pfˈɪf fyːɾ das ɡəvˈɛɾbə mˈaŋəlt iːɾ ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , ʊnt ˈalə diː klˈaɪnən kˈʊnstɡɾɪfçən , diː man ˈanvəndən mˈuːs , das mˈɛnɛɾfˌɔlk ɪn ˈɑːtəm tsuː hˈaltən . « 
» zɪnt ziː dɛn zˈeːɾ bəkˈant hˈiːɾ ? « frˈuːk diː mˌaɾkviːzˈiːn . 
» lˈaɪdɜ ɡˈɔtəs , nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ « , zˈɑːɡtə diː ˈaltə . » 
ˈʊnt , viː ɪç mˈɛɾkə , ʃˈaɪnən ziː bˈaɪdə vˈeːnɪç lˈʊst ʊnt lˈiːbə tsuː ˌiːrəm ɡəvˈɛɾbə tsuː hˈɑːbən ? « 
» ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt am vˈeːnɪçstən mˌaɪnə tˈɔxtɜ , diː miːɾ ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɪn deːn ˈoːrən lˈiːkt , ziː dɑːfˈɔn vˈɛktsuːnˌeːmən ˌoːdɜ lˈiːbɜ ʊms lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən . 
ˈoːbəndɾˌaɪn hat ziː nɔx ˌiːrə mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃtˈʊndən , vˌoː ziː fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən ɪst . « 
» vˌɛn ɪç miːɾ ˈalzoː tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtsən vɔltə , iːɾ ʃˈɪkzɑːl aʊf ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈɑːɾt tsuː fɛɾbˈɛsɜn , vˈyɾdən ziː miːɾ vˈoːl bˈaɪdə vˈeːnɪç ʃvˈyːrɪçkˌaɪtən mˈaxən ? « 
» das mˈaɪnt ɪç ˌaʊx . « 
» ˌɑːbɜ diː frˈɑːɡə ɪst , ˌɔp ziː miːɾ vˌɛɾdən fɛɾʃpɾˈɛçən kˈœnən , ˈalən fˈoːɾʃrˌɪftən , diː ɪç fyːɾ ɡˈuːt fˈɪndən kˈœntə , ˌiːnən tsuː ɡˈeːbən , mɪt dɛɾ ʃtɾˈɛŋstən ɡənˈaʊɪçkˌaɪt nˈaxtsuːlˌeːbən ? « 
» dɑːrˈaʊf kˌœnən ziː tsˈɛːlən , mˈɑdɑːmə . 
zoː hˈaɾt ziː ˌaʊx zaɪn mˈøːɡən . « 
» ʊnt iːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɪst miːɾ ˈalzoː ɡəvˈiːs , zoː ˈɔft ɛs miːɾ ˈaɪnfˌalən vˌɪɾd tsuː bəfˈeːlən ? « 
» viːɾ vˌɛɾdən mɪt ˈʊnɡədˌʊlt dɑːrˈaʊf vˈaɾtən . « 
» das ɪst ɡˈuːt . 
jˈɛtst , mˈɑdɑːmə , ɡˈeːən ziː nɑːx hˈaʊzə , ziː zˌɔlən ɡlˈaɪç mˌaɪnə fˈɛɾnɜn fɛɾfˈyːɡʊŋən hˈøːrən . 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃˈafən ziː ˈaləs fˈɔɾt , vˈas ziː an hˈaʊsɡərˌɛːt hˈɑːbən ; 
ˌaʊx ˌiːrə klˈaɪdɜ ʃˈafən ziː fˈɔɾt , diː bəzˈɔndɜs , vˈɛlçə fɔn frˈɛçɜ ˌoːdɜ ʃrˈaɪəndɜ fˈaɾbə zɪnt , das ˈaləs vˈyɾdə miːɾ nˈuːɾ mˌaɪnən ˈanʃlˌɑːk fɛɾˈaɪtəln . 
« jˈeːnə ɡˈɪŋ . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈaɾf zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən ʊnt lˈiːs zɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛtə fˈɑːrən , vˈɛlçə iːɾ fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛɾ ˈaɪsnoːn am vˈaɪtstən ɛntlˈeːɡən ʃˈiːnən . 
hˈiːɾ mˈiːtətə ziː nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ pfˈaɾkɪɾçə ˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈoːnʊŋ ɪn ˌaɪnəm ˈeːɾbɑːrən bˈyɾɡɜshˌaʊzə ʊnt lˈiːs zˈɔlçə aʊf das ʃpˈɑːɾzɑːmstə mœblˈiːrən . 
dɑːhˈɪn lˈuːt ziː diː bˈaɪdən ˈaɪsnoːn , ˌyːbɜɡˈɑːp ˌiːnən hˈaʊs ʊnt vˈɪɾtʃaft ʊnt lˈeːktə ˌiːnən ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌats fɔn deːn lˈeːbənsrˌeːɡəln fˈɔɾ , diː ziː kˈynftɪçhˌɪn tsuː bəfˈɔlɡən hˌatən . 
ziː vɑːrən fˈɔlɡəndə : » aʊf kˈaɪnən ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡˈeːən ziː mˈeːɾ , dɛn ɛs lˈiːkt dɑːrˈan , das ziː fɔn nˈiːmant ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən . 
ziː nˈeːmən kˈaɪnə bəzˈuːxə ˈan , ˌaʊx zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft nˈɪçt , dɛn ɛs mˈuːs das ˈanzˌeːən hˈɑːbən , als hˌɛtən ziː dɛɾ vˈɛlt ɡˈɛntslɪç ɛntzˈɑːkt . 
ɡlˈaɪç fɔn deːm mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡ an mˈysən ziː ˈandˌɛçtɪɡə klˈaɪdɜ tɾˈɑːɡən . 
tsuː hˈaʊzə vˌɛɾdən kˈaɪnə ˈandɾə als ɡˈaɪstlɪçə bˈyːçɜ ɡədˈʊldət , das ziː jˈɑː kˈaɪnəm rˈykfal zɪç ˈaʊszˌɛtsən . 
ˌiːrəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst mˈysən ziː jˈeːdən vˈɛɾk ʊnt fˈaɪɜtˌɑːk mɪt bɾˈynstɪɡəm ˈaɪfɜ ˈɔpliːɡən . 
ziː mˈysən dɑːhˈɪn tɾˈaxtən , das ziː zɪç ɪn das ʃpɾˈɑːxtsɪmɜ dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs klˈɔstɜs ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃˈafən . 
diː plˌaʊdeːrˈaɪən dɛɾ mˈœnçə kˌœnən fɔn nˈʊtsən fyːɾ ziː vˌɛɾdən . 
mɪt deːm pfˈaɾhɜn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈaɪstlɪçən mˈysən ziː ɡənˈaʊ bəkˈant vˌɛɾdən ; 
dɛɾ fˈal kˈœntə kˈɔmən , das man aɪn tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌiːnən fɛɾlˈaŋtə . 
dɛs mˈoːnɑːts mˈysən ziː vˈeːnɪçstəns tsvˈaɪmɑːl tsuːɾ bˈaɪçtə ʊnt tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən . 
ˌiːrən famˈiːlɪənˌɑːmən nˈeːmən ziː vˈiːdɜ ˈan , vˌaɪl ɛɾ ˈeːɾbɑːrɜ ɪst ʊnt nˈaxfrɑːɡə dˈɛsveːɡən ɡəʃˈeːən kˈœntə . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʃtɾˈɔøən ziː klˈaɪnə ˈalmoːzən ˈaʊs , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾbˈiːtə ˌiːnən ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs , vˈɛlçə ˈantsuːnˌeːmən . 
man zˌɔl ziː vˈeːdɜ fyːɾ rˈaɪç nɔx fyːɾ dˈyɾftɪç hˈaltən . 
tsuː hˈaʊzə bəʃˈɛftɪɡən ziː zɪç mɪt nˈɛːən , ʃtɾˈɪkən , ʃpˈɪnən ʊnt ʃtˈɪkən , ʊnt ˌiːrə ˈaɾbaɪtən fɛɾkˈaʊfən ziː dan ɪn aɪn ˈaɾmənhˌaʊs . 
ˌiːrə lˈeːbənzˌɔɾdnʊŋ zˈaɪ ˈɔøsɜst mˈɛːsɪç . 
ˌaɪnɪɡə ʃmˈɑːlə pɔɾtsjˈoːnən ˌaʊs deːm ɡˈastaʊs zɪnt ˈaləs , vˈas ɪç ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən kˌan . 
diː tˈɔxtɜ ɡˈeːt nˈiː ˈoːnə diː mˈʊtɜ , diː mˈʊtɜ nˈiː ˈoːnə diː tˈɔxtɜ ˈaʊs . 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˌoː ziː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɪndən , ˈɛtvɑːs ɛɾbˈaʊlɪçəs tsuː tˈuːn , ˈoːnə das ɛs kˈɔstən fɛɾˈ??zaxt , zoː ˌʊntɜlˈasən ziː ɛs nˈiː . 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ ˈaleːmˌɑːl : vˈeːdɜ pfˈafən nɔx mˈœnçə nɔx frˈɔmə bɾˈyːdɜ ɪn ˌiːrən fˈiːɾ pfˈɛːlən . 
ɡˈeːən ziː ˌyːbɜ diː ɡˈasə , zoː ʃlˈɑːɡən ziː diː ˈaʊɡən jˈeːdɜtsˌaɪt zˈɪtzɑːm tsuː bˈoːdən . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈeːən ziː nˈɪɾɡɛnts hˈɪn als aʊf ɡˈɔt . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ hˈaɾt ɪst , ˌɑːbɜ ɪn diː lˈɛŋə kˌan ziː nˈɪçt dˈaʊrən , ʊnt diː ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ vˌɪɾt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç zaɪn . 
ɡˈeːən ziː nˈuːn mɪt zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɑːt . 
vˌɛn ziː bəzˈɔɾɡən , das ˌiːrə kɾˈɛftə dˌiːzən tsvˈaŋ nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , zoː ɡəʃtˈeːən ziː ɛs jˌɛtst frˈaɪ hɛrˈaʊs . 
ɛs kˌan mɪç vˈeːdɜ bəlˈaɪdɪɡən nɔx bəfrˈɛmdən ɪç fɛɾɡˈɑːs fˈoːɾhˌɪn nɔx ˈantsuːmˌɛɾkən , das ɛs zˈeːɾ vˈoːlɡətˌɑːn zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː zɪç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ mˈystiːkɜ ˈanɡəvˌøːntən ʊnt diː rˈeːdənzˌaɾtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ʃrˈɪft rˈɛçt ɡəlˈɔøfɪç mˈaxtən . 
baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt lˈasən ziː ˌiːrən ɡɾˈɔl ɡˌeːɡən diː vˈɛltvaɪzən ˈaʊs , ʊnt vˈɔltɛːrən ɛɾklˈɛːrən ziː fyːɾ deːn ˌantiːkɾˈɪst . 
nˈʊnmeːɾ lˈeːbən ziː vˈoːl . 
hˈiːɾ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə vˌɛɾdən viːɾ ʊns ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ zˈeːən . 
ɪç bɪn jˈɑː nˈɪçt vˈyɾdɪç , mɪt zoː hˈaɪlɪɡən frˈaʊən ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː lˈeːbən . 
dɔx zˈaɪən ziː dˈɛsveːɡən ˈʊnbəzˌɔɾkt . 
ziː zˌɔlən mɪç dˈɛstoː ˈœftɜ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bəzˈuːxən , ʊnt dan vɔlən viːɾ das fɛɾlˈoːrənə baɪ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrən hɛrˈaɪnbɾˌɪŋən . 
ˈɑːbɜ , ʊm vˈas ɪç ziː bˈɪtə zˈeːən ziː jˈɑː tsˈuː , das ziː miːɾ ˌyːbɜ deːm hˈaɪlɪç tˈuːn nˈɪçt ɪm ˈɛɾnst hˈaɪlɪç vˌɛɾdən . 
diː ˈaʊslˌɑːɡə fyːɾ ˌiːrə klˈaɪnə vˈɪɾtʃaft vˌɪɾt mˌaɪnə zˈɔɾɡə zaɪn . 
ɡlˈykt ˌʊnzɜ ˈanʃlˌɑːk , zoː bədˈœɾfən ziː mˌaɪnəs bˈaɪstants nˈɪçt vˈiːdɜ . 
zˌɔltə ɛɾ , ˈoːnə ˌiːrə fɛɾʃˈʊldʊŋ , mˈɪslɪŋən , zoː hɑːbə ɪç fɛɾmˈøːɡən ɡənˈuːk , iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛɾtɾˈɛːklɪç tsuː mˈaxən , ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾtɾˈɛːklɪçɜ , als dˈasjeːnˌɪɡə vɑːɾ , deːm ziː jˌɛtst miːɾ tsuː ɡəfˈalən ɛntzˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən ɡəhˈɔɜzˌɑːm , blˈɪndən ˈʊnʊmʃrˌɛŋktən ɡəhˈɔɜzˌɑːm ɡˌeːɡən mˌaɪnə bəfˈeːlə , ˌoːdɜ ɪç kˌan ˌiːnən vˈeːdɜ fyːɾ jˌɛtst nɔx fˈyːɾs kˈynftɪɡə ʃtˈeːən . « 
ˌʊntɜ dɛɾ tsˈaɪt , das ˌʊnzrə tsvˈoː ˈandˌɛçtɪɡə nɑːx fˈoːɾʃrˌɪft diː vˈɛlt ɛɾbˈaʊtən ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə ɡərˈʊx ˌiːrɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt zɪç rˈɪŋzʊm fɛɾbɾˈaɪtətə , fˈuːɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɑːx ˌiːrɜ ɡəvˈoːnhaɪt fˈɔɾt , jˈeːdɛn ˈɔøsɜlˌɪçən ʃˈaɪn fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt fɛɾtɾˈaʊlɪçɜ frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən deːn mˈaɾkvɪs tsuː bəˈoːbaxtən . 
vɪlkˈɔmən , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç zˈeːən lˈiːs , nˈiː mˈyrɪʃ ˌoːdɜ ˈʊnɡlˌaɪç fɔn iːɾ ɛmpfˈaŋən , zˈɛlpst dan nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ zɪç lˈaŋə hˌatə fɛɾmˈɪsən lˈasən , kɾˈamtə ɛɾ ˈalə zˌaɪnə klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜ baɪ iːɾ ˈaʊs , vˈɛlçə ziː mɪt dɛɾ ˈʊnbəfˌaŋənstən lˈʊstɪçkˌaɪt ˈanhˌœɾtə . 
ɪn jˈeːdɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ʃˈɛŋktə ziː iːm ˌiːrə tˈaɪlneːmˌʊŋ , ˌiːrən rˈɑːt ˌʊntɜ dɛɾ hˈant lˈiːs ziː ˌaʊx aɪn vˈɔɾt fɔn fɛɾhˈaɪratˌʊŋ fˈalən , jˈeːdɔx ˈɪmɜ mɪt deːm tˈoːnə dɛɾ ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçstən frˈɔøndʃaft , dɛɾ aʊf ziː zˈɛlpst nˈɪçt diː ɡərˈɪŋstə bətsˈiːʊŋ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
vˈandəltə ɛs deːn mˈaɾkvɪs ɪn ɡəvˈɪsən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈan , ɡalˈant ɡˌeːɡən ziː tsuː zaɪn ʊnt iːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs tsuː ɛɾvˈaɪzən dˈɪŋə , vˈoːryːbɜ man baɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn fɔn zoː ɡənˈaʊɜ bəkˈantʃaft zɪç nˈiː ɡˌants hˈɪnvɛɡzˌɛtsən kˌan zoː ˈantvɔɾtətə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəln ˌoːdɜ ʃˈiːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf mˈɛɾkən tsuː vɔlən . 
aɪn frˈɔønt viː ɛɾ , bəhˈaʊptətə ziː dan , rˈaɪçə tsuːɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns hˈɪn ˌiːrə ˈeːɾstə jˈuːɡənt vˈɛːrə foːrˈyːbɜ , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftən ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
» viː , mˈɑdɑːmə ! « ˈantvɔɾtətə ɛɾ fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , » ziː zˌɔltən miːɾ ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ tsuː bˈaɪçtən hˈɑːbən ? « 
» nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈeːɾ . « 
» ˌaʊx fɔn deːm klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən nˈɪçts , dɛɾ miːɾ zˈɔnst ɡəfˈɛːɾlɪç vɑːɾ ? « 
» dˌiːzəm hɑːbə ɪç mˌaɪnə tˈyːrə fɛɾʃlˈɔsən . 
ɪç zˈeː iːn nˈɪmɜmˌeːɾ . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ vˈʊndɜlˌɪç , mˈɑdɑːmə , ʊnt vɑːrˈʊm dˈɛn ? « 
» vˌaɪl ɛɾ miːɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst . « 
» ɡəʃtˈeːən ziː , mˈɑdɑːmə . 
ɡəʃtˈeːən ziː . 
ɪç lˈeːzə ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən . 
ziː lˈiːbən mɪç nɔx ˈɪmɜ ? « 
» das kˈœntə vˈoːl zaɪn . « 
» ʊnt tsˈɛːlən aʊf mˌaɪnə viːdɜkˈeːɾ ? « 
» vɑːrˈʊm zˈɔlt ɪç nˈɪçt dˈyɾfən ? « 
» ʊnt vˌɛn miːɾ ˈalzoː das ɡlˈyk ˌoːdɜ das ˈʊnɡlˌyk ? bəɡˈeːɡnətə , rˈykfɛlˌɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˌɛɾdən , vˈyɾdən ziː zɪç ˈoːnə tsvˈaɪfəl nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf tsˈuːɡuːtə tˈuːn , ˌyːbɜ mˌaɪnə fˈoːrɪɡə ˈʊnˌɑːɾt ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ tsuː tsˈiːən ? « 
» ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈaɪnʊŋ fɔn mˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt . « 
» ˈoː mˈɑdɑːmə , nɑːx deːm , vˈas ziː bərˈaɪts ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˈɑːbən , tɾˈaʊə ɪç ˌiːnən jˈeːdə hˌɛldəntˈɑːt tsˈuː . « 
» das zˌɔl miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːp zaɪn . « 
» aʊf ˈeːrə , mˈɑdɑːmə . 
ziː zɪnt ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə frˈaʊ . 
das ɪst ˈaʊsɡəmˌaxt . « 
zoː ʃtˈandən diː zˈaxən nɔx , als ʃˌoːn dɛɾ dɾˈɪtə mˈoːnɑːt fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ ; 
ˈɛntlɪç ɡlˈaʊptə diː dˈɑːmə , das dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾʃˈiːnən zˈaɪ , ˌiːrə fˈeːdɜn ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 
an ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːk , vˌoː dɛɾ mˈaɾkvɪs baɪ iːɾ tsuː mˈɪtɑːk ɛɾvˈaɾtət vˌ??də , bəfˈɑːl ziː deːn bˈaɪdən ˈaɪsnoːn , ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɡˈaɾtən ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs ɛɾʃˈiːn baɪ dɛɾ tˈɑfəl , man tɾˈuːk frˈyːɜ aʊf als ɡəvˈøːnlɪç , man ʃpˈaɪstə kˈɔstbɑːrɜ , diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ diː mˈʊntɜstə . 
nɑːx tˈɪʃə bɾˈaxtə diː dˈɑːmə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk , vˌɛn ˈandɜs dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪçts vˈɪçtɪɡərəs dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømtə . 
ɛs tɾˈɑːf zɪç ɡərˈɑːdə , das an ˈeːbən deːm tˈɑːk vˈeːdɜ ʃˈaʊʃpiːl nɔx ˈoːpeːrˌɑː vɑːɾ . 
diːs ɡˈɑːp ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuːˈeːɾst aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , das kˈøːnɪɡlˌɪçə kˌɑbiːnˈɛt tsuː bəzˈeːən . 
nˈɪçts kˈɔntə dɛɾ dˈɑːmə vɪlkˈɔmənɜ zaɪn . 
diː bəʃtˈɛlʊŋ vˌɪɾt ɡəmˈaxt ˈoːnə tsˈaɪtfɛɾlˌʊst . 
diː pfˈeːɾdə zɪnt fˈoːɾɡəʃpˌant . 
man vˈɪɾft zɪç ɪn deːn vˈɑːɡən . 
man ˈaɪlt nɑːx deːm ɡˈaɾtən ʊnt fˈɪndət zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡədɾˈɛŋə fɔn vˈɛlt , bəɡˈaft ˈaləs ʊnt zˈiːt nˈɪçts , viː das ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːkt . 
naxdˈeːm bˈaɪdə das kˈøːnɪɡlˌɪçə kˌɑbiːnˈɛt fɛɾlˈasən hˌatən , mˈɪʃtən ziː zɪç ˌʊntɜ diː ˈandɜn ʃpatsˈiːrəndən . 
dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə ziː d??ç ˌaɪnə ˈaleː nɑːx dɛɾ bˈaʊmʃuːlə , vˌoː frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn lˈaʊtəs ɡəʃrˈaɪ ɛɾhˈuːp : 
» zɪnt zˈiːs ? 
ziː zˈɪnts ! 
nˈaɪn , ɪç tˈɔøʃə mɪç nˈɪçt ? 
ɛs zɪnt vˈɪɾklɪç diːzˈɛlbən « , ʊnt mɪt deːn vˈɔɾtən ɛntʃpɾˈɪŋt ziː deːm mˈaɾkvɪs ʊnt flˈiːkt ˈʊnzˌɛɾn bˈaɪdən frˈɔmən ʃvˈɛstɜn ɛntɡˈeːɡən . 
diː jˈʊŋə ˈaɪsnoːn vɑːɾ hˈɔøtə tsʊm bətsˈaʊbɜn ; 
dɛɾ bəʃˈaɪdənə ˈantsˌuːk ɛɾlˈaʊptə ɛs deːn blˈɪkən , ɡˌants ɪn das ˈanʃˌaʊən dɛɾ pɛɾzˈoːn hɪntsˈuːʃmˌɛltsən . 
 » ˈɑː ! 
zɪnt ziː ɛs , mˈɑdɑːmə ? « 
» ɪç bɪns ! 
jˈɑː frˈaɪlɪç . 
ʊnt viː lˈeːbən ziː dˈɛn ? 
ʊnt viː ɪst ɛs ˌiːnən diː ɡˈantsə lˈaŋə ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ ɛɾɡˈaŋən ? « 
» ziː vˈɪsən ˌʊnzɜ ˈʊnɡlˌyk , mˈɑdɑːmə . 
vˈas vɑːɾ tsuː tˈuːn ? 
viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , hˌɑːbən ʊns nɑːx dɛɾ dˈɛkə ɡəʃtɾˈɛkt , vˌaɪl viːɾ mˈʊstən , ʊnt ˌaɪnɜ vˈɛlt lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt , ɪn vˈɛlçɜ viːɾ mɪt deːm fˈoːrɪɡən ˈanʃtˌant nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftɾˌeːtən kˈɔntən . « 
» ˌɑːbɜ mɪç tsuː fɛɾlˈasən , mɪç , diː dɔx ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ tsuː dɛɾ vˈɛlt ɡəhˈœɾt ʊnt ziː nˈaxɡeːrˌɑːdə zoː ˈapɡəʃmˌakt fˈɪndət , als ziː ɛs ˌaʊx ɪn dɛɾ tˈɑːt ɪst ! 
das vɑːɾ nˈɪçt ˈaɾtɪç , mˌaɪnə kˈɪndɜ . « 
» mˈɪstɾaʊən , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ , ɪst fɔn jˈeːɜ diː bəɡlˈaɪtʊŋ dɛs ˈʊnɡlˌyks ɡəvˈeːzən . 
diː ˈʊnvˌyɾdɪɡən fˈyɾçtən zoː ɡˈɛɾn , ˌyːbɜlˈɛstɪç tsuː zaɪn « » ˌyːbɜlˈɛstɪç ? 
ziː mˈiːɾ ? 
vˈɪsən ziː ˌaʊx , das ɪç ˌiːnən das maɪn lˈeːbən lˈaŋ nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdə ? « 
» miːɾ ɡˈeːbən ziː diː ʃˈʊlt nˈɪçt , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . 
vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl hɑːbə ɪç diː mˈɑmɑː an ziː ɛɾˈɪnɜt , ˌɑːbɜ dɑː hˈiːs ɛs ˈɪmɜ : frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ? 
lˈɑːs ɛs ɡˈuːt zaɪn , mˌaɪnə tˈɔxtɜ . 
an ʊns dˈɛŋkt kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ . « 
» viː ˈʊnɡərˌɛçt ! 
ˌɑːbɜ zˈɛtsən viːɾ ˈʊns . 
lˈasən ziː ʊns deːn hˈandəl ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊsmˌaxən . 
hˈiːɾ mˌaɪnə frˈɔøndɪnən . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ʊns nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ʃtˈøːrən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ zˈiː dˈɔx , viː mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən ɪst , viː ʃˈøːn , zˈaɪtdəm viːɾ ʊns das lˈɛtsteːmˌɑːl zˈɑːən ! « 
» das dˈaŋkən viːɾ ˈʊnsrɜ ˈaɾmuːt , mˈɑdɑːmə , diː vˈeːnɪçstəns ˌʊnzrə ɡəzˈʊnthaɪt bəhˈyːtət . 
ʃˈaʊən ziː iːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , bətɾˈaxtən ziː dˌiːzə ˈaɾmə . 
das kˌœnən ˈɔɾdnʊŋ ʊnt mˈɛːsɪçkˌaɪt , ʃlˈɑːf ʊnt ˈaɾbaɪt ʊnt aɪn ɡˈuːtəs ɡəvˈɪsən , ʊnt das ɪst ˌaʊx nˈɪçts klˈaɪnəs , ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ . « 
man zˈɛtstə zɪç , man plˈaʊdɜtə fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuːzˈamən ; 
diː ˈɛltərə ˈaɪsnoːn ʃpɾˈɑːx ɡˈuːt , diː jˈyŋərə vˈeːnɪç . 
bˈaɪdə bəˈoːbaxtətən deːn tˈoːn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən dˈeːmuːt , dɔx ˈoːnə zɪç tsuː tsˈiːrən ˌoːdɜ tsuː ˌyːbɜtɾˈaɪbən . 
lˈaŋə foːɾhˈeːɾ , ˈeː ɛs nɔx ˈɑːbənt vˌ??də , mˈaxtən diː bˈaɪdən frˈɔmən ʃvˈɛstɜn deːn ˈaʊfbɾˌʊx . 
man dɾˈaŋ ɪn ziː tsuː blˈaɪbən man ʃtˈɛltə fˈɔɾ , das ɛs nɔx hˈoːx am tˈɑːɡə vˈɛːrə , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ lˈɪspəltə dɛɾ mˌaɾkviːzˈiːn tsˈiːmlɪç lˈaʊt , fɛɾʃtˈeːt zɪç ɪn das ˈoːɾ , das ziː nɔx ˌaɪnə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ tsuː fɛɾrˈɪçtən hˌɛtən , diː ziː nˈiːmɑːls fɛɾzˈɔømtən . 
ziː vɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ʃtɾˈɛkə fɔn aɪnˈandɜ , als frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəzˈan , nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɡəfrˈɑːkt tsuː hˈɑːbən . 
ɡlˈaɪç ʃpɾˈɛŋtə dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuːrˈyk , dˌiːzəs fɛɾzˈeːən vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
diː adɾˈɛsə dɛɾ ɡənˈɛːdɪɡən frˈaʊ vˈaɾt mɪt bərˈaɪtvɪlˌɪçkaɪt ˈanɡənˌɔmən , ˌɑːbɜ ˈalə bəmˈyːʊŋən dɛs mˈaɾkvɪs vɑːrən ˈʊmzˌɔnst , diː ˈiːrɪɡə tsuː ɛɾfrˈɑːɡən . 
ɛɾ hˌatə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn mˈuːt , ˌiːnən zˌaɪnən vˈɑːɡən ˈantsuːbˌiːtən aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːm dˈɔx , viː ɛɾ dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈaxhɜ zˈɛlpst ɡəʃtˈant , ˈɔft ɡənˈuːk aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʃvˈeːptə . 
zaɪn ˈeːɾstəs vɑːɾ , das ɛɾ zɪç baɪ dɛɾ mˌaɾkviːzˈiːn ˈʊmʃtˌɛntlɪçɜ ɛɾkˈʊndɪçtə . 
vˈeːɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɛːrən . 
 » tsvˈaɪ ɡəʃˈœpfə « , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , » diː vˈeːnɪçstəns ɡlˈyklɪçɜ zɪnt als ziː ʊnt ɪç . 
zˈɑːən ziː diː blˈyːəndə ɡəzˈʊnthaɪt ? 
diː hˈaɪtɜkˌaɪt aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt ? 
diː ˈʊnʃˌʊlt , diː zˈɪtzɑːmkˌaɪt ɪn ˌiːrən rˈeːdən ? 
dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾlˈeːpt man nˈɪçt , zˈiːt man nˈɪçt , hˈœɾt man ɪn ˈʊnzˌɛɾn tsˈɪɾkəln nˈɪçt . 
viːɾ bədˈaʊrən diː ˈandˌɛçtɪɡə , diː ˈandˌɛçtɪɡən bədˈaʊrən ˈʊns , ʊnt am ˈɛndə vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ziː ˈʊnrˌɛçt hˈɑːbən ? « 
» ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , mˈɑdɑːmə ziː vˌɛɾdən dɔx nˈɪçt zˈɛlpst ˌaɪnə bətʃvˈɛstɜ vˌɛɾdən vɔlən ? « 
» vɑːrˈʊm das nˈɪçt ? « » ɪç bəʃvˈøːrə ziː , mˈɑdɑːmə ɪç vɪl dɔx nˈɪçt hˈɔfən , das ˌʊnzɜ bɾˈʊx , vˌɛn ɛs jˈɑː ˌaɪnɜ zaɪn zˌɔl , ziː bɪs tsuː dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ fˈyːrən vˌɛɾdə ? « 
» ˈalzoː zˈɛːən ziː ɛs lˈiːbɜ , vˌɛn ɪç deːm klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən mˌaɪnə tˈyːrə vˈiːdɜ ˈœfnətə ? « 
» tˈaʊzəndmˌɑːl lˈiːbɜ . « 
» ʊnt rˈiːtən mˈiːɾs am ˈɛndə vˈoːl nɔx zˈɛlpst ˈan ? « 
» ˈoːnə bədˈɛŋkən . « 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾtsˈɛːltə deːm mˈaɾkvɪs , vˈas ziː fɔn deːm hˈɛɾkɔmən ʊnt deːn ʃˈɪkzɑːlən ˌiːrɜ frˈɔøndɪnən vˈʊstə , ʊnt mˈɪʃtə zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə , als nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə . 
ˈɛntlɪç zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː : » ziː fˈɪndən hˈiːɾ tsvˈoː vˈaɪplɪçə ɡəʃˈœpfə , viː man vˈeːnɪɡə fˈɪndən vˌɪɾt , fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌɑːbɜ diː tˈɔxtɜ . 
ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , viː das mˈɛːdçən ziː hat , zˈeːən ziː zˈɛlpst ˈaɪn , vˈyɾdə ˌiːrə bəzˈɪtsərˌɪn tsuː pˈɑrɪs nˈiː nˈoːt lˈaɪdən lˈasən , vˌɛn ziː lˈʊst hˌɛtə , ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ dˌiːzə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌɑːbən ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌaɪnəm ʃˈɪmpflɪçən ˌyːbɜflˈuːs fˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
dɛɾ rˈɛst ˌiːrəs fɛɾmˈøːɡəns ɪst zoː klˈaɪn , das ɪç bɪs dˌiːzə ʃtˈʊndə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , viː ziː nˈuːɾ dɑːmˈɪt ˈaʊskˌɔmən mˈøːɡən . 
dɑː ɪst tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsuː tˈuːn . 
ˈaɾmuːt ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man ˈaɾm ɡəbˈoːrən vˌɔɾdən , ɪst ˌaɪnə tˈuːɡənt , dˌeːrən tˈaʊzənt mˈɛnʃən fˈɛːɪç zɪnt ˌɑːbɜ fɔn deːm hˈœkstən ˌyːbɜflˈʊsə plˈœtslɪç tsuːɾ hˈœkstən nˈɔtd??ft hɛrˈʊntɜzˌɪŋkən ʊnt tsuːfrˈiːdən zaɪn ʊnt zɪç ˈoːbəndɾˌaɪn nɔx ɡlˈyklɪç ʃˈɛtsən , ɪst ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ ɛɾklˈɛːrən kˌan zˈeːən ziː , mˈaɾkvɪs , zoː ˈɛtvɑːs kˌan nˈuːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn . 
diː vˈɛltvaɪzən hˌɑːbən ɡˈuːt ʃvˈatsən . 
diː rˌeːlɪɡiˈoːn ɪst ˈɛtvɑːs hˈɛɾlɪçəs . « 
» fyːɾ deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ɡˌants ɡəvˈiːs . « 
» ʊnt vˈeːɾ ɪst das nˈɪçt mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈyːɜ ˌoːdɜ ʃpˈɛːtɜ ? « 
» ɪç vɪl ʃtˈɛɾbən , mˌaɾkviːzˈiːn , vˌɛn ziː nˈɪçt nɔx ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə vˌɛɾdən . « 
» als vˌɛn das ˈʊnhˌaɪl zoː ɛntzˈɛtslɪç vˈɛːrə ! 
viː vˈeːnɪç bədˈɔøtət miːɾ diːs lˈeːbən , vˌɛn ɪç ɛs mɪt ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən tsuːkˈʊnft aʊf diː vˈɑːɡə lˈeːɡə . « 
» ˌɑːbɜ ziː rˈeːdən jˈɑː ʃˌoːn viː aɪn ˈɑpɔstəl . « 
» ɪç rˈeːdə viː ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøktə . 
viː , maɪn lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , ˈantvɔɾtən ziː miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ vˈɑːɾ ʊnt ˈoːnə rˈykhalt vˌɛn ʊns diː frˈɔødən ʊnt ʃrˈɛkən jˈeːnɜ vˈɛlt lˈeːphaftɜ fˈoːɾʃvˌeːptən , viː klˈaɪn vˈyɾdən diː rˈaɪçtyːmɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən tsuːzˈamənʃrˌʊmpfən ? 

vˈeːɾ zˈɔnst als aɪn rˈɑːzəndɜ vˈyɾdə lˈʊst bəkˈɔmən , aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən ˌoːdɜ ˌaɪnə lˈiːbəndə ɡˈatɪn an dɛɾ zˈaɪtə ˌiːrəs ɡəmˈɑːls tsuː fɛɾfˈyːrən , vˌɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə iːn ˈanvˌandəltə : 
ɪç kˌan ɪn ˌiːrɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ ʃtˈɛɾbən ʊnt ˈeːvɪç fɛɾdˈamt zaɪn ? « 
» ʊnt dɔx ɪst diːs ˈɛtvɑːs ˈaltɛːklˌɪçəs . « 
» vˌaɪl man nˈɪçt mˌeːɾ an ɡˈɔt ɡlˈaʊpt , vˌaɪl man fɔn zˈɪnən ɪst . « 
» ˈoːdɜ , mˈɑdɑːmə , vˌaɪl ˌʊnzrə zˈɪtən mɪt ˈʊnsrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçts tsuː ʃˈafən hˈɑːbən . 
ˈɑːbɜ , lˈiːbə mˌaɾkviːzˈiːn , viː kˈɔmən ziː miːɾ fˈɔɾ ? 
ziː tˈʊməln zɪç jˈɑː ˌyːbɜ hˈɑːls ʊnt kˈɔpf tsuː deːm bˈaɪçtʃtuːl ? « 
» ɪç zˌɔltə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈɛtvɑːs klˈyːɡərəs tˈuːn . « 
» ɡˈeːən ziː , ziː zɪnt ˌaɪnə nˈɛrɪn . 
ziː hˌɑːbən nɔx ʃˈøːnə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ɡˌants ˈalɜlˌiːpst vˈɛktsuːzˌyndɪɡən . 
lˈasən ziː diː ˈeːɾst ɡənˈɔsən zaɪn , ʊnt dan bərˈɔøən ziː mˈaɪneːtˌalbən ˌoːdɜ pɾˈɑːlən dɑːmˈɪt baɪ ˌiːrəm bˈaɪçtɪɡɜ 
ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç hat ˌaɪnə zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən . 
ˌiːrə fˌantazˈiː , mˈɑdɑːmə , vˌɪɾt ɡˌants ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç fˈiːnstɜ , ʊnt das kˈɔmt baɪ mˌaɪnɜ ˈeːrə fɔn nˈɪçts als deːm ˈapʃˌɔølɪçən klˈɔstɜlˌeːbən . 
fˈɔlɡən ziː mˈiːɾ , mˈɑdɑːmə lˈasən ziː deːn klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt ɪç fɛɾvˈɛtə zˈeːlɪçkˌaɪt ʊnt zˈeːlə , ziː zˈeːən vˈeːdɜ hˈœlə nɔx tˈɔøfəl mˈeːɾ ʊnt zɪnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç viː tsuːfˈɔɾ . 
fˈyɾçtən ziː ˌɛtvɑː , das ɪç ˌiːnən aɪn fɛɾbɾˈɛçən dɑːrˈaʊs mˈaxən mˈœçtə , vˌɛn ɛs mɪt ʊns vˈiːdɜ aʊf deːn ˈaltən fˈuːs kˈɔmən zˌɔltə ? 
ɛs kˈœntə ˌɑːbɜ nˈuːn nˈiː mˈeːɾ dɑːhˈɪn kˈɔmən , dan hˌɛtən ziː zɪç jˈɑː , ˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən tɾˈaʊm tsuː ɡəfˈalən , ʊm diː zˈyːsəstə tsˈaɪt ˌiːrəs lˈeːbəns bətɾˈoːɡən ˈʊnt zˌɔl ˈɪks ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊszˌɑːɡən , mˈɑdɑːmə ? dɛɾ tɾˈiːʊmf , ɛs miːɾ tsuːfˌɔɾ ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ɪst zˈoːviːl ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɛɾt . 
« 
nɔx ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə d??ç diː ˈaleː , ʊnt ziː ʃtˈiːɡən vˈiːdɜ ɪn deːn vˈɑːɡən . 
ˌaɪnə vˌaɪlə dɑːrˈaʊf fˈɪŋ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fɔn nˈɔøəm ˈan . 
» viː ˌaɪnən das dɔx ˈalt mˈaxən kˌan ! 
ɛs dˈɛŋkt miːɾ nɔx , viː das nˈɪçt fˈiːl hˈøːɜ vɑːɾ als aɪn kˈoːlhaʊpt , als ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl nɑːx pˈɑrɪs kˌɑːm . « 
» ziː mˌaɪnən das jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ʊns fˈoːɾhˌɪn mɪt ˌiːrɜ mˈʊtɜ bəɡˈeːɡnətə ? « 
» das nˈɛːmlɪçə . 
zˈeːən ziː , mˈaɾkvɪs , das ɛɾˈɪnɜt mɪç an ˌaɪnən ɡˈaɾtən , vˌoː frˈɪʃə rˈoːzən ˈɪmɜ diː fɛɾvˈɛlktən ˈaplˌøːzən . 
hˌɑːbən ziː ziː ˌaʊx rˈɛçt ɪns ˈaʊk ɡəfˈast ? « 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt ɛɾmˈaŋəlt . « 
» nˈuːn ʊnt vˈas hˈaltən ziː fɔn iːɾ ? « 
» ɛsɪst dɛɾ kˈɔpf ˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs fɔn rˈɑːfɑːˌɛl , aʊf deːn lˈaɪp zˌaɪnɜ ɡˌɑlatˈeː ɡəʃtˈɛlt ˈoː , ʊnt diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç meːlˈoːdɪʃə ʃtˈɪmə « » 
ʊnt diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ɪm ˈaʊɡə ! « 
» ʊnt dɛɾ ˈanʃtˌant , diː ɡɾˈɑtsɪə ɪn jˈeːdɜ ɡəbˈɛɾdə ! « 
» ʊnt diː vˈyɾdə ˌiːrəs fˈoːɾtɾˌɑːks , diː man dɔx zˈɔnst an kˈaɪnəm mˈɛːdçən ˈiːrɛsɡlˌaɪçən fˈɪndət . 
zˈeːən ziː , vˈas ˌaɪnə ɡˈuːtə ɛɾtsˈiːʊŋ tˈuːt ! « 
» jˈɑː , vˌɛn diː ˈanlˌɑːɡə ʃˌoːn zoː tɾˈɛflɪç ɪst . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs bɾˈaxtə frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə . 
dˌiːzə kˈɔntə ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , ˌiːrən bˈaɪdən kɾˌeːatˈuːrən diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt tsuː bətsˈɔøɡən , vˈɛlçə ziː ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə ɛɾˈœfnʊŋ dɛs pˈɔsənʃpˌiːls ɛmpfˈant . 
fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt fˈɪŋ dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈan , zˌaɪnə bəzˈuːxə baɪ dɛɾ dˈɑːmə tsuː fɛɾdˈɔpəln . 
ziː ʃˈiːn ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkən tsuː vɔlən . 
nˈiːmɑːls lˈaɪtˌeːtə ziː das ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ , ɛɾ mˈʊstə ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən , ʊnt dˌiːzəs tˈɑːt ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈʊnɡədˌʊlt dɔx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ kˈynstlɪçən ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , vˈɛlçə iːm ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fɛɾˈʊnɡlˌyktə . 
» zˈɑːən ziː hˈɔøtə ˌiːrə tsvˈoː frˈɔøndɪnən ? « 
» nˈaɪn . « 
» vˈɪsən ziː ˈɑːbɜ , das ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɾtɪç zɪnt , mˌaɪnə ɡənˈɛːdɪɡə frˈaʊ ? ziː hˌɑːbən fɛɾmˈøːɡən , dˌiːzə tsvˈoː frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈaɪdən mˈaŋəl , ʊnt ziː zɪnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈøːflɪç , ˌiːnən tsuːvˌaɪlən ˌiːrən tˈɪʃ ˈantsuːbˌiːtən ? « 
» ɪç hˌɛtə dɔx ɡəmˈaɪnt , dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌɔltə zɪç mɪt mˌaɪnɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt bˈɛsɜ bəkˈant ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
fˌɔɾ tsˈaɪtən vˈoːl mˈɔxtə diː lˈiːbə miːɾ hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə tˈuːɡənt bˈɔɾɡən , jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɪlft miːɾ diː frˈɔøndʃaft nˈuːɾ mɪt ʃvˈaxhaɪtən ˈaʊs . 
vˈoːl tsˈeːənmˌɑːl hɑːbə ɪç ziː ɪndˈɛsən tsuː tˈɪʃə bˈɪtən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʃlˈuːɡən ziː ɛs ˈaʊs . 
ziː hˌɑːbən ˌiːrə bəzˈɔndɜn ɡɾˈyndə , maɪn hˈaʊs tsuː mˈaɪdən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌiːnən ˌaɪnən bəzˈuːx ɡˈeːbə , zoː tˈuːt ɛs nˈoːt , das ɪç mˌaɪnən vˈɑːɡən am ˈɛndə dɛɾ ɡˈasə hˈaltən lˈasə ʊnt tsuːfˌɔɾ ʃmˈʊk ʊnt ʃmˈɪŋkə ʊnt jˈeːdə kˈɔstbaɾkˌaɪt fɔn miːɾ lˈeːɡə . 
vˈʊndɜn ziː zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈɪlənfˌɛŋərˌɪʃə bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt nˈɪçt . 
ˌaɪnə tsvˈaɪdɔøtˌɪɡə ˈaʊslˌeːɡʊŋ kˈœntə nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt deːn ɡˈuːtən vˈɪlən ˌiːrɜ vˈoːltˌɛːtɜ ˈapkˌyːlən . 
hˈɔøtsuːtˌɑːk , mˈaɾkvɪs , ɡəhˈœɾt fˈiːl dɑːtsˈuː , ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . « 
» baɪ deːn frˈɔmən bəzˈɔndɜs . « 
» vˌoː dɛɾ ɡərˈɪŋstə fˈoːɾvˌant dɑːfˈɔn lˈɔspɾɛçən kˌan . 
ɛɾfˈyːrə man , das ɪç mɪç hɪnˈaɪnmˌɪʃtə , ɡlˈaɪç vˈyɾdə ɛs hˈaɪsən : 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪst ˌiːrə ɡˈœnərˌɪn ziː bɾˈaʊxən kˈaɪnə bˈaɪstɔøɜ mˈeːɾ ʊnt diː ˈalmoːzən hˈœɾtən ˈaʊf « » vˈas ? 
diː ˈalmoːzən ? « 
» jˈɑː , maɪn hˈɛɾ , diː ˈalmoːzən . « 
» dˌiːzə frˈaʊəntsˌɪmɜ zɪnt ˌiːrə bəkˈantə ʊnt lˈeːbən fɔm ˈalmoːzən ? « 
» dˈaxts ɪç dˈɔx ! lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , dɑː zˈeː ˈɪks jˈɑː dˈɔøtlɪç , das ziː ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , mɪç tsuː lˈiːbən . 
mɪt ˌiːrɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt hˈɑːp ɪç aɪn ɡˈuːtəs tˈaɪl ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ tsˈuːɡlaɪç fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːɾ zˈɑːkt ˌiːnən dˈɛn , das diː ʃˈʊlt maɪn zaɪn mˈuːs , vˌɛn dˌiːzə frˈaʊəntsˌɪmɜ fɔm ˈɔpfɜɡˌɛlt lˈeːbən ? « 
» fɛɾtsˈaɪhʊŋ , mˈɑdɑːmə . 
ɪç vɑːɾ fˈoːɾˌaɪlɪç . 
ɪç bˈɪtə tˈaʊzəndmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ . 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˈ??zaxən hˌɛtən ziː dˈɛn , deːn bˈaɪstant ˌaɪnɜ ɡˈuːtən frˈɔøndɪn ˈaʊstsuːʃlˌɑːɡən ? « 
» ˈoː maɪn lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs . 
viːɾ vˈɛltkɪndɜ fɛɾʃtˈeːən ʊns aʊf diː vˈʊndɜlˌɪçə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən nˈɪçt . 
ziː hˈaltən ɛs nˈɪçt fyːɾ ʃˈɪklɪç , vˈoːltˌɑːtən fɔn frˈɛmdɜ hˈant ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ˈantsuːnˌeːmən . « 
» ˌɑːbɜ dɑː bərˈaʊbən ziː ʊns jˈɑː dɛs ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəls , ˌʊnzrə ˈʊnzˌɪnɪɡən fɛɾʃvˈɛndʊŋən hˈiː ʊnt dɑː viː dɛɾ ɡˈʊtsuːmˌaxən ? « 
» das zˈeː ɪç nˈɪçt ˈap . 
ɡəzˈɛtst , das dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ˈɑː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzɜ tsvˈoː ɡəʃˈœpfə tsuː hˈɛɾtsən nˈɛːmə , kˈœntə ɛɾ zˌaɪnə ɡˈɑːbən nˈɪçt d??ç vˈyɾdɪɡərə hˈɛndə an ziː ɡəlˈaŋən lˈasən ? « 
» vˈyɾdɪɡərə nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt dˈɛstoː vˈeːnɪɡɜ zˈɪçərə ? « 
» das kˈœntə vˈoːl zaɪn . « 
» vˈas mˌaɪnən ziː , mˈɑdɑːmə vˌɛn ɪç ˌiːnən tsʊm bˈaɪʃpiːl aɪn tsvˈantsɪç lˈuːɪs ʃˈɪkən vɔltə vˈyɾdə man maɪn ɡəʃˈɛŋk vˈoːl tsuːrˈykvˌaɪzən ? « 
» nˈɪçts ɡəvˈɪsɜ ʊnt ˈiːnən , maɪn lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs , vˈyɾdə aɪn zˈɔlçɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən kˈɪndəs ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈyːbəl ˈanɡəbɾˌaxt ʃˈaɪnən ? « » ɡlˈaʊbən ziː , das ɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ vɑːɾ , hɪntsˈuːɡˌeːən ? « 
» ˈoː jˈɑː , zˈeːɾ ɡˈɛɾnə mˈaɾkvɪs , mˈaɾkvɪs ! 
zˈaɪən ziː aʊf ˌiːrɜ hˈuːt ! 
ɛs rˈeːkt zɪç aɪn mˈɪtlˌaɪt ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən , das miːɾ zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt fɛɾdˈɛçtɪç ʃˈaɪnt . « 
» mˈɑːks ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː mˈiːɾ , hˌɛtə man mˌaɪnən bəzˈuːx ˈanɡənˌɔmən ? « 
» tsuːfɛɾlˈɛsɪç nˈɪçt
. 
ʃˌoːn dɛɾ ɡlˈants ˌiːrɜ ˈeːkviːpˌɑːɡə , diː pɾˈaxt ˌiːrɜ klˈaɪdɜ , das ˈaʊfzˌeːən fɔn bədˈiːntən , dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ʃˈøːnən jˈʊŋən mˈanəs mˈeːɾ hˌɛtə ɛs nˈɪçt ɡəbɾˈaʊxt , ʊm diː ɡˈantsə nˈaxbɑːɾʃˌaft ɪn alˈaɾm tsuː bɾˈɪŋən ʊnt diː ˈaɾmən ˈʊnʃˌʊldɪɡən tsˈuːɡɾʊnt tsuː rˈɪçtən . « 
» ziː tˈuːn miːɾ vˈeː , mˈɑdɑːmə , dɛn aʊf mˌaɪnə ˈeːrə , das vɑːrən mˌaɪnə ˈapzˌɪçtən nˈɪçt . 
ˈalzoː mˈuːs ɪç miːɾ das fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈɑːɡən , ziː tsuː zˈeːən ʊnt ˌiːnən ɡˈuːtəs tsuː tˈuːn . « 
» zoː ʃˈaɪnt ɛs . « 
» ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛŋkə d??ç ˌiːrə hˈant ɡˈeːən lˈiːsə ? « 
» ɪç mˈɑːk mɪç tsuː ˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən , diː zoː tsvˈaɪdɔøtˌɪç ˈaʊszˌiːt . « 
» das ɪst ˌɑːbɜ jˈɑː ɡˌants ˈapʃˌɔølɪç . « 
» ˈapʃˌɔølɪç ! 
ziː hˌɑːbən ɡˌants rˈɛçt . « 
» vˈas fyːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋən ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː vɔlən mɪç fˈɔpən , mˈɑdɑːmə ? 
aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən hɑːbə « » nˈeːmən ziː zɪç ɪn ˈaxt , zˈɑːk ɪç ˈiːnən . 
ziː zɪnt aʊf deːm vˈeːɡə , zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç tsuː mˈaxən . 
lˈasən ziː mɪç lˈiːbɜ jˌɛtst ˌiːrən ʃˈʊtsɛnɡəl als nˈaxhɜ ˌiːrə tɾˈøːstɜrˌɪn zaɪn mˌaɪnən ziː ˌɛtvɑː , das ziː ɛs hˈiːɾ mɪt kɾˌeːatˈuːrən tsuː tˈuːn hˈɑːbən , viː ziː dˌeːrən zˈɔnst kˈɛnənlˌɛɾntən ? 
fɛɾvˈɛksəln ziː nˈɪçts , ɡˈuːtɜ mˈaɾkvɪs . 
frˈaʊəntsˌɪmɜ viː dˌiːzə fɛɾzˈuːxt man nˈɪçt ˌyːbɜrˈʊmpəlt man nˈɪçt ɛrˈoːbɜt man nˈɪçt . 
ziː fɛɾʃtˈeːən deːn vˈɪŋk nˈɪçt . 
ziː lˈaʊfən nˈɪçt ɪn diː fˈalə . « 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəzˈan zɪç dɛɾ mˈaɾkvɪs , das ɛɾ nɔx ˈɛtvɑːs dɾˈɛŋəndəs tsuː fɛɾrˈɪçtən hɑːbə . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf ʊnt ɡˈɪŋ mˈyrɪʃ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ . 
fˈiːlə vˈɔxən lˈaŋ dˈaʊɜtə das fˈɔɾt . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈiːs kˈaɪnən tˈɑːk fɛɾʃtɾˈaɪçən , ˈoːnə frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː zˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm , vˈaɾf zɪç ɪn deːn zˈoːfɑː , ɡˈɑːp kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç ; 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn fˈyːɾtə das vˈɔɾt alˈaɪn , dɛɾ mˈaɾkvɪs blˈiːp ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt ˌaʊs deːm hˈaʊzə . 
nɑːx fɛɾflˈuːs dˈɛsən tsˈaɪktə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔl ʊnt tsˈuːɡeːrˌɪçtət viː ˌaɪnə lˈaɪçə . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɛɾʃrˈɑːk baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪk . 
» viː zˈeːən ziː ˈaʊs , mˈaɾkvɪs ? 
voːhˈeːɾ kˈɔmən ziː ? 
hˌɑːbən ziː dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ an kˈɛtən ɡəlˈeːɡən ? « 
» ʃˈiːɾ zˈoː , baɪ ɡˈɔt ! ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈyɾtst ɪç mɪç ɪn das ˈapʃˌɔølɪçstə ʃlˈɑrafˌɛnleːbən . « 
» viː das ? ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ? « » nˈɪçt ˈandɜs , mˈɑdɑːmə ˌaʊs fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . « 
mɪt deːn vˈɔɾtən lˈiːf ɛɾ hˈastɪç d??ç das tsˈɪmɜ , dɑːhˈɪn , dˈɔɾthˌɪn , tɾˈɑːt ɛɾ an aɪn fˈɛnstɜ , blˈɪktə nɑːx deːn vˈɔlkən , kˌɑːm tsuːrˈyk , blˈiːp aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ɡˈɪŋ tsuːɾ tˈyːrə , rˈʊftə ˌaɪnən zˌaɪnɜ lˈɔøtə , hˈiːs iːn vˈiːdɜ ɡˈeːən , ʃtˈɛltə zɪç aʊfs nˈɔøə fˌɔɾ diː dˈɑːmə , vɔltə rˈeːdən , ˌɑːbɜ kˈɔntə nˈɪçt frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑːs mˈɪtlɜvˌaɪlə ʃtˈɪl an ˌiːrəm aɾbˈaɪtstɪʃ , ˈoːnə iːn bəmˈɛɾkən tsuː vɔlən , ˈɛntlɪç hˌatə ziː ɛɾbˈaɾmən mɪt zˌaɪnəm tsˈuːʃtand ʊnt fˈɪŋ ˈan : » vˈas hˌɑːbən ziː dˈɛn , mˈaɾkvɪs ? 
ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt lˈaŋ zˈiːt man ziː nˈɪçt , ʊnt nˈuːn kˈɔmən ziː ʊnt zˈeːən ˌaʊs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ deːm lˈaɪçəntˌʊx ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst , ʊnt tɾˈaɪbən zɪç hɛrˈʊm viː ˌaɪnə zˈeːlə ɪm fˈɛkfɔøɜ ! 
« » ɪç hˈalt ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊs . 
ɪç vɪl ɪç mˈuːs ziː zˌɔlən ˈaləs hˈøːrən . 
jˈeːnəs mˈɛːdçən , diː tˈɔxtɜ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn ˈoː ziː hat ˌaɪnə tˈiːfə vˈɪɾkʊŋ aʊf maɪn hˈɛɾts ɡəmˈaxt . 
ˈaləs , ˈaləs hˈɑːp ɪç ˈanɡəvˌant , ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , dɔx ˈʊmzˌɔnst 
jeː mˈeːɾ ɪç ziː bəkˈɛmpftə , dˈɛstoː tˈiːfɜ ɡɾˈuːp zɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
dˌiːzɜ ˈɛŋəl hat mɪç ɡˌants dɑːhˈɪn ziː mˈysən miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən dˈiːnst ɛɾvˈaɪzən . « 
» nˈuːn ? « » ɛsɪst ˈʊmzˌɔnst . 
ɪç mˈuːs ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ zˈeːən , ʊnt ˈiːnən , ˈoː nˈuːɾ ˌiːnən kˌan ɪç das tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə bədˈiːntə ɪn frˈɛmdə klˈaɪdɜ ɡəʃtˈɛkt ɪç hɑːbə ˌiːnən ˈaʊflˌaʊrən lˈasən . 
iːɾ ɡˈantsɜ ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ ɪst ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ˌaʊs ˌiːrəm hˈaʊzə ʊnt ɪn iːɾ hˈaʊs tsuːrˈyk . 
tsˈeːənmˌɑːl hˈɑːp ɪç mɪç ˌiːnən tsuː fˈuːs ɪn deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt , ziː hˌɑːbən mɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs blˈɪks ɡəvˈyɾdɪçt . 
ˌʊntɜ ˌiːrə hˈaʊstˌyːrə hɑːbə ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns ɡəpflˈantst . 
ziː tsuː fɛɾɡˈɛsən , bɪn ɪç aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ dɛɾ lˈyːdɜlˌɪçstə bˈuːbə ɡəvˌɔɾdən ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən vˈiːdɜ frˈɔm ʊnt hˈaɪlɪç viː aɪn mˈɛɾtyːrɜ , ʊnt fˈynftseːn tˈɑːɡə hat mɪç kˈaɪnə mˈɛsə fɛɾmˈɪst ˈoː vˈɛlçə ɡəʃtˈalt , mˌaɪnə frˈɔøndɪn ! 
viː rˈaɪtsənt ! 
viː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ʃˈøːn ! 
« 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vɑːɾ fɔn ˈaləm ˌʊntɜrˈɪçtət . 
 » das hˈaɪst « , ɡˈɑːp ziː deːm mˈaɾkvɪs tsuːɾ ˈanvˌɔɾt , » ziː hˌɑːbən ˈaləs ˈanɡəvˌant , ʊm ɡəʃˈɔøt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçts ˌʊntɜlˈasən , ʊm aɪn nˈaɾ tsuː zaɪn , ʊnt das lˈɛtstərə ɪst ˌiːnən ɡəlˈʊŋən . « 
» ˈoː ɡˌants rˈɛçt , ɡəlˈʊŋən , ʊnt ɪn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡɾˈɑːdə . 
vˌɛɾdən ziː mɪç bədˈaʊrən , mˈɑdɑːmə ? 
vˌɛɾdən ziː miːɾ diː zˈeːlɪçkˌaɪt fɛɾʃˈafən , dˌiːzən ˈɛŋəl viːdɜtsuːzˈeːən ? « 
» diː zˈaxə vɪl ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɪç vˌɛɾdə ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ˌyːbɜnˈeːmən , ziː fɛɾʃpɾˈɛçən miːɾ dɛn aʊf das hˈaɪlɪçstə , dˌiːzə ˈaɾmə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪn rˈuːə tsuː lˈasən ʊnt ˌiːrə fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˈaʊftsˌuːɡeːbən . 
ˌaʊx vɪl ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , mˈaɾkvɪs , das man zɪç zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ʃˌoːn ɡəˈɔøsɜt hat vɔlən ziː dˌiːzən bɾˈiːf ˈanzˌeːən ? 
« 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn man deːm mˈaɾkvɪs hˈiːɾ ɪn diː hˈɛndə ʃpˈiːltə , vɑːɾ ˌʊntɜ deːn dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜn fɛɾˈapɾˌeːdət . 
ɛs mˈʊstə das ˈanzˌeːən hˈɑːbən , als hˌɛtə diː jˈyŋərə ˈaɪsnoːn iːn aʊf ˈaʊsdɾˌyklɪçən bəfˈeːl ˌiːrɜ mˈʊtɜ ɡəʃrˈiːbən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌʊntɜlˈiːs man nˈɪçt , zoː fˈiːl ˈɛdləs ʊnt tsˈɛɾtlɪçəs , zoː fˈiːl ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃmˈak ˈaɪntsuːvˌeːbən , als nˈøːtɪç vɑːɾ , deːm mˈaɾkvɪs deːn kˈɔpf tsuː fɛɾrˈykən . 
ˌaʊx bəɡlˈaɪtətə ɛɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən mɪt ˌaɪnəm frˈɔødənrˌuːf , jˈeːdəs vˈɔɾt lˈɑːs ɛɾ vˈiːdɜ , ʊnt tɾˈɛːnən dɛɾ ɛnttsˈykʊŋ flˈɔsən ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən . 
» ɡəʃtˈeːən ziː nˈuːn zˈɛlpst , das man nˈɪçt ɡˈœtlɪçɜ ʃrˈaɪbən kˌan . 
ˈoː mˈɑdɑːmə , ɪç fɛɾˈeːrə das frˈaʊəntsˌɪmɜ , das zoː ʃrˈaɪpt ʊnt ɛmpfˈɪndət . « 
» das ɪst ˌaʊx ˌiːrə pflˈɪçt . « 
» ɪç vɪl ˌiːnən vˈɔɾt hˈaltən , ɪç ʃvˈøːrə ɛs ˈiːnən , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə ziː , ɪç bəʃvˈøːrə ziː , tˈuːn ziː aɪn ɡlˈaɪçəs . « 
» vˈɑːɾlɪç , mˈaɾkvɪs . 
ɪç kˈɔmə miːɾ bˈalt als dɛɾ ɡɾˈøːsərə nˈaɾ fɔn ʊns bˈaɪdən fˈɔɾ . 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs ziː mˈysən ˌaɪnə ˈʊnʊmʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç hˈɑːbən , ʊnt das ɛɾʃrˈœkt mɪç . « 
» vˈan zˈeː ɪç ziː ˈalzoː ? « 
» das kˌan ɪç ˌiːnən jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
fˌɔɾ ˈalən dˈɪŋən mˈuːs man ɛs zoː fˈoːɾbərˌaɪtən , das kˈaɪn fɛɾdˈaxt dɑːbˈaɪ ˈaʊfʃtˌaɪkt . 
diː frˈaʊəntsˌɪmɜ vˈɪsən ʊm ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaft ˌyːbɜlˈeːɡən ziː zˈɛlpst , ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə mˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɛɾʃˈaɪnən vˈyɾdə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt aʊf deːn ˈaɾɡvoːn kˈɛːmən , das ɪç mɪt ˌiːnən ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ ˈɔfənhɜtsˌɪç , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs vˈoːfyːɾ ˌaʊx diː ɡˈantsə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ? 
vˈas ɡˈeːt das mɪç ˈan , ˌɔp ziː lˈiːbən ˌoːdɜ nˈɪçt lˈiːbən ? 
ˌɔp ziː aɪn tˈoːɾ zɪnt ˌoːdɜ aɪn klˈuːɡɜ ? 
lˈøːzən ziː zˈɛlpst ˌiːrən knˈoːtən ˈaʊf . 
diː rˈɔlə , diː ziː mɪç vɔlən ʃpˈiːlən lˈasən , ɪst vˈɑːɾlɪç ˌaʊx zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ . « 
» ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən , mˌaɪnə bˈɛstə , vˌɛn ziː mɪç ɪm ʃtˈɪç lˈasən . 
ɪç vɪl mɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən ɪç vˈaɪs , das ɛs ziː nˈuːɾ bəlˈaɪdɪɡən vˈyɾdə ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzən tˈɔørən , dˌiːzən ɡˈuːtən , dˌiːzən hˈɪmlɪʃən ɡəʃˈœpfən vɪl ɪç ziː bəʃvˈøːrən ziː kˈɛnən mɪç , mˈɑdɑːmə . 
bəvˈɑːrən ziː ziː fyːɾ deːn rˌɑzeːrˈaɪən , diː ɪç ˈaʊstsuːhˌɛkən fˈɛːɪç bɪn . 
ɪç vˌɛɾdə tsuː ˌiːnən ɡˈeːən jˈɑː , baɪm ɡɾˈoːsən ɡˈɔt , das vˈeːɾt ɪç , ɪç hɑːbə ziː ɡəvˈaɾnt ɪç vˌɛɾdə ˌiːrə tˈyːrə ʃpɾˈɛŋən , mɪt ɡəvˈalt vˌɛɾdə ɪç hɪnˈaɪntɾˌeːtən , ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈiːdɜzˌɛtsən , ɪç vˌɛɾdə zˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə ˈoː ! vˈaɪs ɪç dˈɛn , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl , vˈas ɪç tˈuːn vɪl ? 
ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns bɪn ɪç fˈyɾçtɜlˌɪç . « 
jˈeːdəs dˌiːzɜ vˈɔɾtə vɑːɾ aɪn dˈɔlkstoːs ɪn das hˈɛɾts dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
ziː ɛɾʃtˈɪktə fɔn ˈʊnvˌɪlən ʊnt ˈɪnɜlˌɪçɜ vˈuːt , ʊnt mɪt ʃtˈɔtɜn rˈeːdətə ziː vˈaɪtɜ : » ɡˌants kˌan ɪç ˌiːrə hˈɛftɪçkˌaɪt nˈɪçt tˈɑdəln 
ˈɑːbɜ jˈɑː ! vˌɛn ɪç ɪç mɪt dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɡəlˈiːpt vˌɔɾdən vˈɛːrə fɪlˈaɪçt dɔx ɡənˈuːk dɑːfˈɔn . 
fyːɾ ziː vɔlt ɪç ˈaɪɡəntlɪç jˈɑː ˌaʊx nˈɪçt hˈandəln , nˈuːɾ hˈɔfə ɪç , das maɪn hˈɛɾ mˈaɾkvɪs miːɾ vˈeːnɪçstəns tsˈaɪt lˈasən vˌɛɾdə . « 
» diː kˈyɾtsəstə , diː nˈuːɾ mˈøːklɪç ɪst . « 
» ˈoː ɪç lˈaɪdə « , rˈiːf diː dˈɑːmə , als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , » ɪç lˈaɪdə ʃrˈɛklɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈaɪdə nˈɪçt alˈaɪn . 
ˈapʃˌɔølɪçstɜ dɛɾ mˈɛnʃən , nɔx tsvɑːɾ ɪst ɛs ˈʊnɡəvˌiːs , viː lˈaŋ dˌiːzə mˌaɪnə kvˈɑːl nɔx dˈaʊɜt , ˌɑːbɜ ˈeːvɪç , ˈeːvɪç , ˈeːvɪç zˌɔl diː dˌaɪnə vˈɛːrən . 
« ˌaɪnən ɡˈantsən mˈoːnɑːt lˈaŋ vˈʊstə ziː deːn mˈaɾkvɪs ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ fɛɾʃpɾˈɔxənən tsuːzˈamənkˌʊnft hɪntsˈuːhˌaltən vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌatə ɛɾ fˈɔlə mˈuːsə , zɪç ˈaptsuːhˌɛɾmən , tsuː bərˈaʊʃən ʊnt zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt iːɾ nɔx mˈeːɾ ˈantsuːfˌɔøɜn . 
ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm fˈɑːtɜlˌant , deːm hˈɛɾkɔmən , dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt deːn ʃˈɪkzɑːlən dˌiːzɜ frˈaʊəntsˌɪmɜ , ʊnt ɛɾfˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx tsuː vˈeːnɪç , ʊnt frˈuːk ˈɪmɜ vˈiːdɜ , ʊnt lˈiːs zɪç ˈɪmɜ fɔn nˈɔøəm ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt dɑːhˈɪnrˌaɪsən . 
diː mˌaɾkviːzˈiːn vɑːɾ ʃˈɛlmɪʃ ɡənˈuːk , iːn jˈeːdən fˈɔɾtʃrɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft bəmˈɛɾkən tsuː lˈasən , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , iːn tsuːrˈyktsuːʃrˌœkən , ɡəvˈøːntə ziː iːn ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt an deːn fɛɾtsvˈaɪfəltən ˈaʊsɡˌaŋ dˌiːzəs roːmˈɑːns , deːn ziː iːm bərˈaɪtət hˌatə . 
» zˈeːən ziː zɪç fˈɔɾ « , ʃpɾˈɑːx ziː , » das kˈœntə ziː vˈaɪtɜ fˈyːrən , als ziː vˈynʃən ɛs kˈœntən tsˈaɪtən kˈɔmən , vˌoː mˌaɪnə frˈɔøndʃaft , diː ziː jˌɛtst zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt mˈɪsbɾaʊxən , vˈeːdɜ fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst nɔx fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt mɪç ɛntʃˈʊldɪɡən dˈœɾftə . 
frˈaɪlɪç vˈoːl ɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk foːrˈyːbɜ , das nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə rˈɑːzəndə pˈɔsə ˌʊntɜ deːm mˈɔndə tsuːʃtˈandə kˈɛːmə , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə , mˈaɾkvɪs , ɪç fˈyɾçtə fˈast , das dˌiːzəs frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈiːmɑːls ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌʊntɜ bədˈɪŋʊŋən ˌiːrə vˌɪɾt , diː bɪs hˈiːɜ vˈeːnɪçstəns ɡˌants ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt nɑːx ˌiːrəm ɡəʃmˈakə vɑːrən . « 
naxdˈeːm frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːn mˈaɾkvɪs tsuː ˌiːrəm fˈoːɾhˌɑːbən hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuːbərˈaɪtət fˈant , kˈaɾtətə ziː ɛs mɪt deːn bˈaɪdən ˈaɪsnoːn , ˌaɪnən mˈɪtɑːk baɪ iːɾ tsuː ʃpˈaɪzən , ʊnt mɪt deːm mˈaɾkvɪs rˈeːdətə ziː ˈap , ziː ɪn rˈaɪzɛklˌaɪdɜn dɑː tsuː ˌyːbɜfˈalən , vˈɛlçəs ˈax tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
man vɑːɾ ˈeːbən am tsvˈaɪtən ɡˈaŋ , als dɛɾ mˈaɾkvɪs zɪç mˈɛldən lˈiːs . 
ɛɾ , frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt bˈaɪdə ˈaɪsnoːn ʃpˈiːltən diː rˈɔlə dɛɾ bəʃtˈyɾtsʊŋ mˈaɪstɜlˌɪç . 
» mˈɑdɑːmə « , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , » ɪç kˈɔmə zoːˈeːbən fɔn mˌaɪnən ɡˈyːtɜn ˈan , ɛsɪst tsuː ʃpˈɛːt , das ɪç jˌɛtst nɔx nɑːx hˈaʊzə ɡˈeːə , vˌoː man zɪç ʃvˈeːɾlɪç aʊf mɪç ɡərˈɪçtət hat , ɪç hˈɔfə , das ziː miːɾ ɛɾlˈaʊbən vˌɛɾdən , iːɾ ɡˈast tsuː zaɪn . « 
ˌʊntɜ dˌiːzən vˈɔɾtən hˈɔltə ɛɾ zɪç ˌaɪnən zˈɛsəl ʊnt nˈɑːm an dɛɾ tˈɑfəl zˌaɪnən plˈats . 
diː ˈaɪntˌaɪlʊŋ vɑːɾ zoː ɡəmˈaxt , das ɛɾ nˌeːbən diː mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ tˈɔxtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuː zˈɪtsən kˌɑːm ˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , vˈoːfyːɾ ɛɾ dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm fɛɾʃtˈoːlənən vˈɪŋk dɛɾ ˈaʊɡən dˈaŋktə . 
bˈaɪdə frˈaʊəntsˌɪmɜ hˌatən zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾhˈɔlt . 
man fˈɪŋ an tsuː plˈaʊdɜn , man vˈaɾt zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfɡərˌɔømt , dɛɾ mˈaɾkvɪs bəhˈandəltə diː mˈʊtɜ mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ʊnt diː tˈɔxtɜ mɪt dɛɾ fˈaɪnstən hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt ʃˈoːnʊŋ . 
fyːɾ diː dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːɾ ɛs dɛɾ pɔsˈiːɾlɪçstə ˈaʊftɾˌɪt , diː ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˈantsuːzˌeːən , mɪt vˈɛlçɜ dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈaləs fɛɾmˈiːt , vˈas ziː nˈuːɾ ɛntfˈɛɾnt hˌɛtə ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˈɛtsən kˈœnən . 
ziː vɑːrən bˈoːshaft ɡənˈuːk , iːn dɾˈaɪ ɡˈantsɜ ʃtˈʊndən lˈaŋ ɡˈɔtzeːlˌɪç ʃvˈatsən tsuː lˈasən , ʊnt tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn tsuː ˈiːm : » ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə , mˈaɾkvɪs , mˈaxən ˌiːrən ˈɛltɜn ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ˈeːrə ; 
diː ˈaɪndɾˌykə dɛɾ ˈeːɾstən kˈɪnthaɪt ɛɾlˈœʃən dɔx nˈiː . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ziː zɪnt zoː tˈiːf ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən lˈiːbə ɡədɾˈʊŋən , das man fɛɾmˈuːtən mˈuːs , ziː vˈɛːrən iːɾ lˈeːbən lˈaŋ ɪn klˈøːstɜn ɡəvˈeːzən vɑːrən ziː nˈiː ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ , aɪn kviːtˈɪst tsuː vˌɛɾdən ? « 
» nˈiː , das ɪç mɪç ɛɾˈɪnɜn kˈœntə , mˈɑdɑːmə . « 
ɛs bɾˈaʊxt nˈɪçt ˈeːɾst ɡəzˈɑːɡt tsuː vˌɛɾdən , das ˌʊnzrə bˈaɪdən ˈandˌɛçtɪɡən diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt ˈaləm vˈɪts , ˈalɜ fˈaɪnhˌaɪt , ˈalɜ fɛɾfˈyːrərˌɪʃən ɡɾˈɑtsɪə vˈyɾtstən . 
nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən bərˈyːɾtə man das kˈɑpiːtəl fɔn lˈaɪdənʃˌaftən , ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə dˈuːkvənˌoːiː das vɑːɾ iːɾ famˈiːlɪənˌɑːmə vɔltə bəhˈaʊptən , das ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəfˈɛːɾlɪçə ɡˈeːbə . 
dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ ʃtˈɪmtə dɛɾ mˈaɾkvɪs fɔn ɡˈantsəm hˈɛɾtsən bˈaɪ . 
tsvˈɪʃən zˈɛks ʊnt zˈiːbən bɾˈaxən diː bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈaʊf , jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx , ziː lˈɛŋɜ dɑːtsˈuːbəhˌaltən , vɑːɾ frˈʊxtloːs . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt diː mˈʊtɜ dˈuːkvənˌoːiː tˈɑːtən deːn ˈaʊsʃpɾˌʊx , das das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ pflˈɪçt vˈaɪçən mˈysə , vˌɛn nˈɪçt jˈeːdɜ tˈɑːɡ mɪt ɡəvˈɪsənsbˌɪsən zɪç ˈɛndɪɡən zˌɔltə . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən ˈalzoː tsʊm ɡɾˈoːsən fɛɾdɾˈuːs dɛs mˈaɾkvɪs nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ɛɾ zˈɑːə zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ mɪt frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌʊntɜ fˈiːɾ ˈaʊɡən alˈaɪn . 
» nˈuːn , mˈaɾkvɪs ? 
bɪn ɪç nˈɪçt ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈɛrɪn ? 
tsˈaɪɡən ziː miːɾ diː frˈaʊ tsuː pˈɑrɪs , diː ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs tˈɛːtə . « 
» nˈaɪn , mˈɑdɑːmə ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn!«ʊnt hˈiːɾ vˈaɾf ɛɾ zɪç iːɾ tsuː fˈyːsən » diː ɡˈantsə vˈɛlt hat ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt bəʃˈɛmt mɪç . 
ziː zɪnt diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə frˈɔøndɪn , diː aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə tsuː fˈɪndən ɪst . « 
» zɪnt ziː ˌaʊx zˈɪçɜ , mˈaɾkvɪs , das ziː maɪn hˈɔøtɪɡəs fɛɾfˈɑːrən ʃtˈeːts zoː bəˈ??taɪlən vˌɛɾdən ? « 
» aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn ˈʊndˌaŋk mˈyst ɪç zaɪn , vˌɛn ɪç jeː mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ fɛɾˈɛndɜtə . « 
» ˈalzoː fɔn ˈɛtvɑːs ˈandɜm . 
viː ʃtˈeːts jˌɛtst mɪt ˌiːrəm hˈɛɾtsən ? 
« » zˌɔl ɪç ɛs ˌiːnən frˈaɪ hɛrˈaʊs zˈɑːɡən ? 
dˌiːzəs mˈɛːdçən mˈuːs mˌaɪnə zaɪn , ˌoːdɜ ɪç bɪn fɛɾlˈoːrən . « 
» ˈalɜdˌɪŋs mˈuːs ziː das , ˌɑːbɜ ʊm vˈɛlçən pɾˈaɪs ? 
ɪst diː frˈɑːɡə . « 
» viːɾ vɔlən zˈeːən . « 
» mˈaɾkvɪs , mˈaɾkvɪs , ɪç kˈɛnə ziː , ɪç kˈɛnə dˌiːzə lˈɔøtə . 
dɛɾ ɡˈantsə ʃtɾˈaɪç kˌan fɛɾrˈɑːtən vˌɛɾdən . « 
tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə lˈaŋ ɛɾʃˈiːn dɛɾ mˈaɾkvɪs nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ɛɾ tˈɛːtɪɡɜ als jeː . 
ɛɾ hˈɪŋ zɪç an deːn bˈaɪçtfɑːtɜ dɛɾ bˈaɪdən dˈuːkvənˌoːiː , diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt zˌaɪnɜ vˈɔlʊst d??ç diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː bətɾˈaɪbən . 
dˌiːzɜ pfˈafə , fɛɾʃmˈɪtst ɡənˈuːk , jˈeːdə ʃvˈyːrɪçkˌaɪt tsuː hˈɔøçəln , vˈɛlçə diː hˈaɪlɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ lˈeːrə dˌiːzəm nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡən ˈanʃlˌɑːk ɛntɡˌeːɡən zˈɛtstə , fɛɾkˈaʊftə diː vˈyɾdə zˌaɪnəs ˈamtəs zoː tˈɔøɜ , als mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt ɡˈɑːp zɪç ˈɛntlɪç fyːɾ diː ɡəbˈyːrən tsuː ˈaləm hˈeːɾ , vˈas dɛɾ mˈaɾkvɪs iːm tsuːmˈuːtətə . 
diː ˈeːɾstə bˌyːbeːrˈaɪ , diː dɛɾ mˈan ɡˈɔtəs zɪç ɛɾlˈaʊptə , bəʃtˈant dɑːrˈɪn , bˈaɪdən ˈandˌɛçtɪɡən diː vˈoːltˌɑːtən dɛɾ ɡəmˌaɪnə tsuː ɛnttsˈiːən ʊnt deːm pfˈaɾhɜn dɛs kˈɪɾkspɾɛnɡəls fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln , das diː ʃˈʊtsɜɡˌeːbənən dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zɪç vˈiːdɜrˌɛçtlɪç aɪn ˈalmoːzən tsuːˈaɪɡnətən , dˈɛsən ˈandərə mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəmˌaɪnə vˈaɪt bədˈyɾftɪɡɜ vˈɛːrən . 
zˌaɪnə ˈapzˌɪçt ɡˈɪŋ dɑːhˈɪn , ˌiːrə ʃtˈanthaftə tˈuːɡənt d??ç diː nˈoːt ˈaʊftsuːrˌaɪbən . 
vˈaɪtɜ ˈaɾbaɪtətə ɛɾ ɪm bˈaɪçtʃtuːl dɑːrˈan , ˈʊnaɪnˌɪkkaɪt tsvˈɪʃən mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ tsuː ʃtˈɪftən . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ diː tˈɔxtɜ baɪ iːm fɛɾklˈɑːktə , zoː vˈʊstə ɛɾ diː fɛɾʃˈʊldʊŋən dɛɾ lˈɛtstɜn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː mˈaxən ʊnt diː ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dɛɾ ɛɾʃtˈɛɾn nɔx mˈeːɾ ˈantsuːrˌaɪtsən . 
klˈɑːktə diː jˈyŋərə , zoː ɡˈɑːp ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , das diː ˈɛltɜlˌɪçə ɡəvˈalt ˌiːrə ɡɾˈɛntsən hɑːbə , ʊnt vˌɛn diː fɛɾfˈɔlɡʊŋən dɛɾ mˈʊtɜ nˈɪçt nˈaxlasən vˈyɾdən , zoː kˈœntə diː hˈaɪlɪɡə kˈɪɾçə fyːɾ nˈøːtɪç fˈɪndən , ziː dɛɾ mˈytɜlˌɪçən tˌyːranˈaɪ tsuː ɛntɾˈaɪsən . 
ˈaɪnstvˌaɪlən lˈeːktə ɛɾ iːɾ diː bˈuːsə ˈaʊf , flˈaɪsɪɡɜ tsuːɾ bˈaɪçtə tsuː kˈɔmən . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl lˈɛŋktə ɛɾ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʊnt bəhˈaʊptətə , das das ɡəfˈɛːɾlɪçstə ɡəʃˈɛŋk , zoː dɛɾ hˈɪməl ˌaɪnəm vˈaɪp nˈuːɾ fɛɾlˈaɪən kˈœntə , ʃˈœnhaɪt zˈaɪ . 
ˌʊntɜ dɛɾ hˈant lˈiːs ɛɾ aɪn vˈœɾtçən fɔn ˌaɪnəm zˈɪçɜn bˈiːdɜmˌan fˈalən , dɛɾ zɪç dɑːfˈɔn hɑːbə hˈɪnraɪsən lˈasən , deːn ɛɾ tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt nˈɑːmən nˈantə , ˌɑːbɜ hˈantɡɾˌaɪflɪç ɡənˈuːk tsuː bətsˈaɪçnən vˈʊstə . 
fɔn dɑː kˌɑːm ɛɾ aʊf diː ˈʊnˌɛntlɪçə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɡˈɔtəs tsuː rˈeːdən ʊnt aʊf diː ˈʊnˌyːbɜʃvˌɛŋlɪçə lˈaŋmˌuːt dɛs hˈɪməls ɡˌeːɡən ɡəvˈɪsə mˈɛnʃlɪçkˌaɪtən , diː das ɛɾptˈaɪl dɛs flˈaɪʃəs vˈɛːrən aʊf diː ɡəvˈaltɪɡə hˈɛɾʃaft ɡəvˈɪsɜ bəɡˈiːɾdən , deːnən ˌaʊx diː hˈaɪlɪçstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˌants ɛntlˈaʊfən kˈœntən . 
dan frˈuːk ɛɾ ziː , ˌɔb ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən nɔx kˈaɪnə vˈynʃə zɪç rˈeːktən ? ˌɔp ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən vˈalʊŋən ʃpˈyɾtə ? ˌɔp ziː nˈɪçt zˈɪçərə tɾˈɔømə hˌɛtə ? ˌɔp diː ɡeːɡənvˈaɾt fɔn mˈanspɛɾzˌoːnən nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈʊnfˌuːk dɑː ˌoːdɜ dˈɔɾt baɪ iːɾ ˈanrˌɪçtətə ? 
dɑːrˈaʊf vˈaɾf ɛɾ diː frˈɑːɡə ˈaʊf , ˌɔp zɪç aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ˌaɪnəs mˈans vˈiːdɜzˌɛtsən ˌoːdɜ lˈiːbɜ pɾˈaɪsɡeːbən zˌɔlə ? 
ˌɔp ɛs tsuː vˈɑːɡən vˈɛːrə , ˌaɪnən mˈɛnʃən ʃtˈɛɾbən tsuː lˈasən , fyːɾ vˈɛlçən dɔx das kˈɔstbɑːrə blˈuːt dɛs ɛɾlˈøːzɜs zoː ɡˈuːt als fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn ɡəflˈɔsən zˈaɪ , ʊnt dˌiːzə frˈɑːɡə ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ bəʃlˈoːs mɪt ˌaɪnəm tˈiːfən ʊnt hˈaɪlɪɡən zˈɔøftsɜ , dɾˈeːtə zˌaɪnə ˈaʊɡən tsʊm hˈɪməl ʊnt bətˈeːtə fyːɾ diː zˈeːlən ɪm fˈɛkfɔøɜ . 
diː jˈʊŋə dˈuːkvənˌoːiː lˈiːs iːn zˌaɪnɜ vˈeːɡə ɡˈeːən ʊnt hˌɪntɜbɾˈaxtə diːs ˈaləs tɾˈɔølɪç ˌiːrɜ mˈʊtɜ ʊnt dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , vˈɛlçə iːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəʃtˈɛndnɪsə ˈaɪnblˌiːzən , deːm frˈɔmən hˈaɪlɪɡən dˈɛstoː mˈeːɾ hˈɛɾts ˈaɪntsuːjˌɑːɡən . 
ziː ɛɾvˈaɾtətən nˈuːn nˈɪçts ɡəvˈɪsɜs , als das dɛɾ mˈan ɡˈɔtəs ˌyːbɜ kˈ??ts ˌoːdɜ lˈaŋ zɪç bɾˈaʊxən lˈasən vˈyɾdə , zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən tˈɔxtɜ ˌaɪnən lˈiːbɛsbɾˌiːf tsuːtsuːʃtˈɛlən , ʊnt dˌiːzə fɛɾmˈuːtʊŋ tɾˈɑːf ɡlˈyklɪç ˈaɪn . 
ˌɑːbɜ viː bəhˈʊtzɑːm ɡɾˈɪf ɛɾ das ˈan ! 
ˈeːɾst vˈʊstə ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ˌaʊs vˈɛsən hˈɛndən ɛɾ kˈɛːmə ɛɾ tsvˈaɪfəltə kˈaɪnɛsvˌeːks , das ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə zˈeːlə ɪn zˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə ʃtˈɛkə , diː , fɔn ˌiːrəm ˈeːlɛnt ɡərˈyːɾt , zɪç vˈyɾdə ɛɾbˈoːtən hˈɑːbən , ˌiːnən bˈaɪstant tsuː lˈaɪstən . 
dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊftɾˌɛːɡə hˌɛtə ɛɾ ʃˌoːn ˈœftɜs tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ɡəhˈɑːpt . 
» ɪm ˈyːbɾɪɡən , mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə « , fˈuːɾ ɛɾ jˌɛtst fˈɔɾt , » vˌɛɾdən ziː fˈoːɾzˌɪçtɪç hˈandəln ˌiːrə frˈaʊ mˈʊtɜ ɪst ˌaɪnə fɛɾnˈynftɪɡə frˈaʊ . 
ɪç dɾˈɪŋə ˈaʊsdɾˌyklɪç dɑːrˈaʊf , das ziː deːn bɾˈiːf nˈɪçt ˈandɜs als ɪn ˌiːrəm bˈaɪzaɪn ɛɾbɾˈɛçən . 
« 
mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ʃtˈɛktə deːn bɾˈiːf tsuː zɪç ʊnt hˈɛndɪçtə iːn zˈɔɡlaɪç dɛɾ ˈaltən ˈaɪn , diː iːn aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌyːbɜʃˈɪktə . 
diː mˌaɾkviːzˈiːn jˌɛtst ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾvˌɛɾflɪçən tsˈɔøɡnɪsəs , lˈiːs deːn bˈaɪçtfɑːtɜ tsuː zɪç hˈoːlən , vˈʊʃ iːm deːn kˈɔpf , viː ˈeːɾs fɛɾdˈiːnt hˌatə , ʊnt dɾˈoːtə ˈiːm , deːn ɡˈantsən fˈoːɾɡˌaŋ zˌaɪnən ˈoːbɜn tsuː mˈɛldən , vˌɛn ziː jeː nɔx aɪn vˈɔɾt fɔn iːm hˈøːrən zˌɔltə . 
dɛɾ bɾˈiːf flˈoːs fɔn lˈaʊtɜ lˈɔpʃpɾyçən dɛs mˈaɾkvɪs , ɪn bətɾˈɛf zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən pɛɾzˈoːn ʊnt dɛɾ mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə , ˈyːbɜ . 
ɛɾ mˈɑːlltə iːɾ dɑːrˈɪn zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft mɪt deːn leːbˈɛndɪçstən ʊnt ʃrˈɛklɪçstən fˈaɾbən ˈap , mˈaxtə ˈʊnɡəhˌɔørə fɛɾhˈaɪsʊŋən , ʃpɾˈɑːx zoːɡˈɑːɾ fɔn ɛntfˈyːrʊŋ . 
naxdˈeːm frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːm pfˈafən deːn tˈɛkst rˈɛçt ɡəlˈeːzən hˌatə , bˈɑːt ziː ˌaʊx nɔx deːn mˈaɾkvɪs tsuː zɪç ʊnt ɛɾklˈɛɾtə ˈiːm , viː zˈeːɾ zaɪn bətɾˈɑːɡən deːn mˈan fɔn ˈeːrə bəʃˈɪmpfə ʊnt viː nˈaxtaɪlˌɪç ɛɾ ziː zˈɛlpst mɪt hɪnˈaɪnmˌɪʃə ; 
dan tsˈaɪktə ziː iːm zˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt bətˈɔøɜtə , das ˌaʊx diː pflˈɪçtən dɛɾ tsˈɛɾtlɪçstən frˈɔøndʃaft , diː tsvˈɪʃən iːm ʊnt iːɾ bɪshˈeːɾ ɡˈeːɜʃt hˌɛtə , ziː nˈɪçt ˈaphˌaltən vˈyɾdən , diː mˈʊtɜ dˈuːkvənˌoːiː , jˈɑː diː ˈɔpɾɪçkˌaɪt zˈɛlpst ɡˌeːɡən iːn tsuː hˈylfə tsuː rˈuːfən , vˌɛn zˌaɪnə fɛɾfˈɔlɡʊŋən vˈaɪtɜɡˌeːən zˌɔltən . 
» mˈaɾkvɪs , mˈaɾkvɪs « , zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , » diː lˈiːbə mˈaxt ˌaɪnən ʃlˈɪmən mˈɛnʃən ˌaʊs ˈiːnən . 
ziː mˈysən bˈøːzaɾtˌɪç aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌaɪl dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas jˈeːdən ˈandɜn tsuː ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ʃpˈɔɾnt , ˌiːnən nˈuːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪtən ˈapɡəvˌɪnən kˌan . 
vˈas tˈɑːtən ˌiːnən dˌiːzə ˈaɾmən frˈaʊəntsˌɪmɜ lˈaɪdəs , das ziː ɛs dɑːrˈaʊf ˈanlˌeːɡən , ˌiːrə ˈaɾmuːt d??ç ʃˈandə tsuː fɛɾbˈɪtɜn ? 
vˌaɪl dˌiːzəs mˈɛːdçən ʃˈøːn ɪst ʊnt zɪç ɛntʃlˈɔsən hat , aʊf ˌiːrɜ tˈuːɡənt ʃtˈanthaft tsuː bəhˈarən , zoː vɔlən ziː iːɾ fɛɾfˈɔlɡɜ zaɪn ? 
zoː vɔlən ziː ˈ??zaxə vˌɛɾdən , das ziː das bˈɛstə ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls fɛɾflˈʊxə ? 
ʊnt voːmˈɪt hˈɑːp dɛn ɪç ɛs fɛɾdˈiːnt , das ɪç ˌaɪnə mˈɪtʃˌʊldɪɡə ˌiːrɜ ʃantˈɑːtən zaɪn zˌɔl ? 
ˈʊndˌaŋkbɑːɾstɜ dɛɾ mˈɛnʃən ! 
ɡlˈaɪç fˈalən ziː miːɾ tsuː fˈyːsən , bˈɪtən ziː mɪç ɡlˈaɪç ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʃvˈøːrən ziː miːɾ tsˈuː , mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈɔøndɪnən fɔn jˌɛtst an ɪn frˈiːdən tsuː lˈasən ! « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈoːnə fˈoːɾvˌɪsən dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈaɪnən ʃrˈɪt mˈeːɾ tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ diːs mˈɛːdçən mˈysə ɛɾ bəzˈɪtsən , vˈɛlçən pɾˈaɪs ɛs ˌaʊx ɡˈɛltən mˈøːɡə . 
ɛɾ hˈiːlt kˈaɪnɛsvˌeːks , vˈas ɛɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌatə . 
ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə nˈuːn dɔx diː mˈʊtɜ dˈuːkvənˌoːiː ʊm diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə , dɑːhˈɛɾ tɾˈuːk ɛɾ jˌɛtst kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈeːɾ , zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ an ziː zˈɛlpst tsuː vˈɛndən . 
ɛɾ ɡəʃtˈant diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt zˌaɪnəs fˈoːɾhˌɑbəns ˈaɪn , bˈoːt iːɾ bətɾˈɛçtlɪçə zˈʊmən ˈan , ʃpɾˈɑːx fɔn deːn ɡlˈɛntsəndstən hˈɔfnʊŋən , diː diː tsˈaɪt nɔx rˈaɪf mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnəm kˈɛstçən fˈɔl dɛɾ kˈɔstbɑːɾstən ʃtˈaɪnə . 
diː dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈiːltən ɡəhˈaɪmən rˈɑːt ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ ʃˈiːnən zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , deːn kˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən , dɔx dɑːbˈaɪ fˈant frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˌiːrə rˈɛçnʊŋ nˈɪçt . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː ˈeːɾstən aɾtˈiːkəl ˌiːrəs fɛɾtɾˈɑːɡəs ʊnt dɾˈoːtə zoːɡˈɑːɾ , deːn ɡˈantsən bətɾˈuːk tsuː fɛɾrˈɑːtən , vˌɛn ziː zɪç vˈaɪɡɜn vˈyɾdən , iːɾ tsuː ɡəhˈɔɜzˌɑːmən . 
tsʊm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən dɛɾ bˈaɪdən hˈaɪlɪɡən , dɛɾ tˈɔxtɜ bəzˈɔndɜs , diː , zoː lˈaŋzɑːm , als ziː kˈɔntə , diː ˈoːrɪŋə vˈiːdɜ ˈapnˌɑːm , diː iːɾ zoː ʃˈøːn lˈiːsən , mˈʊstən bɾˈiːf ʊnt jˈuːvələn mɪt ˌaɪnɜ ˈantvɔɾt , voːrˈaʊs dɛɾ ɡˈantsə ʃtˈɔlts dɛɾ bəlˈaɪdɪçtən tˈuːɡənt ʃpɾˈɑːx , tsuː ˌiːrəm ˈaɪɡəntˌyːmɜ tsuːrˈykvˌandɜn . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mˈaxtə deːm mˈaɾkvɪs ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈɔɾtbɾyçˌɪçkaɪt diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɛɾ nˈɑːm tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt hˌɛtə vˈɑːɡən mˈøːɡən , ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːɡə dˌiːzɜ ˈɑːɾt tsuː ɛɾnˈiːdɾɪɡən . 
» lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , » ɪç hɑːbə ziː ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs ɡəvˈaɾnt ʊnt vɪl ɛs ˌiːnən jˌɛtst viːdɜhˈoːlən . 
ziː zɪnt nɔx vˈaɪt fɔn deːm tsˈiːl ɛntfˈɛɾnt , nɑːx vˈɛlçəm ziː hˈiːnaɾbˌaɪtən ˌɑːbɜ nˈuːn ɪst ɛs nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt , ˌiːnən fˈoːɾtsuːpɾˌeːdɪɡən , das vˈyɾdən jˌɛtst nˈuːɾ fɛɾlˈoːrənə vˈɔɾtə zaɪn , fyːɾ ziː ɪst ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈɛtʊŋ mˈeːɾ . « dɛɾ mˈaɾkvɪs ˈantvɔɾtətə , das zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən nɔx ˈɪmɜ diː bˈɛstən vˈɛːrən ʊnt ɛɾ zɪç nˈuːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs fɔn iːɾ ɛɾbˈɪtə , ˌaɪnən lˈɛtstən fɛɾzˈuːx nɔx vˈɑːɡən tsuː dˈyɾfən . 
dˌiːzɜ vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˈanhˌaɪʃɪç mˈaxtə , bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜn ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə laɪbɾˈɛntə ˈaʊstsuːvˌɛɾfən , zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən mɪt ˌiːnən tsuː ɡlˈaɪçən tˈaɪlən tsuː tˈaɪlən ʊnt ˈiːnən , zˈoːlaŋə ziː lˈeːptən , ˌaɪnəs fɔn zˌaɪnən hˈɔøzɜn tsuː pˈɑrɪs ʊnt aɪn ˈandɾəs aʊf zˌaɪnən ɡˈyːtɜn tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm ˈaɪntsuːrˌɔømən . 
 » mˈaxən ziː , vˈas ziː vɔlən « , zˈɑːɡtə diː mˌaɾkviːzˈiːn , » nˈuːɾ ɡəvˈalt fɛɾbˈɪt ɪç mˈiːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçtʃafˌɛnhaɪt ʊnt vˈɑːrə ˈeːrə , ɡlˈaʊbən ziː mˈiːɾs , frˈɔønt , zɪnt ˌyːbɜ jˈeːdən kɾˈɛːmɜtˌɑːks ɛɾhˈɑːbən . 
iːɾ nˈɔøəstəs ɡəbˈoːt vˌɪɾt kˈaɪn bˈɛsərəs ɡlˈyk hˌɑːbən als ˌiːrə fˈoːrɪɡən ɪç kˈɛnə mˌaɪnə lˈɔøtə ʊnt ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç , fyːɾ ˌiːrə tˈuːɡənt tsuː hˈaftən . 
« dˌiːzə nˈɔøən ɛɾbˈiːtʊŋən dɛs mˈaɾkvɪs kˌɑːmən baɪ fˈɔlɜ zˈɪtsʊŋ dɛɾ dɾˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜ fˈɔɾ . 
mˈɑdɑːmə ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ɛɾvˈaɾtətən ʃvˈaɪɡənt das ˈɛnd??tˌaɪl ˌaʊs deːm mˈʊndə dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn . 
dˌiːzə ɡˈɪŋ ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən lˈaŋ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː rˈeːdən , ɪm zˈɑːl aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
 » nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « rˈiːf ziː ˈɛntlɪç , » das ɪst fˈiːl tsuː ɡənˈɛːdɪç nˈaɪn ! 
das ɪst fˈiːl tsuː vˈeːnɪç fyːɾ maɪn vˈʊndəs hˈɛɾts « ʊnt ˈalzoːbˌalt ʃpɾˈɑːx ziː das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə fɛɾbˈoːt ˈaʊs . 
mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vˈaɾfən zɪç vˈaɪnənt iːɾ tsuː fˈyːsən , flˈeːtən ʊnt ʃtˈɛltən fˈɔɾ , vˈɛlçə ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ɛs vˈɛːrə , ˌiːnən aɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾbˈiːtən , das ziː dɔx ˈoːnə ˈalə ɡəfˈɑːɾ vˈyɾdən ˈaneːmən dˈyɾfən . 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈɑːp mɪt kˈaltsɪn tsuːɾ ˈantvɔɾt : » bˈɪldət iːɾ ɔøç ˈaɪn , das ˈaləs das , vˈas bɪshˈeːɾ ɡəʃˈeːən , ˌɛtvɑː ɔøç tsuː lˈiːp ɡəʃˈeːən ɪst ? 
vˈeːɾ zˈaɪt iːɾ dˈɛn ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɔøç fyːɾ fɛɾpflˈɪçtʊŋən ? 
voːrˈan lˈiːkt ɛs , das ɪç ɔøç nˈɪçt , diː ˌaɪnə zoː ɡˈuːt als diː ˈandɾə , tsuː ˈɔørəm hˈantvˌɛɾk tsuːrˈykzəndə ? 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn ɡlˈaʊbən , das dˌiːzə ˈanɛɾbˌiːtʊŋən fyːɾ ɔøç tsuː fˈiːl zɪnt , ˌɑːbɜ fyːɾ mɪç zɪnt ziː fˈiːl tsuː vˈeːnɪç . 
zˈɛtsən ziː zɪç , mˈɑdɑːmə ʃrˈaɪbən ziː diː ˈantvɔɾt , vˈœɾtlɪç , viː ɪç ziː ˌiːnən dɪktˈiːrən vˌɛɾdə , ʊnt das ziː jˈɑː ɡlˈaɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ˈapɡˌeːə . « 
diː bˈaɪdən ɡˈɪŋən , nɔx bəʃtˈyɾtstɜ als mˈɪsfɜɡnˌyːkt , nɑːx hˈaʊzə . 
dɛɾ mˈaɾkvɪs tsˈaɪktə zɪç dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
» nˈuːn « , rˈiːf ziː iːm tsˈuː , » ˌiːrə nˈɔøən ɡəʃˈɛŋkə ? « » ˈanɡəbˌoːtən ʊnt ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən . 
ɪç bɪn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
kˌœnt ɪç ziː ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən rˈaɪsən , dˌiːzə ˈʊnɡlˌyksfɔlə lˈaɪdənʃˌaft , kˌœnt ɪç maɪn hˈɛɾts zˈɛlpst mɪt hɛrˈaʊsrˌaɪsən , miːɾ vˈyɾdə vˈoːl zaɪn ! 
zˈɑːɡən ziː miːɾ dˈɔx , mˌaɾkviːzˈiːn , fˈɪndən ziː nˈɪçt klˈaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən ɪm ɡəzˈɪçt dˌiːzəs mˈɛtçəns mɪt deːm mˈaɪnɪɡən ? « 
» ɪç hɑːbə ˌiːnən nˈiː dɑːfˈɔn zˈɑːɡən mˈøːɡən frˈaɪlɪç fˈɪnt ɪç dˌeːrən vˈɛlçə , ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn ɪst jˈɛtsoː diː rˈeːdə nˈɪçt , vˈas bəʃlˈiːsən ziː ? « 
» vˈaɪs ˈɪks ? 
kˌan ˈɪks ˈoː mˈɑdɑːmə , bˈalt vˈandəlt dɛɾ ɡəlˈʊst mɪç ˈan , ɪn diː ˈeːɾstə bˈɛstə pˈɔstʃaɪzə mɪç tsuː vˈɛɾfən ʊnt dɑːhˈɪntsuːˌaɪlən , zoː vˈaɪt dɛɾ ɛɾdbˈal mɪç tɾˈɑːɡən vɪl . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɛst mˌaɪnə kɾˈaft mɪç . 
ɪç bɪn ɡəlˈɛːmt . 
maɪn kˈɔpf ʃvˈɪndəlt . 
mˌaɪnə zˈɪnə fɛɾɡˈeːən . 
ɪç fɛɾɡəsˈeː , vˈas ɪç bɪn , vˈas ɪç vˌɛɾdən zˌɔl . « 
» das rˈaɪzən ʃtˈɛlən ziː ˈɪmɜ ˈaɪn . 
ɛs fɛɾlˈoːnt zɪç dɛɾ mˈyːə nˈɪçt , fɔn dɑː nɑːx deːm jˈuːdənmˌaɾkt tsuː vˈandɜn , ʊm nˈuːɾ vˈiːdɜ hˈaɪmtsuːɡˌeːən . 
« 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm aɪn bˈɪlət fɔn iːm an frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , voːrˈɪn ɛɾ mˈɛldətə , das ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm lˈantɡˌuːt ɡərˈaɪst vˈɛːrə ʊnt zɪç dɑː ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdə , zoː lˈaŋ iːm zaɪn hˈɛɾts das fɛɾʃtˈatətə ʊnt voːrˈɪn ɛɾ ziː tsˈuːɡlaɪç aʊf das ˈɪnʃtɛndˌɪçstə ɛɾzˈuːxtə , zˌaɪnɜ tsuː ɡədˈɛŋkən baɪ ˌiːrən frˈɔøndɪnən . 
zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyk ʊnt lˈiːs zɪç baɪ dɛɾ mˌaɾkviːzˈiːn ˈapzɛtsən . 
ziː vɑːɾ ˈaʊsɡəfˌɑːrən . 
als ziː viːdɜkˌɑːm , fˈant ziː iːn mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən , ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən ɛɾʃtˈarʊŋ aʊf deːm zˈoːfɑː ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt lˈiːɡən . 
» ˈɑː ! 
ziː hˈiːɾ , mˈaɾkvɪs ? 
diː lˈantlˌʊft , ʃˈaɪnt ɛs , hat ˌiːnən ˈalzoː nˈɪçt ɡˌants bəkˈɔmən vɔlən ? « 
» ˈoː mˈɑdɑːmə , miːɾ ɪst nˈɪɾɡɛnts vˈoːl . 
zˈeːən ziː mɪç vˈiːdɜ ˈanɡəlˌaŋt , zˈeːən ziː mɪç ɛntʃlˈɔsən , mˈɑdɑːmə , diː ˈʊnɡəhˌɔøɜstə tˈɔɾhaɪt tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , diː aɪn mˈan fɔn mˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən , mˌaɪnəm rˈaŋ , mˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , mˌaɪnəm ɡˈɛlt nˈuːɾ bəɡˈeːən kˌan . 
ˌɑːbɜ ˈeːɜ ˈaləs , ˈaləs , als ˈeːvɪç aʊf dˌiːzɜ fˈɔltɜ zaɪn . 
ɪç hɔørˈɑːtə . « 
» mˈaɾkvɪs ! 
mˈaɾkvɪs ! 
dɛɾ ʃrˈɪt ɪst bədˈɛŋklɪç ʊnt vɪl ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ hˈɑːbən . « 
» ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ? 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnə ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ziː ɪst diː ɡɾˈyntlɪçstə fɔn ˈalən ɪç kˌan nˈɪçt ˈeːlɛndɜ vˌɛɾdən , als ɪç jˌɛtst ʃˈoːn bɪn . « 
» das kˌœnən ziː zoː ɡəvˈiːs nˈɔx nˈɪçt zˈɑːɡən . « 
» nˈuːn , mˈɑdɑːmə . 
diːs , dˈɛŋkə ɪç , ɪst dɔx ˈɛntlɪç aɪn ɡəʃˈɛft , das ɪç ˌiːnən mɪt ˈeːrən ˌyːbɜɡˈeːbən kˌan . 
ɡˈeːən ziː nˈuːn hˈɪn . 
bəʃpɾˈɛçən ziː zɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ , ɛɾfˈɔɾʃən ziː das hˈɛɾts dɛɾ tˈɔxtɜ , ʊnt bɾˈɪŋən ziː mˌaɪnən ˈantɾˌɑːk fˈɔɾ . « 
» ɡəmˈax , lˈiːbɜ mˈaɾkvɪs . 
tsvɑːɾ hɑːbə ɪç dˌiːzə bˈaɪdən frˈaʊəntsˌɪmɜ hˈɪnraɪçənt tsuː kˈɛnən ɡəɡlˈaʊpt , ʊm ɡərˈɑːdə zoː fyːɾ ziː tsuː hˈandəln , viː ɪç bɪshˈeːɾ ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
nˈuːn ɛs ˌɑːbɜ aʊf diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs frˈɔøndəs hɪnˈaʊs vɪl , zoː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns ɛɾlˈaʊbən , diː zˈaxə ˈɛtvɑːs nˈɛːɜ tsuː bəzˈeːn . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç tsuːfˌɔɾ ɪn ˌiːrɜ pɾoːvˈɪnts nɑːx ˌiːnən ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt ˌiːrɜ ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt d??ç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌiːrəs hˈiːzɪɡən ˈaʊfənthˌalts nˈaxfɔlɡən . « 
» ˌaɪnə fˈoːɾzˌɪçt , mˈɑdɑːmə , diː miːɾ tsˈiːmlɪç vˈaɪt hˈɛɾɡeːˌɔlt ʃˈaɪnt . 
frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː mˈɪtən ɪm ˈʊnɡlˌyk zoː ʃtˈanthaft aʊf ˈeːrə hˈiːltən ʊnt mˌaɪnɜ fɛɾfˈyːrʊŋ zoː bəhˈɛɾtst vˈiːdɜstˌʊndən , mˈysən nˈoːtvɛndˌɪç ɡəʃˈœpfə dɛɾ zˈɛltənstən ɡˈatʊŋ zaɪn 
mɪt mˌaɪnən ɡəʃˈɛŋkən hˈɛt ɪç ɛs baɪ ˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːɡɪn dˈ??çzˌɛtsən mˈysən 
ʊnt ˌyːbɜdeːm , zˈɑːɡtən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɛlpst ? 
 « » jˈɑː dˈɔx , jˈɑː , jˈɑː , ɪç zˈɑːɡtə ˈaləs , vˈas ˌiːnən bəlˈiːbən mˈɑːk ; 
deːm ˈoːŋeːˌaxtət vˌɛɾdən ziː ˌɑːbɜ dɔx jˌɛtst zoː ɡənˈɛːdɪç zaɪn ʊnt miːɾ mˌaɪnən vˈɪlən lˈasən . « 
» ʊnt vɑːrˈʊm hɔørˈɑːtən ziː nˈɪçt ˌaʊx , mˌaɪnə lˈiːbə mˌaɾkviːzˈiːn ? « 
» vˈeːn ˈalənfˌals , vˌɛn ɪç frˈɑːɡən dˈaɾf ? « 
» vˈeːn ? ˌiːrən klˈaɪnən ɡɾˈɑːfən . 
ɛɾ hat kˈɔpfɡˈɛlt ʊnt ɪst fɔn dɛɾ bˈɛstən famˈiːlɪə . « 
» ʊnt vˈeːɾ ʃtˈeːt miːɾ fyːɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə ? 
ziː fɛɾmˈuːtlɪç ? « 
» das vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ baɪ ˌaɪnəm ˈeːman pflˈeːkt man das nˈɪçt zoː ɡənˈaʊ mˈeːɾ tsuː nˈeːmən . « 
» mˌaɪnən ziː ? 
fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ vˈɛːrə ɪç nˈuːn nˈɛrɪn ɡənˈuːk , dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪçt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪç bɪn rˈaxzyçtˌɪç , mˈaɾkvɪs . « 
» nˈuːn jˈɑː dˈɔx , rˈɛçən zˌɔlən ziː zɪç ˈɪmɜ , das fɛɾʃtˈeːt zɪç am rˈandə . 
vˈɪsən ziː vˈas , mˌaɾkviːzˈiːn ? 
viːɾ fˈiːɾ vɔlən dan ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç baɪ aɪnˈandɜ vˈoːnən ʊnt deːn ˈaɾtɪçstən klˈuːp fɔn dɛɾ vˈɛlt tsuːzˈamən ˈaʊsmˌaxən . « 
» das ˈaləs lˈɛst zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈøːrən , ˌɑːbɜ ɪç hɔørˈɑːtə nˈiː . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈan , deːm ɪç fɪlˈaɪçt mˌaɪnə hˈant nɔx vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən « » bɪn dɔx ɪç nˈɪçt , mˈɑdɑːmə ? « 
» jˌɛtst kˌan ɪç ˌiːnən ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ diːs bəkˈɛntnɪs tˈuːn . « 
» jˈɛtst ? 
vɑːrˈʊm jˌɛtst ˈeːɾst ? 
vɑːrˈʊm zˈɑːɡtən ziː miːɾ das nˈɪçt ˈeːɜ ? « 
» dɑːrˈan hɑːbə ɪç zˈeːɾ vˈoːl ɡətˈɑːn , viː diː ˈʊmʃtˌɛndə mɪç jˌɛtst ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt dˈiːjeːnˌɪɡə , vˈɛlçə ziː nˈʊnmeːɾ tsuːɾ frˈaʊ nˈeːmən , tˈaʊkt ɪn ˈaləm bətɾˈaxtə bˈɛsɜ fyːɾ ziː als ɪç . « 
frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn bɾˈaxtə ˌiːrə nˈaxfɔɾʃˌʊŋən mɪt ɡɾˈœstɜ ɡənˈaʊɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪlə tsuːʃtˈandə . 
ziː lˈeːktə deːm mˈaɾkvɪs ˌaʊs dɛɾ pɾoːvˈɪnts ʊnt dɛɾ hˈaʊptstat diː ʃmˈaɪçəlhˌaftəstən tsˈɔøɡnɪsə fɔn zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən ɡˈatɪn fˈɔɾ , dɾˈaŋ ˌɑːbɜ dˈɛnɔx dɑːrˈaʊf , das ɛɾ zɪç tsuː ˈɛɾnstlɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dɛɾ zˈaxə nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tsˈaɪt nˈeːmən zˌɔltə . 
dˌiːzə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dˈɔøçtən iːm ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː zaɪn , ʊnt frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈɑː zɪç ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən , zˌaɪnɜ fɛɾlˈiːptən ˈʊnɡədˌʊlt nˈaxtsuːɡˌeːbən . 
diː nˈɛçstə tsuːzˈamənkˌʊnft vɑːɾ baɪ deːn bˈaɪdən dˈuːkvənˌoːiː , diː fɛɾlˈoːbʊŋ ɡˈɪŋ fˌɔɾ zɪç , das ˈaʊfɡəbˌoːt ɡəʃˈɑː , dɛɾ mˈaɾkvɪs bəʃˈɛŋktə diː frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn mɪt ˌaɪnəm kˈɔstbɑːrən dˌiːamˈant , ʊnt diː hˈoːxtsˌaɪt vˌ??də fˈɔltsˌoːɡən . 
diː ˈeːɾstə nˈaxt ɡˈɪŋ nɑːx vˈʊnʃə foːrˈyːbɜ . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃrˈiːp frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn deːm mˈaɾkvɪs aɪn bˈɪlət , voːrˈɪn ziː iːn ˌaɪnəs dɾˈɪŋəndən ɡəʃˈɛfts vˌeːɡən aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zɪç bˈɑːt . 
ɛɾ lˈiːs nˈɪçt lˈaŋə aʊf zɪç vˈaɾtən . 
man ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , voːrˈaʊf ʃˈɑdənfrˌɔødə ʊnt ɛntɾˈystʊŋ mɪt ʃrˈɛklɪçən fˈaɾbən zɪç mˈɑːlltən . 
zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋ : » mˈaɾkvɪs « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːn , » ɛsɪst tsˈaɪt , das ziː ˈɛntlɪç ɛɾfˈɑːrən , vˈeːɾ ɪç bɪn . 
vˌɛn ˈandɾə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk hˈoːxʃˌɛtsən vɔltən , mˌaɪnə rˈaxə tsuː bˈɪlɪɡən , ziː ʊnt ˌiːrəs ɡəlˈɪçtɜs vˈyɾdən zˈɛltənɜ zaɪn . 
ˌaɪnə ˈɛdlə frˈaʊ hat zɪç ˌiːnən ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən ziː hˌɑːbən ziː nˈɪçt tsuː ɛɾhˈaltən ɡəvˈʊst ɪç bɪn dˌiːzə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ ziː hat fɛɾɡˈɔltən , fɛɾrˈɛːtɜ , ʊnt dɪç aʊf ˈeːvɪç mɪt ˌaɪnɜ fɛɾbˈʊndən , diː dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç ɪst . 
ɡˈeː fɔn hˈiːɾ ˌaʊs kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə nɑːx deːm ɡˈastoːf tsuːɾ ʃtˈat hˈamb??k dˈɔɾt vˌɪɾt man diːɾ ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ fɔn deːm ʃˈɛntlɪçən ɡəvˈɛɾp tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsən , das dˌaɪnə frˈaʊ ɡəmɑːlˈiːn ʊnt ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ tsˈeːən jˈɑːrə lˈaŋ ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən ˌaɪnɜ mˈɑdɑːmə ʊnt mˌɑdeːmˌoːiːzˈɛlə ˈaɪsnoːn ɡətɾˈiːbən hˈɑːbən . 
« kˈaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ ɛɾrˈaɪçt das ɛntzˈɛtsən , mɪt vˈɛlçəm hˈiːɾ dɛɾ mˈaɾkvɪs tsuː bˈoːdən zˈaŋk . 
zˌaɪnə zˈɪnə fɛɾlˈiːsən ˈiːn ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt dˈaʊɜtə nˈuːɾ zoː lˈaŋ , als ɛɾ bɾˈaʊxtə , ʊm fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat tsʊm ˈandɜn tsuː rˈɛnən . 
ɛɾ kˌɑːm deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ ʃvˈaɪftə ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən ʊmhˈɛɾ ; 
zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ʊnt zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ fˈɪŋən ˈan , tsuː ˈaɾɡvøːnən , vˈas ˌɛtvɑː ɡəʃˈeːən vɑːɾ . 
aʊf deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːk , dɛɾ an diː tˈyːrə ɡəʃˈɑː , ɛntʃpɾˈaŋ diː lˈɛtstərə ɪn iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ʃˈoːp bˈaɪdə rˈiːɡəl fˈɔɾ . 
nˈuːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɛɾvˈaɾtətə iːn alˈaɪn ɪn deːm ˈiːrɪɡən . 
zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾkˈyndɪçtə diː vˈuːt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , als ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt ; 
ziː vˈaɾf zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən , ʃtˈiːs mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçt aʊf deːn bˈoːdən dɛs tsˈɪmɜs ʊnt ɡˈɑːp kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç . 
» fˈɔɾt , nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə « , rˈiːf ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç , » fˈɔɾt fɔn mˈiːɾ ! « 
ziː fɛɾzˈuːxtə , zɪç ˈaʊftsuːrˌɪçtən , ˌɑːbɜ ˈoːnmɛçtˌɪç ʃtˈyɾtstə ziː aʊf iːɾ ˈanɡəzˌɪçt , bˈaɪdə ˈaɾmə dɛɾ lˈɛŋə nɑːx aʊf deːn bˈoːdən ɡəʃpɾˈaɪtət . 
» ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , zˈɑːɡtə ziː tsuː ˈiːm , » ʃtˈoːsən ziː mɪç mɪt fˈyːsən , tsɛɾtɾˈeːtən ziː mɪç , ɪç hˈɑːp ɛs fɛɾdˈiːnt , mˈaxən ziː mɪt mˈiːɾ , vˈas ziː vɔlən ; 
ˌɑːbɜ ɡənˈɑːdə , ɡənˈɑːdə fyːɾ mˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» hˈɪnveːk « , rˈiːf ɛɾ ˈapɛɾmˌɑːl , » fˈɔɾt , fɛɾflˈʊxtə , ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das duː mɪç mɪt ʃˈandə bədˈɛkst , vɪlst duː mɪç ˌaʊx nɔx tsvˈɪŋən , aɪn fɛɾbɾˈɛçɜ tsuː vˌɛɾdən ? « 
das ˈaɾmə ɡəʃˈœpf bəhˈaɾtə ˈʊnbəvˌɛklɪç ʊnt ʃtˈʊm ɪn dɛɾ fˈoːrɪɡən ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ mˈaɾkvɪs lˈɑːk ɪn ˌaɪnəm zˈɛsəl , deːn kˈɔpf tsvˈɪʃən bˈaɪdə ˈaɾmə ɡəvˈɔɾfən ʊnt mɪt hˈalbəm lˈaɪp tsuː deːn fˈyːsən zˌaɪnəs bˈɛts hˈɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt bɾˈax tsuːvˌaɪlən , ˈoːnə ziː ˈantsuːzˌeːən , ɪn aɪn ɡəbɾˈɔxənəs hˈɔølən ˈaʊs : » hˈɪnveːɡ fɔn mˈiːɾ , zˈɑːk ɪç . « 
das ʃtˈɪlʃvaɪɡən dˌiːzɜ ˈʊnɡlˌyklɪçən , diː nɔx ˈɪmɜ viː ɪn tˈoːtɜ ɛɾʃtˈarʊŋ lˈɑːk , ɛɾʃˈœpftə zˌaɪnə ɡədˈʊlt . 
» ɛntfˈɛɾnə dˈɪç « , rˈiːf ɛɾ lˈaʊtɜ ʊnt ʃrˈɛklɪçɜ , bˈyktə zɪç tsuː iːɾ nˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɪm bəɡɾˈɪf , iːɾ ˌaɪnən ɡɾˈaʊzɑːmən ʃlˈɑːk tsuː ɡˈeːbən . 
dɔx ɪndˈeːm fˈant ɛɾ , das ziː ˈoːnə bəvˈʊstzaɪn ʊnt bˈaɪnɑː ˈoːnə lˈeːbən lˈɑːk . 
ɛɾ fˈastə ziː ʊm diː mˈɪtə dɛs lˈaɪbəs , lˈeːktə ziː aʊf aɪn kˈɑnapˌeː ʊnt bətɾˈaxtətə ziː ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˈaʊɡən , ˌaʊs vˈɛlçən vˈɛksəlsvˌaɪs vˈuːt ʊnt mˈɪtlˌaɪdən hɛɾfˈoːɾbɾˌaxən . 
ˈɛntlɪç tsˈoːk ɛɾ diː ɡlˈɔkə . 
zˌaɪnə bədˈiːntən tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
man rˈiːf ˌiːrə vˈaɪbɜ . 
» nˈeːmt ˈɔørə frˈaʊ tsuː ˈɔøç « , zˈɑːɡtə ɛɾ dˌiːzən , » iːɾ ɪst ˈɛtvɑːs tsˈuːɡɛstˌoːsən , fˈyːɾt ziː aʊf iːɾ tsˈɪmɜ ʊnt ʃpɾˈɪŋt iːɾ bˈaɪ . « 
bˈalt dɑːrˈaʊf ʃˈɪktə ɛɾ hˈaɪmlɪç , nɑːx ˌiːrəm bəfˈɪndən tsuː frˈɑːɡən . 
man bɾˈaxt iːm diː nˈaxrɪçt , das tsvɑːɾ ˌiːrə ˈeːɾstə ˈoːnmaxt foːrˈyːbɜ vˈɛːrə , ˌɑːbɜ nɔx ˈɪmɜ ʃvˈɛçən aʊf ʃvˈɛçən fˈɔlktən , diː zoː hˈɔøfɪç kˈɛːmən ʊnt zoː lˈaŋə ˈanhˌiːltən , das man ˈ??zaxə hˌɛtə , fyːɾ iːɾ lˈeːbən tsuː tsˈɪtɜn . 
ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑːrˈaʊf ʃˈɪktə ɛɾ , zoː hˈaɪmlɪç viː das ˈeːɾstə mˈɑːl , vˈiːdɜ . 
ziː lˈɑːk ɪn ʃrˈɛklɪçən bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən , tsuː vˈɛlçən zɪç aɪn ɡˈɪçtərˌɪʃɜ ʃlˈʊkən ɡəzˈɛltə , dɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈasə hɛrˈaʊf ɡəhˈœɾt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
als ɛɾ das dɾˈɪteːmˌɑːl ʃˈɪktə , vˈɛlçəs deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən vɑːɾ , kˌɑːm diː ˈantvɔɾt , das ziː zˈeːɾ fˈiːl ɡəvˈaɪnt hɑːbə ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tsuːfˈɛlə zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuː lˈeːɡən ˈanfˌɪŋən . 
jˌɛtst lˈiːs ɛɾ ˈanʃpˌanən ʊnt fɛɾʃvˈant fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ , das kˈaɪn mˈɛnʃ ʊm zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt vˈʊstə . 
fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə hˌatə ɛɾ zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , das mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ mɪt deːm nˈoːtvɛndˌɪçstən fɛɾzˈeːən vˌ??dən , ʊnt zˌaɪnə dˈiːnɜʃˌaft hˌatə bəfˈeːl , dɛɾ mˈʊtɜ viː iːm zˈɛlpst tsuː ɡəhˈoːɾçən . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt , das ɛɾ ˈapvˌeːzənt vɑːɾ , vˈoːntən diː bˈaɪdən , bˈaɪnɑːə ˈoːnə zɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪn dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən fɛɾʃtˈɪmʊŋ nˌeːbənaɪnˈandɜ . 
diː jˈʊŋə frˈaʊ tsɛɾflˈoːs ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən ɪn zˈɔøftsɜ ʊnt tɾˈɛːnən ˌoːdɜ fˈɪŋ plˈœtslɪç lˈaʊt tsuː ʃrˈaɪən ˈan 
, rˈaŋ diː hˈɛndə , rˈaʊftə zɪç diː hˈɑːrə ˈaʊs , das zˈɛlpst ˌiːrə mˈʊtɜ ɛs nˈɪçt vˈɑːɡən dˈ??ftə , zɪç iːɾ tsuː nˈɛːɜn ʊnt iːɾ tɾˈoːst tsuːtsuːʃpɾˈɛçən . 
dˌiːzə tsˈaɪktə nˈɪçts als fɛɾhˈɛɾtʊŋ , jˈeːnə vɑːɾ das tɾˈaʊrɪçstə bˈɪlt dɛɾ rˈɔøə , dɛs ʃmˈɛɾtsəns , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ . 
tˈaʊzəndmˌɑːl rˈiːf ziː : » kˈɔmən ziː , mˈɑmɑː , lˈasən ziː ʊns flˈiːən , lˈasən ziː ʊns fˌɔɾ zˌaɪnɜ rˈaxə ʊns ʃˈytsən ! « 
tˈaʊzəndmˌɑːl vˈiːdɜzˌɛtstə zɪç diː ˈaltə ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » nˈɪçt dˈɔx , maɪn kˈɪnt . 
lˈɑːs ʊns blˈaɪbən . 
lˈɑːs ʊns ˈapvˌaɾtən , viː vˈaɪt ɛɾ ɛs tɾˈaɪbən vˌɪɾt . 
ˈʊmbɾˌɪŋən kˌan ʊns dˌiːzɜ mˈɛnʃ dɔx nˈɪçt . « 
 » ˈoː das ˈeːɾs mˈœçtə « , rˈiːf jˈeːnə vˈiːdɜ , » das ˈeːɾs lˈɛŋst ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˌɑːbən mˈœçtə « » ʃvˈaɪk « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ʊnt hˈøːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊf , viː ˌaɪnə nˈɛrɪn tsuː plˈaʊdɜn . « 
dɛɾ mˈaɾkvɪs kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt ʃlˈoːs zɪç ɪn zaɪn kˌɑbiːnˈɛt ˈaɪn , fɔn vˌoː ˌaʊs tsvˈaɪ bɾˈiːfə , deːn ˌaɪnən an zˌaɪnə frˈaʊ , deːn ˈandɜn an zˌaɪnə ʃvˈiːɡɜmˌʊtɜ ʃrˈiːp . 
diː lˈɛtstərə rˈaɪstə nɔx an ˈeːbən deːm tˈɑːɡ ɪn aɪn klˈɔstɜ ˈap , vˌoː ziː nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp . 
diː tˈɔxtɜ klˈaɪdətə zɪç an ʊnt vˈaŋktə nɑːx deːm tsˈɪmɜ ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , voːhˈiːn ɛɾ ziː bəʃˈiːdən hˌatə . 
an dɛɾ ʃvˈɛlə zˈaŋk ziː aʊf diː knˈiː . 
ɛɾ bəfˈɑːl iːɾ ˈaʊftsuːʃtˌeːən . 
ziː ʃtˈant nˈɪçt ˈaʊf , zˈɔndɜn vˈɛltstə zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ nˈɛːɜ tsuː iːm hˈɪn . 
ˈalə ˌiːrə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən . 
ˌiːrə hˈɑːrə vɑːrən lˈɔsɡeːbˌʊndən . 
iːɾ lˈaɪp hˈɪŋ tsuːɾ ˈeːɾdə , iːɾ kˈɔpf vɑːɾ ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪçtət , ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən , diː fɔn tɾˈɛːnən flˈɔsən , bəɡˈeːɡnətən deːn zˈaɪnɪɡən . 
» ɪç zˈeːə , ɡənˈɛːdɪɡɜ hˈɛɾ « , rˈiːf ziː ʃlˈʊxtsənt ˈaʊs , » ɪç zˈeː ɛs , ˌiːrə vˈuːt ɪst bəzˈɛnftɪçt , zoː ɡərˈɛçt ziː vɑːɾ , ɪç ˌʊntɜʃtˈeːə mɪç tsuː hˈɔfən , das ɪç ˈɛntlɪç nɔx bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ɛɾhˈaltə . 
ˌɑːbɜ nˈaɪn ! ˌyːbɜˈaɪlən ziː zɪç nˈɪçt . 
zoː fˈiːlə tˈuːɡənthˌaftə mˈɛːdçən vˌ??dən lˈastɜhˌaftə frˈaʊən , lˈasən ziː mɪç fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɪç aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs ɡeːɡəntˈaɪls vˌɛɾdən kˌan . 
nɔx bɪn ɪç ɛs nˈɪçt vˈyɾdɪç , diː ˈiːrɪɡə tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː hˈɔfnʊŋ ɛnttsˈiːən ziː miːɾ nˈɪçt . 
lˈasən ziː mɪç fˈɛɾnə fɔn ˌiːnən vˈoːnən , zˈaɪən ziː vˈaxzɑːm aʊf mˌaɪnən vˈandəl , ʊnt rˈɪçtən ziː mɪç dan ! 
ɡlˈyklɪç , jˈɑː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç ɡlˈyklɪç vˈeːɾt ɪç zaɪn , vˌɛn ziː zˈɪks nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ɡəfˈalən lˈasən vɔlən , das ɪç fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾʃˈaɪnən dˈaɾf . 
nˈɛnən ziː miːɾ ˌaɪnən dˈystɜn vˈɪnkəl ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə , deːn ɪç bəvˈoːnən zˌɔl , ˈoːnə mˈʊrən vɪl ɪç dˈɔɾt ɡəfˈaŋən zˈɪtsən . 
ʃvˈaxhaɪt , fɛɾfˈyːrʊŋ , ˈanzˌeːən , dɾˈoːʊŋən hˌɑːbən mɪç tsuː dˌiːzɜ ʃˈɪmpflɪçən tˈɑːt hˈɪnɡərˌɪsən , ˌɑːbɜ lˈastɜhˌaft bɪn ɪç nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ ɪç das , viː hˈɛt ɪç ɛs vˈɑːɡən kˈœnən , mɪç ˌiːnən tsuː tsˈaɪɡən , viː kˌœnt ɪç ɛs jˌɛtst vˈɑːɡən , ziː ˈantsuːzˌeːən , vˈɑːɡən , mɪt ˌiːnən tsuː rˈeːdən ! 
kˈœntən ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈeːzən , kˈœntən ziː zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , viː mˌaɪnə fˈoːrɪɡən fɛɾbɾˈɛçən fˈɛɾnə fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən zɪnt , viː ˈapʃˌɔølɪç miːɾ diː zˈɪtən dɛrɜ zɪnt , diː ɪç ˈaɪnst mˈaɪnɛsɡlˌaɪçən nˈantə . 
diː fɛɾfˈyːrʊŋ hat mˌaɪnən vˈandəl bəflˈɛkt , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts hat ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɪftət . 
ɪç kˈɛnə mɪç , maɪn hˈɛɾ . 
hˌɛtə man miːɾ frˈaɪhaɪt ɡəlˈasən , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt hˈɛt ɛs mɪç ɡəkˈɔstət , ʊnt ziː hˌɛtən ʊm deːn ɡˈantsən bətɾˈuːk ɡəvˈʊst . 
ɛntʃˈaɪdən ziː nɑːx ɡəfˈalən ˌyːbɜ mɪç . 
rˈuːfən ziː ˌiːrə bədˈiːntən . 
lˈasən ziː miːɾ dˌiːzən ʃmˈʊk , dˌiːzə klˈaɪdɜ ˈapɾˌaɪsən . 
lˈasən ziː mɪç ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈʊndə aʊf diː ʃtɾˈɑːsən vˈɛɾfən . 
ˈaləs , ˈaləs vɪl ɪç lˈaɪdən . 
vˈɛlçəs ʃˈɪkzɑːl ziː miːɾ ˈaʊflˌeːɡən vɔlən , ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf deːm lˈandə , diː ʃtˈɪlə ˌaɪnəs klˈɔstɜs vˌɛɾdən mɪç ˌiːrən ˈaʊɡən aʊf ˈeːvɪç ɛntɾˈaɪsən . 
bəfˈeːlən ziː , ʊnt ɪç ɡˈeːə . 
ˌiːrə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɪst nˈɔx nˈɪçt ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾlˈoːrən . 
ziː kˌœnən mɪç jˈɑː nɔx fɛɾɡˈɛsən . « 
» ʃtˈeːən ziː ˈaʊf « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə , » ɪç fɛɾɡˈeːbə ˈiːnən , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf . 
mˈɪtən ɪm ɡɾˈɛːslɪçən ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ɛɾlˈɪtənən ʃˈandə fɛɾɡˈɑːs ɪç ɛs nˈɪçt , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ɪn ˌiːnən tsuː ˈeːrən . 
kˈaɪn lˈaʊt kˌɑːm ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən , dɛɾ ziː ɛɾnˈiːdɾɪçt hˌɛtə , ʊnt vˈɛːrə das , zoː bɪn ɪç bərˈaɪt , ɛs ˌiːnən ˈaptsuːbˌɪtən , ʊnt ɡˈeːbə ˌiːnən maɪn vˈɔɾt , das ziː kˈaɪnən mˈeːɾ hˈøːrən zˌɔlən . 
dˈɛŋkən ziː ʃtˈeːts dɑːrˈan , das ziː ˌiːrən ɡəmˈɑːl nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən kˈœnən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˌɛɾdən . 
zˈaɪən ziː ˈeːdəl ʊnt ɡˈuːt zˈaɪən ziː ɡlˈyklɪç , ʊnt zˈɔɾɡən ziː dɑːfˈyːɾ , das ˌaʊx ɪç ɛs vˌɛɾdə ! 
ʃtˈeːən ziː ˈaʊf , ɪç bˈɪtə ziː ziː zɪnt nˈɪçt an ˌiːrɜ ʃtˈɛlə , mˌaɾkviːzˈiːn , ʃtˈeːən ziː ˈaʊf ! 
ʃtˈeː ˈaʊf , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn , ʊnt lˈɑːs dɪç ˈʊmˌaɾmən ! « 
vˌɛːrənt das dɛɾ mˈaɾkvɪs das zˈɑːɡtə , lˈɑːk ziː nɔx ˈɪmɜ , deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə knˈiː ɡəbˈɔøkt , iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən hˈɛndən fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːn nˈɑːmən zˌaɪnɜ ɡəmɑːlˈiːn ʃpɾˈaŋ ziː lˈeːphaft ˈaʊf , vˈaɾf zɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls ʊnt dɾˈyktə iːn mɪt vˈyːtəndɜ ɛnttsˈykʊŋ ɪn ˌiːrə ˈaɾmə . 
ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf lˈiːs ziː fɔn nˈɔøəm iːn lˈoːs , ʃtˈyɾtstə tsuːɾ ˈeːɾdə ʊnt vɑːɾ vˈɪləns , zˌaɪnə fˈyːsə tsuː kˈysən . 
» vˈas vɔlən ziː « , ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ ziː zˈeːɾ bəvˈeːkt , » hɑːbə ɪç ˌiːnən nˈɪçt ʃˌoːn ˈaləs fɛɾɡˈeːbən , vɑːrˈʊm ɡlˈaʊbən ziː miːɾ dɛn nˈɪçt ? « 
» lˈasən ziː , lˈasən ziː « , ɡˈɑːp ziː tsuːɾ ˈantvɔɾt , » ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . « 
» baɪ ɡˈɔt « , rˈiːf dɛɾ mˈaɾkvɪs , » ɪç fˈaŋə an tsuː mˈʊtmɑːsən , das ɪç nˈiːmɑːls bərˈɔøən vˌɛɾdə . 
dˌiːzə frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hat miːɾ fɛɾdɾˈuːs ʊnt lˈaɪdən tsˈuːɡeːdˌaxt , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ˈaɪn , ziː hat miːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt bərˈaɪtət . 
kˈɔmən ziː , mˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn . 
klˈaɪdən ziː zɪç ˈan , ˌʊntɜdˈɛsən das ɪç ˈanʃtˌaltən tsuː ˈʊnsrɜ ˈapɾˌaɪzə mˈaxə . 
viːɾ tsˈiːən aʊf mˌaɪnə ɡˈyːtɜ , vˌoː viːɾ zoː lˈaŋə blˈaɪbən vɔlən , bɪs diː tsˈaɪt ˌaɪnə rˈɪndə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈaŋənə ɡətsˈoːɡən hat . « 
dɾˈaɪ ɡˈantsə jˈɑːrə lˈeːptən ziː fˈɛɾnə fɔn pˈɑrɪs das ɡlˈyklɪçstə ˈeːeːpˌɑːɾ ˌiːrɜ tsˈaɪtən . 
lˈeːzɜ ˌoːdɜ lˈeːzərˌɪn ɪç zˈeːə dɪç baɪ deːm nˈɑːmən dɛɾ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈʊnvˌɪlɪç ˈaʊffˌɑːrən , ɪç hˈøːrə dɪç ˈaʊsrˌuːfən : 
vˈɛlçə ˈapʃˌɔølɪçə frˈaʊ ! 
vˈɛlçə bˈyːbɪn ʊnt hˈɔøçlərˌɪn ! 
kˈaɪnə ˈaʊfvˌalʊŋ , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , kˈaɪnə paɾtˈaɪlɪçkˌaɪt ! 
lˈɑːs diː vˈɑːɡə dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɛntʃˈaɪdən ! 
ʃvˈɛɾtsərə tˈɑːtən , als dˌiːzə vɑːɾ , ɡəʃˈeːən tˈɛːklɪç ˌʊntɜ deːm mˈɔndə , nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪɡɜ ˈapzˌɪçt ʊnt zˈeːlə . 
hˈasən ʊnt fˈyɾçtən kˌanst duː diː mˌaɾkviːzˈiːn , dɔx fɛɾˈaxtən vˌɪɾst duː ziː nˈiː . 
ɡɾˈɛːslɪç ʊnt ˈʊnɛɾhˌœɾt vɑːɾ ˌiːrə rˈaxə , ˌɑːbɜ ˈaɪɡənˌʊts bəflˈɛktə ziː nˈɪçt . 
hˌɛtə dˌiːzə dˈɑːmə ˈeːbən das ʊnt nɔx mˈeːɾ ɡətˈɑːn , ˌiːrəm rˈɛçtmɛːsˌɪɡən ɡəmˈɑːl bəlˈoːnʊŋən ˈaʊstsuːvˌɪɾkən hˌɛtə ziː ˌiːrə tˈuːɡənt ˌaɪnəm ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃrˈaɪbɜ ɡəˈɔpfɜt , aɪn ˈɔɾdənsbˌant ˌoːdɜ aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fyːɾ iːn tsuː ɛɾvˈʊxɜn hˌɛtə ziː zɪç ˌaɪnəm pfrˈyndənfɜɡˌeːbɜ fyːɾ ˌaɪnə rˈaɪçə pɾˈɛːbəndə ˌyːbɜlˈasən , das ˈaləs vˈyɾdəst duː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç fˈɪndən , diː ˈalɡeːvˌalt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ʃpɾˈɛçə dɑːfˈyːɾ . 
ˌɑːbɜ jˈɛtst jˈɛtst , dɑː ziː an ˌaɪnəm tɾˈɔøloːzən rˈaxə nˈɪmt , ɛmpˈøːrən zɪç dˌaɪnə ɡəfˈyːlə . 
nˈɪçt , vˌaɪl daɪn hˈɛɾts fyːɾ dˌiːzə hˈandlʊŋ tsuː vˈaɪç ɪst vˌaɪl duː ɛs dɛɾ mˈyːə nˈɪçt vˈɛɾt ˈaxtəst , ɪn diː tˈiːfə ˌiːrəs kˈʊmɜs hɪnˈabtsuːʃtˌaɪɡən , vˌaɪl duː tsuː ʃtˈɔlts bɪst , vˈaɪplɪçə tˈuːɡənt ˈantsuːɛɾkˌɛnən , fˈɪndəst duː ˌiːrə ˈɑːndʊŋ ˈapʃˌɔølɪç . 
hast duː dɪç ˌaʊx vˈoːl ɛɾˈɪnɜt , vˈɛlçə ˈɔpfɜ ziː ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə ? 
ɪç vɪl nˈɪçt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɪŋən , das ˌiːrə ʃˈɑtʊlə jˈeːdɜtsˌaɪt diː zˈaɪnɪɡə vɑːɾ , das ɛɾ jˈɑːrə lˈaŋ ˌiːrə tˈɑfəl ɡənˈoːs , jˈɑːrə lˈaŋ ɪn ˌiːrəm hˈaʊzə viː ɪn deːm zˈaɪnɪɡən ˌaʊs ʊnt aɪn ɡˈɪŋ fɪlˈaɪçt ʃpˈɔtəst duː dɑːrˈyːbɜ ˌɑːbɜ ziː hˌatə zɪç tsˈuːɡlaɪç nɑːx ˈalən zˌaɪnən lˈaʊnən ɡəʃmˈiːkt , hˌatə zˌaɪnəm ɡəʃmˈakə sklˈɑvɪʃ ɡəhˈʊldɪçt , iːm ɡəfˈɛlɪç tsuː zaɪn , hˌatə ziː deːn ɡˈantsən plˈɑːn ˌiːrəs lˈeːbəns tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɡˌants pˈɑrɪs ʃpɾˈɑːx ˈeːeːdəm mɪt ˈeːɾf??çt fɔn ˌiːrɜ tˈuːɡənt jˈɛtst vɑːɾ ziː , iːm tsuː lˈiːp , tsuː deːm ɡəmˈaɪnən hˈaʊfən hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtst . 
jˌɛtst mˈ??məltə diː fɛɾlˈɔømdʊŋ zɪç ɪn diː ˈoːrən : 
ˈɛntlɪç ɪst dˌiːzə pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn , dˌiːzəs vˈʊndɜ dɛɾ vˈɛlt , ɡəvˌɔɾdən viː ˈʊnzˌeːraɪnə ! 
ziː hˌatə dˌiːzəs hˈøːnɪʃə lˈɛçəln mɪt ˌiːrən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən , dˌiːzə ʃmˈɛːreːdən mɪt ˌiːrən ˈoːrən ɡəhˈœɾt ʊnt ˈɔft ɡənˈuːk mɪt ʃˈamrøːtə deːn blˈɪk tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəʃlˈɑːɡən . 
jˈeːdə bˈɪtɜkˌaɪt hˌatə ziː fɛɾʃlˈʊŋən , vˈɛlçə diː lˈɛstərˌʊŋ fyːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɪn bərˈaɪtʃaft hat , dˌeːrən flˈɛkənfrˌaɪə tˈuːɡənt diː bənˈaxbaɾtən lˈastɜ ʊm zoː zˈɪçtbɑːrɜ mˈaxtə ziː hˌatə das lˈaʊtə ɡəlˈɛçtɜ ɛɾtɾˈɑːɡən , voːmˈɪt zɪç dɛɾ mˈʊtvɪlˌɪɡə hˈaʊfə an deːn lˈɛçɜlˌɪçən ʃpɾˈøːdən rˈɛçt , diː ˌiːrə tˈuːɡənt mˈaɾktʃraɪərˌɪʃ an ˈalə pfˈaɪlɜ ʃlˈɑːɡən ʃtˈɔlts ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç , viː ziː vɑːɾ , hˌɛtə ziː lˈiːbɜ ɪn tˈoːtɜ dˈʊnkəlhˌaɪt iːɾ lˈeːbən hɪnvˈɛk ɡəzˈɔøftst , als nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃˈaʊplats ˌaɪnɜ vˈɛlt bətɾˈeːtən , vˌoː ˌiːrə fɛɾʃˈɛɾtstə ˈeːrə nˈuːɾ ʃˈɑdənfrˌoːə lˈaxɜ , ˌiːrə fɛɾʃmˈɛːtə lˈiːbə nˈuːɾ pˈaɪnɪɡəndə tɾˈøːstɜ fˈant . 
ziː nˈɛːɜtə zɪç ˌaɪnɜ ˈeːpɔxə , vˌoː dɛɾ fɛɾlˈʊst ˌaɪnəs lˈiːphabɜs nˈɪçt zoː ʃnˈɛl mˈeːɾ ɛɾzˈɛtst vˌɪɾt aɪn hˈɛɾts viː das ˈiːrɪɡə kˈɔntə dˌiːzəs ʃˈɪkzɑːl nˈuːɾ ɪn ɡɾˈamfɔlɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈaʊsblˌuːtən . 
vˌɛn aɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn ˌaɪnəs tsvˈaɪdɔøtˌɪɡən blˈɪks vˌeːɡən nˈiːdɜʃtˌœst , vɑːrˈʊm vɔlən viːɾ ɛs ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn ˈeːrə tsʊm frˈeːfəl mˈaxən , das ziː deːn fɛɾfˈyːrɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , deːn mˈœɾdɜ ˌiːrɜ ˈeːrə , deːn fɛɾrˈɛːtɜ ˌiːrɜ lˈiːbə ˌaɪnɜ bˈuːldɪɾnə ɪn diː ˈaɾmə vˈɪɾft ? 
vˈɑːɾlɪç , lˈiːbɜ lˈeːzɜ , duː bɪst ˈeːbənzˌoː ʃtɾˈɛŋ ɪn dˌaɪnəm tˈɑdəl , als duː ˈɔft ɪn dˌaɪnəm lˈoːbə flˈyçtɪç bɪst . 
ˈɑːbɜ , vˈɪɾfst duː ˈaɪn , nˈɪçt diː rˈaxə zˈɛlpst , nˈuːɾ diː vˈɑːl dɛɾ rˈaxə fˈɪnt ɪç zoː fɛɾdˈamənsvˌeːɾt . 
maɪn ɡəfˈyːl ʃtɾˈɔøpt zɪç ɡˌeːɡən aɪn zoː vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəvˈeːbə dˈ??çdˌaxtɜ ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪt , ɡˌeːɡən dˌiːzə tsuːzˈamənhˌɛŋəndə kˈɛtə fɔn lˈyːɡən , diː bˈaɪnɑːə ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ dˈ??çdˌaʊɜt . 
ˈalzoː dɛɾ ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ˈaʊfvˌalʊŋ fɛɾɡˈiːpst duː ˈaləs , viː nˈuːn ˈɑːbɜ , vˌɛn diː ˈeːɾstə ˈaʊfvˌalʊŋ ˌaɪnɜ frˈaʊ fɔn pˈeː ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ˌiːrəs karˈaktɜs iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ vˈɛːɾtə ? 
ɪç zˈeːə hˈiːɾ nˈɪçts als ˌaɪnə fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ , diː nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ ˈaltɛːklˌɪç ɪst , ʊnt vɪlkˈɔmən zˈaɪ miːɾ das ɡəzˈɛts , vˈɛlçəs jˈeːdən ɡəvˈɪsənlˌoːzən bˈuːbən , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːɾlɪçə frˈaʊ tsuː fˈal bɾˈɪŋt ʊnt dan fɛɾlˈɛst , tsuː ˌaɪnɜ dˈɪɾnə fɛɾdˈamt deːn ɡəmˈaɪnən mˈan tsuː ɡəmˈaɪnən vˈaɪbɜn . 
dˈiːdeːrˌoːts ɡˈantsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt vˌɪɾt dˈɛnɔx ʃvˈeːɾlɪç deːn ˈapʃˌɔø hˌɪnvɛɡɾˌɛːzoːnˈiːrən , deːn dˌiːzə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə tˈɑːt nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾ , vˈɛkən mˈuːs . 
ˌɑːbɜ diː kˈyːnə nˈɔøhaɪt dˌiːzɜ ˈɪntɾɪɡə , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːrə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ , diː ʃmˈʊkloːzə ˈeːleːɡˌants dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ hˌɑːbən mɪç ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡəfˈyːɾt , ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɑːfˈɔn tsuː vˈɑːɡən , vˈɛlçə frˈaɪlɪç diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dɛs ˌoːrɪɡiːnˈɑːls nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən vˌɪɾt . 
das ɡˈantsə ɪst ˌaʊs ˌaɪnəm zˈoːviːl ɪç vˈaɪs , ɪn dˈɔøtʃlant nɔx ˈʊnbəkˌantən 
ˈaʊfzˌats dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. dˈiːdeːrˌoːt : » jˈɑkoːp ʊnt zaɪn hˈɛɾ ˌoːdɜ dɛɾ fˌɑtalˈɪsmʊs « ɡənˈant . 
dɛɾ frˈaɪhɛɾ fɔn dˈalbɛɾɡ tsuː mˈanhaɪm bəzˈɪtst diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlʃrɪft , ʊnt zˌaɪnɜ ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt dˈaŋkə ɪç ɛs ˌaʊx , das ɪç ɪn dˌiːzɜ » tˈɑliːˌɑː « ɡəbɾˈaʊx dɑːfˈɔn mˈaxən dˈ??ftə . 