baɪm bəzˈuːxə ˌaɪnɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌantiːkˈɛnzamlˌʊŋən rˈoːms hˌatə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt aɪn rˈeːliːfbˌɪlt ɛntdˈɛkt , das iːn ˈaʊsnˌeːmənt ˈanɡətsˌoːɡən , zoː das ɛɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , nɑːx dˈɔøtʃlant tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡˈɪpsabɡˌuːs ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ hˈɪŋ nˈuːn ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən an ˌaɪnəm bəfˈoːɾtsˌuːktən vˈantplats zˌaɪnəs zˈɔnst tsuːmˈaɪst fɔn bˈyːçɜʃtˌɛndɜn ʊmɡˈeːbənən ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜs , zoːvˈoːl ɪm rˈɪçtɪɡən lˈɪçtaʊfˌal , als an dɛɾ , vˈɛnŋlaɪç nˈuːɾ kˈ??ts , fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəzˈuːxtən zˈaɪtə . 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɾˈɪtəllˈeːbənsɡɾˌøːsə ʃtˈɛltə das bˈɪldnɪs ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə , ɪm ʃrˈaɪtən bəɡɾˈɪfənə vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt dˈɑːɾ , nɔx jˈʊŋ , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪm kˈɪndeːzˌaltɜ , ˈandɾˌɛɾzaɪts ɪndˈɛs ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç kˈaɪnə frˈaʊ , zˈɔndɜn ˌaɪnə rˈøːmɪʃə vˈɪɾɡoː , diː ˌɛtvɑː ɪn deːn ˈanfˌaŋ dɛɾ tsvˈantsɪɡɜjˈɑːrə ˈaɪnɡətɾˌeːtən . 
ziː ɛɾˈɪnɜtə ɪn nˈɪçts an diː fˈiːlfˌax ɛɾhˈaltənən rˈeːliːfbˌɪldɜ ˌaɪnɜ vˈeːnʊs , dˌiːanˈɑː ˌoːdɜ zˈɔnstɪɡən oːlˈympiːərˌɪn , ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç an ˌaɪnə pzˈyçə ˌoːdɜ nˈymfə . 
ɪn iːɾ ɡəlˈaŋtə ˈɛtvɑːs ɪm nˈɪçt nˈiːdɾɪɡən zˈɪn mˈɛnʃlɪçˈaltɛːklˌɪçəs , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən hˈɔøtɪɡəs tsuːɾ kˈœɾpɜhˌaftən viːdɜɡˈɑːbə , als ˌɔp dɛɾ kˈynstlɜ , ʃtˈat viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn tˈɑːɡən mɪt deːm ʃtˈɪft ˌaɪnə skˈɪtsə aʊf aɪn blˈat hɪntsˈuːvˌɛɾfən , ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən rˈaʃ nɑːx deːm lˈeːbən ɪm tˌɔnmoːdˈɛl fˈɛstɡəhˌaltən hɑːbə . 
ˌaɪnə hˈoːxvˌyksɪɡə ʊnt ʃlˈaŋkə ɡəʃtˈalt , dˌeːrən lˈaɪçtɡeːvˌɛltəs hˈɑːɾ aɪn fˈaltɪɡəs kˈɔpftʊx bˈaɪnɑːə fˈœlɪç ˈʊmʃlˌʊŋən hˈiːlt ; 
fɔn deːm tsˈiːmlɪç ʃmˈɑːlən ɡəzˈɪçt ɡˈɪŋ nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə ˌaɪnɜ blˈɛndəndən vˈɪɾkʊŋ ˈaʊs . 
dɔx lˈɑːk iːm ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ˌaʊx frˈɛmt ˈap , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈyːbən tsuː vɔlən ; 
ɪn deːn fˈaɪnɡəbˌɪldətən tsˈyːɡən dɾˈyktə zɪç ˌaɪnə ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡə ˈaxtloːzˌɪçkaɪt aʊf das ʊmhˈɛɾ fˈoːɾɡˌeːəndə ˈaʊs , das rˈuːɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪnʃaʊəndə ˈaʊɡə ʃpɾˈɑːx fɔn fˈɔl ˈʊnbəˌaɪntɾˌɛçtɪçtɜ lˈaɪplɪçɜ zˈeːkɾaft ʊnt ʃtˈɪl ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən ɡədˈaŋkən . 
zoː fˈɛsəltə das jˈʊŋə vˈaɪp kˈaɪnɛsvˌeːɡs d??ç plˈastɪʃə fˈɔɾmənʃˌœnhaɪt , bəzˈɑːs ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs baɪ deːn antˈiːkən ʃtˈaɪŋeːbˌɪldən zˈɛltənəs , ˌaɪnə nɑːtˈuːɾvˌɑːrə , ˈaɪnfˌaxə , mˈɛtçənhˌaftə ˈanmˌuːt , diː deːn ˈaɪndɾˌʊk rˈeːktə , iːm lˈeːbən ˈaɪntsuːflˌøːsən . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ɡəʃˈɑː diːs vˈoːl d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ , ɪn dɛɾ ziː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vɑːɾ . 
nˈuːɾ ɡˌants lˈaɪçt fˈoːɾɡənˌaɪktən kˈɔpfəs 
, hˈiːlt ziː mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant iːɾ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪçfaltˌɪɡəs , fɔm nˈakən bɪs tsuː deːn knˈœçəln nˈiːdɜflˌiːsəndəs ɡəvˈant aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌaft , zoː das diː fˈyːsə ɪn deːn zˈandɑːlən zˈɪçtbɑːɾ vˌ??dən . 
dɛɾ lˈɪŋkə hˌatə zɪç fˈoːɾɡəzˌɛtst , ʊnt dɛɾ rˈɛçtə , ɪm bəɡɾˈɪf , nˈaxtsuːfˌɔlɡən , bərˈyːɾtə nˈuːɾ lˈoːzə mɪt deːn tsˈeːənspˌɪtsən deːn bˈoːdən , vˌɛːrənt diː zˈoːlə ʊnt fˈɛɾzə zɪç fˈast zˈɛŋkɾɛçt ɛmpˈɔɾhoːbən . 
dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ rˈiːf aɪn dˈɔpəlɡˌeːfyːl ˌyːbɜˌaʊs lˈaɪçtɜ bəhˈɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaʊsʃrˌaɪtəndən vˈax ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnəs zˈɪçərən rˈuːəns aʊf zɪç . 
das fɛɾlˈiː iːɾ , aɪn flˈuːɡaɾtˌɪɡəs ʃvˈeːbən mɪt fˈɛstəm ˈaʊftɾˌeːtən fɛɾbˈɪndənt , diː ˈaɪɡənˌaɾtɪɡə ˈanmˌuːt . 
vˌoː vɑːɾ ziː zoː ɡəɡˈaŋən ʊnt voːhˈiːn ɡˈɪŋ ziː ? 
dˈɔktoːɾ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt , doːtsˈɛnt dɛɾ ˌaɾçɛːˌoːloːɡˈiː , fˈant ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft an deːm rˈeːliːf nˈɪçts zˈɔndɜlˌɪç bəˈaxtənsvˌeːɾtəs . 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn plˈastɪʃəs ɛɾtsˈɔøɡnɪs ˈaltɜ ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst , zˈɔndɜn ɪm ɡɾˈʊndə aɪn rˈøːmɪʃəs ɡˈɛnreːbˌɪlt , ʊnt ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt klˈaɾtsʊʃtˌɛlən , vˈas dɑːrˈan zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːkt hɑːbə , nˈuːɾ das ɛɾ fɔn ˈɛtvɑːs ˈanɡətsˌoːɡən vˌɔɾdən ʊnt dˌiːzə vˈɪɾkʊŋ dɛs ˈeːɾstən ˈanblˌɪks zɪç zˈaɪtdəm ˈʊnfɛɾˌɛndɜt fˈɔɾtɜhˌaltən hɑːbə . 
ʊm deːm bˈɪldvɛɾk ˌaɪnən nˈɑːmən bˈaɪtsuːlˈeːɡən , hˌatə ɛɾ ɛs fyːɾ zɪç ɡɾˈɑdiːvˌɑː bənˈant , diː fˈoːɾʃrˌaɪtəndə ; 
das vɑːɾ tsvɑːɾ aɪn fɔn deːn ˈaltən dˈɪçtɜn lˈeːdɪɡlˌɪç deːm mˈɑːɾs ɡɾˈɑdiːvˌʊs , deːm tsʊm kˈampf ˈaʊstsˌiːəndən kɾˈiːksɡɔt , fɛɾlˈiːənəs bˈaɪvɔɾt , dɔx nˈɔɾbɜt ɛɾʃˈiːn ɛs fyːɾ diː hˈaltʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛtçəns am bˈɛstən bətsˈaɪçnənt . 
ˈoːdɜ , nɑːx deːm ˈaʊsdɾˌʊk ˌʊnzərɜ tsˈaɪt , dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , dɛn ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɡəhˈœɾtə ziː nˈɪçt ˈʊntərəm ʃtˈandə ˈan , vɑːɾ diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs nˈoːbiːlˌɪs , jˈeːdənfˌals ˌaɪnəs hoːnˈɛstoː lˈoːkoː ˈɔɾtʊs . 
fɪlˈaɪçt ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾvˈɛktə iːm ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ kˈɔntə ziː fɔm hˈaʊzə ˌaɪnəs patɾˈiːtsɪʃən ˈɛːdiːlˌɪs zaɪn , dɛɾ zaɪn ˈamt ɪm nˈɑːmən dɛɾ kˈeːrəs ˈaʊsˌyːptə , ʊnt bəfˈant zɪç tsuː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɛɾrˈɪçtʊŋ aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx deːm tˈɛmpəl dɛɾ ɡˈœtɪn . 
dɔx ˌaɪnəm ɡəfˈyːl dɛs jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən ʃtˈands ɛntɡˈeːɡən , ziː zɪç ɪn deːn rˈɑːmən dɛɾ ɡɾˈoːsən , lˈɛɾmfɔlən ʃtˈatvəlt rˈoːms ˈaɪntsuːfˌyːɡən . 
iːɾ vˈeːzən , ˌiːrə rˈuːɪɡə ʃtˈɪlə ˈɑːɾt ɡəhˈœɾtə iːm nˈɪçt ɪn diːs tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ɡətɾˈiːbə , dɾˈiːn nˈiːmant aʊf deːn ˈandɜn ˈaxtətə , zˈɔndɜn ɪn ˌaɪnə klˈaɪnərə ˈɔɾtsʃˌaft , vˌoː jˈeːdɜ ziː kˈantə , ʃtˈɪlʃteːənt ʊnt iːɾ nˈaxblɪkənt tsuː ˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ zˈɑːɡtə : » das ɪst ɡɾˈɑdiːvˌɑː « ˌiːrən vˈɪɾklɪçən nˈɑːmən fɛɾmˈɔxtə nˈɔɾbɜt nˈɪçt an diː ʃtˈɛlə tsuː zˈɛtsən » diː tˈɔxtɜ dɛs ... ziː ɡˈeːt am ʃˈøːnstən fɔn ˈalən jˈʊŋfraʊən ɪn ˌʊnzərɜ ʃtˈat . « 
als ˌɔb ɛɾ ˈɛs mɪt ˈaɪɡənəm ˈoːɾ zoː fɛɾnˈɔmən , hˌatə zɪç das iːm ɪm kˈɔpfə fˈɛstɡəzˌɛtst ʊnt dɾˈiːn ˌaɪnə ˈandərə ˈannˌɑːmə fˈast tsuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaʊsɡəbˌɪldət . 
aʊf zˌaɪnɜ ˌiːtalɪˈeːnɪʃən rˈaɪzə vɑːɾ ɛɾ mˈeːrərə vˈɔxən hˈɪnd??ç tsʊm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən tɾˈymɛrəstə ɪn pˈɔmpeːjˌiː fɛɾblˈiːbən ʊnt ɪn dˈɔøtʃlant iːm ˌaɪnəs tˈɑːɡəs plˈœtslɪç ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː fɔn deːm bˈɪlt dˈaɾɡɛʃtˌɛltə ʃrˈaɪtə dˈɔɾt ɪɾɡˈɛndvoː aʊf deːn vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən tɾˈɪtʃtaɪnən , diː baɪ rˈɛɡnərˌɪʃəm vˈɛtɜ ˌaɪnən tɾˈɔkənən ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːɾ ˈandərən ɛɾmˈœɡlɪçt ʊnt dɔx ˌaʊx d??çlˈɑːs fyːɾ vˈɑɡənrˌɛːdɜ ɡəʃtˈatət hˌatən . 
zoː zˈɑː ɛɾ ziː , viː iːɾ ˌaɪnɜ fˈuːs zɪç ˌyːbɜ diː lˈykə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ʃtˈaɪnən hɪnˈyːbɜɡəzˌɛtst , vˌɛːrənt dɛɾ ˈandərə ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈant , nˈaxtsuːfˌɔlɡən , ʊnt baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ ˈaʊsʃrˌaɪtəndən bˈaʊtə zɪç das ziː nˈɛːɜ ʊnt vˈaɪtɜ ʊmɡˈeːbəndə viː lˈaɪphaftˌɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft ˈaʊf . 
ziː ɛɾʃˈuːf ˈiːm , ˌʊntɜ bˈaɪhɪlfə zˌaɪnɜ ˈaltɜtˌʊmskəntnˌɪs , deːn ˈanblˌɪk dɛɾ lˈaŋ hˈɪnɡədˌeːntən ʃtɾˈɑːsə , tsvˈɪʃən dˌeːrən bˈaɪdə hˈɔøzɜrˌaɪən mˈanɪçfˌax tˈɛmpəlɡˌeːbɔødə ʊnt zˈɔølənhˌalən zɪç ˈaɪnmˌɪʃtən . 
ˌaʊx hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə tɾˈɑːtən rˈɪŋzʊm tsuːɾ ʃˈaʊ , tˈɑbɜnˌɛː , ˈɔfiːkˌiːnɛː , kˈaʊpoːnˌɛː , fɛɾkˈaʊfslɛːdən , vˈɛɾkʃtɛtən , ʃˈaŋkbuːdən ; 
bˈɛkɜ hˈiːltən ˌiːrə bɾˈoːtə ˈaʊsɡəlˌeːkt , tˈɔŋkɾyːɡə , ɪn mˈaɾmɔɾnə ladˈɛntɪʃə ˈaɪnɡəlˌasən , bˈoːtən ˈaləs fyːɾ deːn hˈaʊshˌalt ʊnt diː kˈyçə ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪçə dˈɑːɾ ; 
an dɛɾ ʃtɾˈɑsənkɾˌɔøtsʊŋsˌɛkə zˈɑːs ˌaɪnə frˈaʊ , ɪn kˈœɾbən ɡəmˈyːzə ʊnt frˈyçtə fˈaɪlbiːtənt ; 
fɔn ˌaɪnəm hˈalbən dˈʊtsənt dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈalnysə hˌatə ziː diː hˈɛlftə dɛɾ ʃˈɑːlə vˌɛɡeːtˈɑːn , ʊm tsuːɾ rˈaɪtsʊŋ dɛɾ kˈaʊflʊst deːn kˈɛɾnɪnhˌalt als frˈɪʃ ʊnt tˈɑdəlˌoːs tsuː tsˈaɪɡən . 
voːhˈiːn das ɡəzˈɪçt zɪç vˈɛndətə , ʃtˈiːs ɛs aʊf lˈeːphaftə fˈaɾbən , bˈʊnt bəmˈɑːlltə mˈaʊɜflˌɛçən , zˈɔølən mɪt rˈoːtən ʊnt ɡˈɛlbən kˌɑpiːtˈɛlən ; 
ˈaləs fˈʊŋkəltə ʊnt ʃtɾˈɑːltə ɪn mˈɪtɛːɡˌɪɡɜ zˈɔnə blˈɛndʊŋ tsuːrˈyk . 
vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts rˈɑːktə aʊf hˈoːəm zˈɔkəl ˌaɪnə vˈaɪsblɪtsəndə ʃtˈɑtuːə ɛmpˈoːɾ , dɑːrˈyːbɜhˌeːɾ zˈɑː ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtə , dɔx fɔn tsˈɪtɛɾndəm ʃpˈiːl dɛɾ hˈaɪsən lˈʊft hˈalp fɛɾʃlˈaɪɜt , dɛɾ mˈoːns vˈeːzuːvˌiːʊs , nˈɔx nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ hˈɔøtɪɡən kˈeːɡəlɡəʃtˌalt ʊnt bɾˈaʊnən ˈøːdə , zˈɔndɜn bɪs ɡˌeːɡən deːn tsɛɾfˈ??çtən ʃrˈɔfənɡˌɪpfəl hɪnˈan mɪt ɡɾˈynflɪmˌɛɾndəm pflˈantsənvˌʊxs bədˈɛkt . 
ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəvˈeːktən zɪç nˈuːɾ vˈeːnɪç lˈɔøtə , nɑːx mˈøːklɪçkˌaɪt ˌaɪnən ʃˈatənvˌ??f ˈaʊfzˌuːxənt , hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ɡlˈuːt dɛɾ zˈɔmɜlˌɪçən mˈɪtaksʃtˌʊndə lˈɛːmtə das zˈɔnst ɡəʃˈɛftɪɡə tɾˈaɪbən . 
dˈatsvɪʃən ʃrˈɪt diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ˌyːbɜ diː tɾˈɪtʃtaɪnə dɑːhˈɪn , ʃˈɔøçtə ˌaɪnə ɡˈɔldɡɾynʃˌɪlɛɾndə lˈɑtsɜtə fɔn ˌiːnən fˈɔɾt . 
zoː ʃtˈands leːbˈɛndɪç fˌɔɾ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts ˈaʊɡən , alˈaɪn ˌaʊs dɛɾ tˈɛːklɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ ˌiːrəs kˈɔpfəs hˌatə zɪç iːm ˈalmɛːlˌɪç nɔx ˌaɪnə nˈɔøə mˈʊtmasˌʊŋ hɛrˈaʊsɡəbˌɪldət . 
dɛɾ ʃnˈɪt ˌiːrɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə bədˈyŋktə iːn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ nˈɪçt fɔn rˈøːmɪʃɜ ˌoːdɜ latˈiːnɪʃɜ , zˈɔndɜn fɔn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈɑːɾt , zoː das zɪç iːm nɑːx ʊnt nɑːx ˌiːrə hɛlˈeːnɪʃə ˈapʃtˌamʊŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɛɾhˈoːp . 
ˈaʊsrˌaɪçəndə bəɡɾˈyndʊŋ dɑːfˈyːɾ lˈiːfɜtə diː ˈaltə bəzˈiːdəlˌʊŋ dɛs ɡˈantsən zˈyːtlɪçən iːtˈɑːlɪəns fɔn ɡɾˈiːçənlˌant hˈeːɾ , ʊnt vˈaɪtərə , deːn dɑːrˈaʊf fˈuːsəndən ˈanɡənˌeːm bərˈyːrəndə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɛntʃpɾˈaŋən dɑːrˈaʊs . 
dan hˌatə diː jˈʊŋə dˈoːmiːnˌɑː fɪlˈaɪçt ɪn ˌiːrəm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə ɡɾˈiːçɪʃ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt vɑːɾ , mɪt ɡɾˈiːçɪʃɜ bˈɪldʊŋ ɡənˈɛːɾt , ˈaʊfɡəvˌaxzən . 
baɪ ˈaɪnɡˌeːəndɜ bətɾˈaxtʊŋ fˈant diːs ˌaʊx ɪn deːm ˈaʊsdɾˌʊk dɛs ˈantlˌɪtsəs bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ , ɛs lˈɑːk ɛntʃˈiːdən ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanʃpɾˌʊxsloːzˌɪçkaɪt klˈuːɡəs ʊnt ˈɛtvɑːs fˈaɪn dˈ??çɡˌaɪstɪçtəs fɛɾbˈɔɾɡən . 
dˌiːzə kɔnjɛktˈuːrən ˌoːdɜ ˈaʊsfˌɪndʊŋən kˈɔntən ɪndˈɛs aɪn vˈɪɾklɪçəs ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃəs ˌɪntərˈɛsə an deːm klˈaɪnən bˈɪldvɛɾk nˈɪçt bəɡɾˈyndən , ʊnt nˈɔɾbɜt vɑːɾ zɪç ˌaʊx bəvˈʊst , ˈɛtvɑːs ˈandərəs , ʊnt tsvɑːɾ ɪn zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft fˈaləndəs zˈaɪs , vˈas iːn tsuː zoː hˈɔøfɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ dɑːmˈɪt tsuːrˈykkˌeːrən lˈasə . 
ɛs hˈandəltə zɪç fyːɾ iːn ʊm ˌaɪnə kɾˈiːtɪʃə ˈ??taɪlzˌabɡɑːbə , ˌɔp dɛɾ kˈynstlɜ deːn fˈoːɾɡˌaŋ dɛs ˈaʊsʃrˌaɪtəns baɪ dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː deːm lˈeːbən ɛntʃpɾˈɛçənt viːdɜɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾmˈɔxtə ɛɾ nˈɪçt ɪns klˈɑːrə tsuː ɡəlˈaŋən , ʊnt zˌaɪnə rˈaɪçhaltˌɪɡə zˈamlʊŋ fɔn ˈapbˌɪldʊŋən antˈiːkɜ plˈastɪʃɜ vˈɛɾkə fɛɾhˈalf iːm ˈeːbənfˌals nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
iːn bədˈyŋktə nˈɛːmlɪç diː fˈast zˈɛŋkɾɛçtə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛs rˈɛçtən fˈuːsəs als ˌyːbɜtɾˈiːbən ; 
baɪ ˈalən fɛɾzˈuːxən , diː ɛɾ zˈɛlpst ˌʊntɜnˈɑːm , lˈiːs diː nˈaxtsiːəndə bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnən fˈuːs ʃtˈeːts ɪn ˌaɪnɜ vˈaɪt mˈɪndɜ ʃtˈaɪlən hˈaltʊŋ ; 
matˈeːmˈɑːtɪʃ fˌɔɾmuːlˈiːɾt , ʃtˈant dɛɾ zˈaɪnɪɡə vˌɛːrənt dɛs flˈyçtɪɡən fɛɾhˌarʊŋsmoːmˈɛntəs nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈɛlftə dɛs rˈɛçtən vˈɪnkəls ɡˌeːɡən deːn bˈoːdən , ʊnt zoː ɛɾʃˈiːns iːm ˌaʊx fyːɾ diː mˈɛçanˌɪk dɛs ɡˈeːəns , vˌaɪl am tsvˈɛkdɪənlˌɪçstən , als nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs . 
ɛɾ bənˈytstə ˈaɪnmˌɑːl diː ˈanvˌeːzənhˌaɪt ˌaɪnəs iːm bəfrˈɔøndətən jˈʊŋən anatˈoːmən , dˌiːzəm diː frˈɑːɡə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , dɔx ˌaʊx dɛɾ vɑːɾ tsuːɾ ˈapɡˌɑːbə ˌaɪnəs zˈɪçərən ɛntʃˈaɪdəs ˈaʊsɜstˌandə , dɑː ɛɾ nˈiː bəˈoːbaxtˌʊŋən ɪn dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
diː fɔn deːm frˈɔøndə an zɪç zˈɛlpst ɡəvˈɔnənə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəʃtˈɛːtɪçtə ɛɾ vˈoːl als mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt , vˈʊstə ɪndˈɛs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɔp fɪlˈaɪçt diː vˈaɪplɪçə ɡˈaŋvaɪzə zɪç fɔn dɛɾ mˈɛnlɪçən ˌʊntɜʃˈaɪdə , ʊnt diː frˈɑːɡə ɡəlˈaŋtə nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ lˈøːzʊŋ . 
tɾˈɔtsdəm vɑːɾ ˌiːrə bəʃpɾˈɛçʊŋ nˈɪçt ɛɾtɾˈaɡloːs ɡəvˈeːzən , dɛn ziː hˌatə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt aʊf ˈɛtvɑːs iːm bɪshˈeːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalənəs ɡəbɾˈaxt , tsuːɾ ˈaʊfhˌɛlʊŋ dɛɾ zˈaxə zˈɛlpst bəˈoːbaxtˌʊŋən nɑːx deːm lˈeːbən ˈantsuːʃtˌɛlən . 
das nˈøːtɪçtə iːn ˈalɜdˌɪŋs tsuː ˌaɪnəm iːm dˈ??çˌaʊs frˈɛmdaɾtˌɪɡən tˈuːn ; 
das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt vɑːɾ bɪshˈeːɾ fyːɾ iːn nˈuːɾ aɪn bəɡɾˈɪf ˌaʊs mˈaɾmoːɾ ˌoːdɜ ɛɾtsɡˈuːs ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ hˌatə zˌaɪnən tsˈaɪtɡənˌœsɪʃən fɛɾtɾˈeːteːrˌɪnən dɛszˈɛlbən nˈiːmɑːls diː ɡərˈɪŋstə bəˈaxtʊŋ ɡəʃˈɛŋkt . 
ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾkˈɛntnɪsdɾˌaŋ fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnən vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaɪfɜ , mɪt deːm ɛɾ zɪç dɛɾ fɔn iːm als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾkˈantən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ˈaʊsfˌɔɾʃʊŋ hˈɪŋɑːp . 
dˌiːzə tsˈaɪktə zɪç ɪn deːm mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə dɛɾ ɡɾˈoːsstat d??ç fˈiːlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən bəhˈɪndɜt , lˈiːs aɪn ɛɾɡˈeːbnɪs nˈuːɾ fɔm ˈaʊfzˌuːxən mˈɪndɜ bəlˈeːptɜ ʃtɾˈɑːsən ɛɾhˈɔfən . 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ mˈaxtən tsuːmˈaɪst lˈaŋə klˈaɪdɜ diː ɡˈaŋaɾt fˈœlɪç ˈʊnɛɾkˌɛnbɑːɾ , hˈaʊptzɛçlˌɪç tɾˈuːɡən nˈuːɾ diː dˈiːnstmɛɡdə kˈ??tsə rˈœkə , kˈɔntən jˈeːdɔx mɪt ˈaʊsnˌɑːmə ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən mˈɪndɜtsˌɑːl ʃˌoːn vˌeːɡən ˌiːrəs ɡɾˈoːbən ʃˈuːvɛɾks fyːɾ diː lˈøːzʊŋ dɛɾ frˈɑːɡə nˈɪçt vˈoːl ɪn bətɾˈaxt fˈalən . 
tɾˈɔtsdəm fˈuːɾ ɛɾ bəhˈaɾlɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaʊskʊndˌʊŋ fˈɔɾt , baɪ tɾˈɔkənɜ viː baɪ nˈasɜ vˈɪtərˌʊŋ ; 
ɛɾ nˈɑːm ɡəvˈɑːɾ , das diː lˈɛtstərə nɔx am ˈeːəstən ɛɾfˈɔlk fɛɾhˈaɪsə , dɑː ziː diː dˈɑːmən tsʊm ˈaʊfrˌafən ˌiːrɜ klˈaɪdzɔømə fɛrˈanlˌasə . 
ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪç mˈʊstə mˈançɜ fɔn ˌiːnən zaɪn pɾˈyːfənt nɑːx ˌiːrən fˈyːsən ɡərˈɪçtətɜ blˈɪk ˈaʊffˌalən ; 
nˈɪçt zˈɛltən ɡˈɑːp aɪn ˈʊnmˌuːtɪɡɜ ɡəzˈɪçtstsuːk dɛɾ bətɾˈaxtətən kˈʊnt , ziː zˈeːə zaɪn bəhˈɑːbən als ˌaɪnə kˈɛkhaɪt ˌoːdɜ ˈʊnɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˈan ; 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , dɑː ɛɾ aɪn jˈʊŋɜ mˈan fɔn zˈeːɾ ˈaɪnnˌeːməndəm ˈɔøsɜn vɑːɾ , dɾˈyktə zɪç ɪn aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡən das ɡeːɡəntˈaɪl , ˈɛtvɑːs ɛɾmˈuːtɪɡəndəs ˈaʊs , dɔx kˌɑːm iːm das ˌaɪnə zˈoːveːnˌɪç tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs viː das ˈandərə . 
nɑːx ʊnt nɑːx daɡˈeːɡən ɡəlˈaŋ zˌaɪnɜ ˈaʊsdˌaʊɜ dˈɛnɔx diː ˈaɪnzˌamlʊŋ ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən ˈantsˌɑːl fɔn bəˈoːbaxtˌʊŋən , diː zˌaɪnəm blˈɪk mˈanɪçfˌaxə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪtən foːrˈyːbɜfˌyːɾtən . 
dˌiːzə ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːm , jˈeːnə hˈ??tɪç , diː ˌaɪnən ʃvˈeːɾfɛlˌɪç , diː ˈandɜn lˈaɪçtɜ bəvˈɛklɪç . 
mˈançə lˈiːsən diː zˈoːlə nˈuːɾ ˈeːbən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən hˈɪŋlaɪtən , nˈɪçt fˈiːlə hˈoːbən ziː tsuː tsˈiːɾlɪçərəɜ hˈaltʊŋ ʃrˈɛːɡɜ ˈaʊf . 
ˌʊntɜ ˈalən ˌɑːbɜ bˈoːt nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə diː ɡˈaŋvaɪzə dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː tsuːɾ ʃˈaʊ ; 
das ɛɾfˈyltə iːn mɪt dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ , ɛɾ hɑːbə zɪç ɪn zˌaɪnəm ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃən ˈ??taɪl ˌyːbɜ das rˈeːliːf nˈɪçt ɡˈaɪɾt . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts ɪndˈɛs bərˈaɪtətən zˌaɪnə vˈɑːɾneːmˌʊŋən iːm ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs , dɛn ɛɾ fˈant diː zˈɛŋkɾɛçtə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈanhˌaltəndən fˈuːsəs ʃˈøːn ʊnt bədˈaʊɜtə , das ziː , nˈuːɾ fɔn dɛɾ fˌantazˈiː ˌoːdɜ vˈɪlkyːɾ dɛs bˈɪlthaʊɜs ɡəʃˈafən , dɛɾ lˈeːbənsvˌɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɛntʃpɾˈɑːx . 
bˈalt naxdˈeːm zˌaɪnə peːdˈɛstɾɪʃən pɾˈyːfʊŋən iːm dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs ˈaɪnɡətɾˌɑːɡən , hˌatə ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxts ˌaɪnən ʃrˈɛkfɔl bəˈɛŋstɪɡəndən tɾˈaʊm . 
dɑːrˈɪn bəfˈant ɛɾ zɪç ɪm ˈaltən pˈɔmpeːjˌiː , ʊnt tsvɑːɾ ɡɾˈɑːdə an deːm fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊstˌɑːɡə dɛs jˈɑːrəs nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç , dɛɾ deːn fˈ??çtbɑːrən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs vˈeːzuːvs mɪt zɪç bɾˈaxtə . 
dɛɾ hˈɪməl hˈiːlt diː tsuːɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈaʊsɛɾzˌeːənə ʃtˈat ɪn ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kvˈalmantəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , nˈuːɾ dɑː ʊnt dˈɔɾt lˈiːsən d??ç ˌaɪnə lˈykə diː ˌaʊs deːm kɾˈɑːtɜ ˈaʊflˌoːdɛɾndən flˈamənmˌasən 
ˈɛtvɑːs fɔn blˈʊtɾoːtəm lˈɪçt ˌyːbɜɡˈɔsənəs ɛɾkˈɛnən ; 
ˈalə bəvˈoːnɜ zˈuːxtən , ˈaɪntsˌɛln ˌoːdɜ vˈɪɾ tsuːzˈamənɡəbˌalt , fɔn deːm ˈʊnbəkˌantən ɛntzˈɛtsən kˌɔpffɜlˈoːrənbətˈɔøpt , rˈɛtʊŋ ɪn dɛɾ flˈʊxt . 
ˌaʊx aʊf nˈɔɾbɜt ʃtˈyɾtstən diː lapˈɪliː ʊnt dɛɾ ˈaʃənrˌeːɡən nˈiːdɜ , dˈɔx , vˈiːs ɪn tɾˈɔømən vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃˈiːt , fɛɾlˈɛtstən ziː iːn nˈɪçt , ʊnt ˈeːbənzˌoː rˈɔx ɛɾ deːn tˈøːtlɪçən ʃvˈeːfəldˌʊnst ɪn dɛɾ lˈʊft , ˈoːnə dɑːfˈɔn am ˈatmən bəhˈɪndɜt tsuː vˌɛɾdən . 
viː ɛɾ zoː am rˈandə dɛs fˈoːrʊms nˌeːbən deːm jˈuːpiːtɜtˌɛmpəl ʃtˈant , zˈɑː ɛɾ plˈœtslɪç ɪn ɡərˈɪŋɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː fˌɔɾ zɪç ; 
bɪs dɑːhˈɪn hˌatə iːn kˈaɪn ɡədˈaŋkə an iːɾ hiːɾzˈaɪn ˈanɡərˌyːɾt , jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt als nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊf , dɑː ziː jˈɑː ˌaɪnə pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn zˈaɪ , lˈeːbə ziː ɪn ˌiːrɜ fˈɑːtɜstˌat ˈʊnt , ˈoːnə das ɛɾ ˈɛs ɡəˈɑːnt hɑːbə , ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt ˈiːm . 
aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈantə ɛɾ ziː , iːɾ ʃtˈaɪnɜnəs ˈapbˌɪlt vɑːɾ bɪs ɪn jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlhaɪt fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡərˈɑːtən ʊnt ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə ʃrˈaɪtəndə bəvˈeːɡʊŋ ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç bətsˈaɪçnətə ɛɾ zɪç dˌiːzə als lˈɛntə fˈɛstiːnˌɑːns. 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ziː rˈuːɪɡbəhˈɛnt ˌyːbɜ diː flˈiːzənplˌatən dɛs fˈoːrʊms deːm ˈɑpɔlˌoːtɛmpəl tsˈuː , mɪt dɛɾ iːɾ ˈaɪɡənən ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən ˈaxtloːzˌɪçkaɪt fyːɾ ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ . 
ziː ʃˈiːn fɔn deːm aʊf diː ʃtˈat nˈiːdɜbɾˌɛçəndən ɡəʃˈɪk nˈɪçts tsuː bəmˈɛɾkən , nˈuːɾ ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːˌɛŋən ; 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ˌaʊx ɛɾ deːn fˈ??çtbɑːrən fˈoːɾɡˌaŋ , vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə lˈaŋ , zˈuːxtə ɪn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , ˌiːrə lˈeːbəndə vˈɪɾklɪçkˌaɪt vˌɛɾdə iːm rˈaʃ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈɪndən , zɪç dˌiːzə aʊfs ɡənˈaʊəstə ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən . 
dan ɪndˈɛs , iːn jˈɛːlɪŋs ˌyːbɜfˈalənt , kˌɑːm iːm tsʊm bəvˈʊstvɜdən , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ˈaɪlɪç rˈɛtə , mˈysə ziː deːm ˈalɡəmˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ mɪt fɛɾfˈalən , ʊnt hˈɛftɪɡɜ ʃrˈɛk ɛntɾˈiːs zˌaɪnəm mˈʊnt ˌaɪnən vˈaɾnruːf . 
deːn hˈœɾtə ziː ˌaʊx , dɛn iːɾ kˈɔpf vˈɛndətə zɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , zoː das iːɾ ˈantlˌɪts iːm jˌɛtst flˈyçtɪç diː fˈɔlanzˌɪçt bˈoːt , dɔx mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪç fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈaxtsuːɡˌeːbən , zˈɛtstə ziː ˌiːrə rˈɪçtʊŋ ɪn dɛɾ foːɾhˈeːrɪɡən vˈaɪzə fˈɔɾt . 
dɑːbˈaɪ ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾptə iːɾ ɡəzˈɪçt zɪç blˈasɜ , viː vˌɛn ɛs zɪç tsuː vˈaɪsəm mˈaɾmoːɾ ˈʊmvˌandlə ; 
ziː ʃrˈɪt nɔx bɪs tsʊm pˈɔɾtiːkˌʊs dɛs tˈɛmpəls hɪnˈan , dɔx dˈɔɾt tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən zˈɛtstə ziː zɪç aʊf ˌaɪnə tɾˈɛpənʃtˌuːfə ʊnt lˈeːktə lˈaŋzɑːm deːn kˈɔpf aʊf dˌiːzə nˈiːdɜ . 
nˈuːn fˈiːlən diː lapˈɪliː zoː mˈasənhˌaft , das ziː zɪç tsuː ˌaɪnəm fˈœlɪç ˈʊndˌ??çzˌɪçtɪɡən fˈoːɾhˌaŋ fɛɾdˈɪçtətən ; 
iːɾ hˈastɪç nˈaxaɪlənt , fˈant ɛɾ ɪndˈɛs deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə , an dɛɾ ziː zˌaɪnəm blˈɪk fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt dɑː lˈɑːk ziː , fɔn deːm fˈoːɾʃpɾˌɪŋəndən dˈax ɡəʃˈytst , aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən ʃtˈuːfə viː tsʊm ʃlˈɑːf hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmənt , ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn deːn ʃvˈeːfəldˌyːnstən ɛɾʃtˈɪkt . 
fɔm vˈeːzuːf hˈeːɾ ˌyːbɜflˈakɜtə dɛɾ rˈoːtə ʃˈaɪn iːɾ ˈantlˌɪts , das mɪt ɡəʃlˈɔsənən lˈiːdɜn fˈɔlʃtˌɛndɪç deːm ˌaɪnəs ʃˈøːnən ʃtˈaɪnbɪldəs ɡlˈɪç ; 
nˈɪçts fɔn ˌaɪnɜ ˈaŋst ʊnt fɛɾtsɛɾrˈʊŋ ɡˈɑːp zɪç ɪn deːn tsˈyːɡən kˈʊnt , aɪn vˈʊndɜzˌɑːmɜ , zɪç rˈuːɪç ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə fˈyːɡəndɜ ɡlˈaɪçmuːt zˈɑː ˌaʊs ˈiːnən . 
dɔx vˌ??dən ziː rˈaʃ ˈʊndˌɔøtlɪçɜ , dɑː dɛɾ vˈɪnt jˌɛtst deːn ˈaʃənrˌeːɡən hiːɾhɜtɾˈiːp , dɛɾ zɪç ˈeːɾst viː aɪn ɡɾˈaʊɜ flɔɾʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ ziː bɾˈaɪtətə , dan deːn lˈɛtstən ʃˈɪmɜ ˌiːrəs ɡəzˈɪçtəs ˈaʊslˌœʃtə ʊnt bˈalt ˌaʊx viː aɪn nˈɔɾdɪʃvˈɪntɜlˌɪçəs flˈɔkənɡˌɛʃtøːbɜ diː ɡˈantsə ɡəʃtˈalt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡən dˈɛkə bəɡɾˈuːp . 
dɾˈaʊs rˈɑːktən diː zˈɔølən dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls ˈaʊf , ɪndˈɛs ˌaʊx nˈuːɾ tsuːɾ hˈɛlftə mˈeːɾ , dɛn ˈaɪlɪç hˈɔøftə zɪç an ˌiːnən ˈeːbənfˌals dɛɾ ɡɾˈaʊə ˈaʃənfˌal ɛmpˈoːɾ . 
als nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ˈaʊfvˌaxtə , lˈɑːk iːm nɔx das fɛɾvˈɔrənə ɡəʃrˈaɪ dɛɾ nɑːx rˈɛtʊŋ zˈuːxəndən bəvˈoːnɜ pˈɔmpeːjˌɪs ʊnt dɛɾ dˈʊmpf dɾˈøːnəndə bɾˈandʊŋsˌanʃlɑːk dɛɾ vˈɪldɜrˌeːktən zˈeː ɪm ˈoːɾ . 
dan kˌɑːm ɛɾ tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ; 
diː zˈɔnə vˈaɾf aɪn ɡˈɔldənəs ɡlˈantsbant ˌyːbɜ zaɪn bˈɛt , aɪn ˈapɾɪlmˌɔɾɡən vˈɑɾs , ʊnt fɔn dɾˈaʊsən ʃˈɔl das fˈiːlfˌɛltɪɡə ɡəlˈɛɾm dɛɾ ɡɾˈoːsstat , ˈaʊsrˌuːfə fɔn fɛɾkˈɔøfɜn ʊnt vˈɑɡənɡˌeːrɔl , bɪs tsuː zˌaɪnəm ʃtˈɔkvɛɾk hɛrˈaʊf . 
dɔx ʃtˈant das tɾˈaʊmbɪlt nɔx mɪt jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlhaɪt iːm aʊfs dˈɔøtlɪçstə fˌɔɾ deːn ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən , ʊnt ɛs bədˈ??ftə ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , ˈeː ɛɾ zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm hˈalptsʊstˌant dɛɾ zˈɪnbeːfˌaŋənhˌaɪt lˈɔsmaxən kˈɔntə , das ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ bˈalt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən deːm ˌʊntɜɡˈaŋ an dɛɾ bˈʊxt fɔn nˈeːapəl bˈaɪɡəvˌoːnt hɑːbə . 
ˈeːɾst baɪm ˈanklˌaɪdən vˈaɾt ɛɾ ˈalmɛːlˌɪç dɑːfˈɔn frˈaɪ , daɡˈeːɡən ɡəlˈaŋs iːm nˈɪçt , zɪç d??ç ˈanvˌɛndʊŋ kɾˈiːtɪʃən dˈɛnkəns zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ tsuː ɛntvˈɪndən , das diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɪn pˈɔmpeːjˌiː ɡəlˈeːpt ʊnt dˈɔɾt ɪm jˈɑːrə nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç mɪt fɛɾʃˈytət vˌɔɾdən zˈaɪ . 
fˈiːlmˌeːɾ hˌatə diː ɛɾʃtˈeːrə ˈannˌɑːmə zɪç iːm tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt bəfˈɛstˌɪçt , ʊnt ˈeːbənzˌoː ʃlˈoːs zɪç jˌɛtst ˌaʊx diː tsvˈaɪtə dɑːrˈan . 
mɪt ˌaɪnɜ vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ bətɾˈaxtətə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm vˈoːntsɪmɜ das ˈaltə rˈeːliːf , das fyːɾ iːn ˌaɪnə nˈɔøə bədˈɔøtʊŋ ˈanɡənˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn ɡɾˈʊftdənkmˌɑːl , mɪt deːm dɛɾ kˈynstlɜ das bˈɪlt dɛɾ zoː frˈyː ˌaʊs deːm lˈeːbən ɡəʃˈiːdənən fyːɾ diː nˈaxvəlt fˈɔɾtɜhˌaltən hˌatə . 
dɔx vˌɛn man ziː mɪt ˈaʊfɡəɡˌaŋənəm fɛɾʃtˈɛndnɪsə ˈanzˌɑː , lˈiːs dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrəs ɡˈantsən vˈeːzəns nˈɪçt tsvˈaɪfəlhˌaft , das ziː zɪç ɪn dɛɾ fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən nˈaxt vˈɪɾklɪç mɪt zˈɔlçɜ rˈuːə tsʊm ʃtˈɛɾbən hˈɪnɡəlˌeːkt hɑːbə , vˈiːs dɛɾ tɾˈaʊm iːm ɡətsˈaɪkt . 
aɪn ˈaltəs vˈɔɾt zˈɑːɡtə , diː lˈiːblɪŋə dɛɾ ɡˈœtɜ zˈaɪeːns , diː ziː ɪn blˈyːəndɜ jˈuːɡənt fɔn dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾtnɛːmən . 
nˈɔɾbɜt lˈeːktə zɪç , ˈoːnə zˌaɪnən hˈɑːls nɔx ɪn ˌaɪnən kɾˈɑːɡən ˈaɪnɡəˌɛŋt tsuː hˈɑːbən , ɪn lˈaɪçtɜ hˈɔøzlɪçɜ mˈɔɾɡənklˌaɪdʊŋ , mɪt hˈaʊsʃˌuːən an deːn fˈyːsən , ɪns ɡəˈœfnətə fˈɛnstɜ ʊnt blˈɪktə hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ˈɛntlɪç ˌaʊx tsʊm nˈɔɾdən fˈoːɾɡəʃrˌɪtənə frˈyːlɪŋ lˈɑːk dɾˈaʊsən , ɡˈɑːp zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈaɪŋɡɾuːbə dɛɾ ʃtˈat tsvɑːɾ nˈuːɾ d??ç das hˈɪməlsblˌaʊ ʊnt diː lˈɪndə lˈʊft kˈʊnt , dɔx aɪn ˈɑːnən bərˈyːɾtə ˌaʊs iːɾ diː zˈɪnə , vˈɛktə fɛɾlˈaŋən ɪn diː zˈɔnɪɡə vˈaɪtə nɑːx blˈɛtɜɡɾˌyːn , dˈʊft ʊnt fˈoːɡəlɡˌeːzaŋ ; 
aɪn ˈanhˌaʊx dɑːfˈɔn kˌɑːm dɔx ˌaʊx bɪs hˈiːɾhɜ , diː mˈaɾktvaɪbɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˌatən ˌiːrə kˈœɾbə mɪt aɪn pˈɑːɾ bˈʊntən vˈiːzənblˌʊmən bəʃtˈɛkt , ʊnt an ˌaɪnəm ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ ʃmˈɛtɜtə aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪm kˈɛːfɪç zaɪn lˈiːt . 
dɛɾ ˈaɾmə bˈ??ʃə tˈɑːt nˈɔɾbɜt lˈaɪt , ɛɾ hˈœɾtə ˌʊntɜ deːm hˈɛlən klˈaŋ tɾˈɔts zˌaɪnəm jˌuːbəltˈoːnə diː zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ frˈaɪhaɪt , dɛɾ fˈɛɾnə hɪnˈaʊs . 
dɔx fɛɾvˈaɪltən diː ɡədˈaŋkən dɛs jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən nˈuːɾ flˈyçtɪç dɑːbˈaɪ , dɛn ˈɛtvɑːs ˈandərəs hˌatə zɪç ˌiːnən ˈaʊfɡədɾˌɛŋt . 
iːm ɡərˈiːts ˈeːɾst jˌɛtst tsʊm bəvˈʊstzaɪn , das ɛɾ ɪn deːm tɾˈaʊm nˈɪçt ɡənˈaʊ dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət hɑːbə , ˌɔp diː bəlˈeːptə ɡɾˈɑdiːvˌɑː vˈɪɾklɪç ˌaʊx zoː ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , viː das bˈɪldvɛɾk ɛs dˈaɾʃtɛltə ʊnt viː diː hˈɔøtɪɡən frˈaʊən jˈeːdənfˌals nˈɪçt ɡˈɪŋən . 
das vɑːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , vˌaɪl zaɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçəs ˌɪntərˈɛsə an deːm rˈeːliːf dɑːrˈaʊf bərˈuːtə ; 
ˈandɾˌɛɾzaɪts frˈaɪlɪç ɛɾklˈɛɾtə zˈɪçs ˌaʊs dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ , ɪn diː ˌiːrə lˈeːbənsɡˌeːfɛːɾdˌʊŋ iːn fɛɾzˈɛtst ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç , ɪndˈɛs fɛɾɡəblˈɪç , ˌiːrə ɡˈaŋaɾt ɪns ɡədˈɛçtnɪs tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 
dɑː d??çfˈuːɾ iːn plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs viː mɪt ˌaɪnəm rˈʊk ; 
ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , fɔn voːhˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ dan ɛɾkˈantə ɛɾ ˈɛs ; 
dɾˈʊntən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , iːm diː rˈykzaɪtə tsuːvˈɛndənt , aɪn vˈaɪplɪçəs vˈeːzən , nɑːx ɡəʃtˈalt ʊnt klˈaɪdʊŋ vˈoːl ˌaɪnə jˈʊŋə dˈɑːmə , lˈaɪçt eːlˈastɪʃən ʃrˈɪtəs dɑːhˈɪn . 
ziː hˈiːlt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ˌiːrən nˈuːɾ bɪs tsuː deːn knˈœçəln hɛrˈabɾˌaɪçəndən klˈaɪdzaʊm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfɡərˌaft , ʊnt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾrˈeːktə ɛs deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔb baɪ dɛɾ ʃrˈaɪtəndən bəvˈeːɡʊŋ zɪç diː zˈoːlə ˌiːrəs nˈaxfɔlɡəndən ʃmˈɑːlən fˈuːsəs fyːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt aʊf deːn tsˈeːənspˌɪtsən zˈɛŋkɾɛçt fɔm bˈoːdən ˈaʊfrˌɪçtə . 
ɛs ʃˈiːn zˈoː , aɪn ɡəvˈɪsəs ɛɾkˈɛnən lˈiːs diː ɛntfˈɛɾnʊŋ ʊnt dɛɾ nˈiːdɜblˌɪk fɔn ˈoːbən nˈɪçt tsˈuː . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfˈant nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt zɪç ˈɪnmɪtən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˈoːnə nɔx rˈɛçt tsuː vˈɪsən , viː ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡərˈɑːtən zˈaɪ . 
ɛɾ vɑːɾ , ˌaɪnəm am ɡəlˈɛndɜ nˈiːdɜɡlˌaɪtəndən knˈɑːbən ɡlˈaɪç , blˈɪtsɡɛʃvˌɪnt diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜɡəflˌoːɡən , lˈiːf ˈʊntən tsvˈɪʃən vˈɑːɡən , kˈarən ʊnt mˈɛnʃən hˈɪnd??ç . 
diː lˈɛtstərən rˈɪçtətən fɛɾvˈʊndɜtə ˈaʊɡən aʊf ˈiːn , ʊnt fɔn mˈeːrərən lˈɪpən klˈaŋən lˈaxəndə , hˈalp ʃpˈœtɪʃə ˈaʊsrˌuːfə . 
das zɪç dˌiːzə aʊf iːn bətsˈoːɡən , vˈaɾt iːm nˈɪçt fɛɾʃtˈɛntlɪç , zaɪn blˈɪk zˈuːxtə nɑːx dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ʊmhˈɛɾ , ʊnt ɛɾ ɡlˈaʊptə ˌaʊx , aʊf aɪn pˈɑːɾ dˈʊtsənt ʃrˈɪtə vˈaɪt fˌɔɾ zɪç , ˌiːrə klˈaɪdʊŋ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
dɔx nˈuːɾ deːn ˌoːbɜtˈaɪl , fɔn dɛɾ ˈʊntərən hˈɛlftə ʊnt deːn fˈyːsən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈɑːrən , dɛn ziː vˌ??dən d??ç das ɡətɾˈiːbə zɪç aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ dɾˈɛŋəndɜ lˈɔøtə fɛɾdˈɛkt . 
nˈuːn rˈɛktə aɪn ˈaltəs , bəhˈɛːbɪɡəs ɡəmˈyːzeːvˌaɪp diː hˈant nɑːx zˌaɪnəm ˈɛɾməl , hˈiːlt iːn dɾˈɑːn an ʊnt bɾˈaxtə hˈalp ɡɾˈɪnzənt fɔm mˈʊnt : 
» zˈɑːɡən ziː mˈɑːl , maɪn mˈʊtɜzˌøːnçən , ziː hˌɑːbən hˈɔøt nˈaxt vˈoːl aɪn bˈiːsçən vˈas tsuːfˈiːl flˈysɪçkˌaɪt ɪn deːn kˈɔpf ɡəkɾˈiːkt ʊnt zˈuːxən hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nɑːx ˌiːrəm bˈɛt ? 
dɑː tˈuːn ziː bˈɛsɜ , ˈeːɾst mˈɑːl nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːn ʊnt zɪç ɪm ʃpˈiːɡəl tsuː bəzˈeːn . 
« 
aɪn ɡəlˈɛçtɜ ʊmhˈɛɾ bəʃtˈɛːtɪçtə , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm fyːɾ diː ˈœfəntlɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃˈɪklɪçən ˈantsˌuːk pɾˌɛːzəntˈiːɾtə , bɾˈaxtə iːm jˌɛtst tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs , viː ɛɾ bədˈaxtloːs ˌaʊs zˌaɪnəm tsˈɪmɜ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən zˈaɪ . 
das mˈaxtə iːn bətɾˈɔfən , dɑː ɛɾ aʊf ˈanʃtˌɛndɪçkˌaɪt dɛɾ ˈɔøsərən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hˈiːlt , ˈʊnt , fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈaplˌasənt , kˈeːɾtə ɛɾ rˈaʃ ɪn diː vˈoːnʊŋ tsuːrˈyk . 
ˈɔfənbˌɑːɾ fɔn deːm tɾˈaʊm hˈeːɾ dɔx nɔx mɪt ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾtən , iːm tˈɔøʃʊŋ fˈoːɾɡˌaʊkəlndən zˈɪnən , dɛn ɛɾ hˌatə als lˈɛtstəs vˈɑːɾɡənˌɔmən , das baɪ deːm lˈaxən ʊnt rˈuːfən diː jˈʊŋə dˈɑːmə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk deːn kˈɔpf ˈʊmɡəvˌɛndət hɑːbə , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪn frˈɛmdəs ɡəzˈɪçt , zˈɔndɜn das dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː fɔn dɾˈyːbən hˈɛɾʃaʊənt tsuː zˈeːən ɡəmˈaɪnt . 
dˈɔktoːɾ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə , d??ç bətɾˈɛçtlɪçən fɛɾmˈøːɡənsbˌeːzɪts ˈʊnbəʃrˌɛŋktɜ hˈɛɾ zˌaɪnəs tˈuːns ʊnt lˈasəns tsuː zaɪn ʊnt baɪ deːm ˈaʊftˌaʊxən ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ɪn iːm nˈɪçt fɔn ˌaɪnɜ bəɡˈuːtaxtˌʊŋ dɛɾzˈɛlbən d??ç ˈɪɾɡəndvˌɛlçə hˈøːərə ˈɪnstants als zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛntʃˈaɪdʊŋ ˈaptsuːhˌɛŋən . 
dɑːrˈɪn ˌʊntɜʃˈiːt ɛɾ zɪç ˈɔøsɜst ɡˈynstɪç fɔn deːm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , dɛɾ zˌaɪnən ˈanɡəbˌoːrənən tɾˈiːp , ˌaʊs deːm kˈɛːfɪç ɪn diː zˈɔnɪɡə vˈaɪtə dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən , nˈuːɾ ɛɾfˈɔlɡloːs hɪnˈaʊsʃmˌɛtɜn kˈɔntə , zˈɔnst jˈeːdɔx bəzˈɑːs dɛɾ jˈʊŋə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə mɪt jˈeːnəm ɪn mˈançəm ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ nɑːtˈuːɾfrˌaɪhaɪt tsuːɾ vˈɛlt ɡəkˈɔmən ʊnt ˈaʊfɡəvˌaxzən , zˈɔndɜn ˈaɪɡəntlɪç ʃˌoːn baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t tsvˈɪʃən ɡˈɪtɜʃtˌɛːbən ˈaɪnɡˌeːeːkt vˌɔɾdən , mɪt deːnən iːn famˈiːlɪəntɾˌɑdiːtsjˈoːn d??ç ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt fˈoːɾbəʃtˌɪmʊŋ ʊmɡˈeːbən . 
fɔn zˌaɪnɜ frˈyːən kˈɪnthaɪt aʊf hˌatə ɪm ˈɛltɛɾnhˌaʊzə kˈaɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ bəʃtˈandən , das ɛɾ als ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn ˌaɪnəs ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtspɾoːfˌɛsoːɾs ʊnt ˈaltɜtˌʊmsfɔɾʃɜs bərˈuːfən zˈaɪ , d??ç diː nˈɛːmlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt deːn ɡlˈants dɛs fˈɛːtɜlˌɪçən nˈɑməns vˈaɪtɜ tsuː ɛɾhˈaltən , vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsuː ɛɾhˈøːən , ʊnt zoː vɑːɾ dˌiːzə ɡəʃˈɛftsfɔɾtzˌɛtsʊŋ iːm fɔn jˈeːɜ als diː zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə zˌaɪnɜ lˈeːbənstsˌuːkʊnft ɛɾʃˈiːnən . 
dɑːrˈan hˌatə ɛɾ ˌaʊx , nɑːx deːm frˈyːən ˈapʃˌaɪdən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn fˈœlɪç alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɡətɾˈɔølɪç fˈɛstɡəhˌaltən , ɪm ˈanʃlˌʊsə an zaɪn fˈoːɾtsˌyːklɪç bəʃtˈandənəs fˌiːloːlˈoːɡɪʃəs ˈɛksɑːmən diː fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪɡə ʃtˈuːdiːnrˌaɪzə nɑːx iːtˈɑːlɪən ɡəmˈaxt ʊnt aʊf dˌiːzɜ ˌaɪnə fˈylə ˈaltɜ plˈastɪʃɜ kˈʊnstvɛɾkə , dˌeːrən nˈaxbɪldˌʊŋən iːm bɪshˈeːɾ nˈuːɾ tsˈuːɡɛŋlˌɪç ɡəvˈeːzən , ɪm ˌoːrɪɡiːnˈɑːl ɡəzˈeːən . 
lˈeːɾrˌaɪçərəs als ɪn deːn zˈamlʊŋən fɔn floːrˈɛnts , rˈoːm , nˈeːapəl kˈɔntə nɪɾɡˈɛndvoː fyːɾ iːn ɡəbˈoːtən vˌɛɾdən , ɛɾ dˈ??ftə zɪç das tsˈɔøɡnɪs tsuːtˈaɪlən , zˌaɪnə dˈɔɾtɪɡə ˈaʊfənthˌaltstsaɪt aʊfs bˈɛstə tsuːɾ bərˈaɪçərˌʊŋ zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə ˈaʊsɡənˌʊtst tsuː hˈɑːbən , ʊnt vɑːɾ fˈɔlbəfrˌiːdɪçt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt , zɪç mɪt deːn nˈɔøən ɛɾrˈʊŋənʃˌaftən ɡˌants ɪn zˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft tsuː fɛɾtˈiːfən . 
das ˈaʊsɜ ˌiːrən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛɾnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ʊm iːn hɛrˈʊm fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , kˌɑːm iːm nˈuːɾ ˈɔøsɜst ʃˈatənhˌaft tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
fyːɾ zaɪn ɡəfˈyːl vɑːrən mˈaɾmoːɾ ʊnt bɾˈɔntsə nˈɪçt tˈoːtə mˌiːneːrˈɑlɪən , fˈiːlmˌeːɾ das ˈaɪntsɪç vˈɪɾklɪç leːbˈɛndɪɡə , deːn tsvˈɛk ʊnt vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈɪŋəndə . 
ʊnt zoː zˈɑːs ɛɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnən vˈɛndən , bˈyːçɜn ʊnt bˈɪldɜn , kˈaɪnəs ˈandɜn fɛɾkˈeːɾs bədˈyɾftɪç , zˈɔndɜn jˈeːdəm als ˌaɪnɜ lˈeːrən tsˈaɪtfɛɾɡəˌuːdʊŋ mˈœɡlɪkst ˈaʊsvˌaɪçənt ʊnt zɪç nˈuːɾ zˈeːɾ vˈiːdɜvˌɪlɪç ap ʊnt tsuː ɪn diː ˌʊnapvˈɛndbɑːrə plˈɑːɡə ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈyːɡənt , dˌeːrən bəzˈuːx ˈaltyːbɜlˌiːfɜtə fɛɾbˈɪndʊŋən zˌaɪnəs ˈɛltɛɾnhˌaʊzəs iːm ˈaʊfnˌøːtɪçtən . 
dɔx vˈɑɾs bəkˈant , das ɛɾ an zˈoːlçən tsuːzˈamənkˌynftən ˈoːnə ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən fyːɾ zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ tˈaɪlnɑːm , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɑːbə zɪç ʃtˈeːts nɑːx dɛɾ bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛs mˈɪtɑːk ˌoːdɜ ˈɑːbəndˌɛsəns , zˈoːbalt ɛs ˈɪɾɡənt tˈuːnlɪç vˌ??də , ɛmpfˈɑːl , ʊnt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈiːmant fɔn deːnən , mɪt vˈɛlçən ɛɾ am tˈɪʃ ɡəzˈɛsən , bəɡɾˈystə . 
das dˈiːntə dɑːtsˈuː , iːn bəzˈɔndɜs baɪ jˈʊŋən dˈɑːmən ɪn aɪn vˈeːnɪç ɡˈynstɪɡəs lˈɪçt tsuː ʃtˈɛlən ; 
dɛn zˈɛlpst ˌaɪnə zˈɔlçə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈaʊsnˌɑːmsvaɪzə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , blˈɪktə ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ ɡɾˈʊsloːs als aɪn nˈiː ɡəzˈeːənəs , vˈɪltfrɛmdəs ɡəzˈɪçt ˈan . 
ˌɔp ˌɛtvɑː diː ˌaɾçɛːˌoːloːɡˈiː an zɪç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs kˈuːrɪˌoːzə vˈɪsənʃˌaft zaɪn mˈɔxtə ˌoːdɜ ˌiːrə leːɡˈiːrʊŋ mɪt deːm vˈeːzən nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts ˌaɪnə apzˈɔndɜlˌɪçə fɛɾkvˈɪkʊŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt hˌatə , zoː viː dˌiːzə vɑːɾ , fɛɾmˈɔxtə ziː aʊf ˈandərə nˈɪçt fˈiːl ˈantsˌiːʊŋ tsuː ˈyːbən ʊnt ɡərˈaɪçtə iːm zˈɛlpst vˈeːnɪç tsʊm ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns , nɑːx vˈɛlçəm diː jˈuːɡənt tsuː tɾˈaxtən pflˈeːkt . 
dɔx hˌatə , fɪlˈaɪçt ɪn vˌoːlmˌaɪnəndɜ ˈapzˌɪçt , diː natˈuːɾ iːm als tsˈuːɡɑːbə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən aɪn kˌɔrɛktˈiːf dˈ??çˌaʊs ˈʊnvˌɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈɑːɾt ɪns blˈuːt ɡəlˈeːkt , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst fɔn dˌiːzəm bəzˈɪtstuːm vˈʊstə , ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs lˈeːphaftə fˌantazˈiː , diː zɪç baɪ iːm nˈɪçt nˈuːɾ ɪn tɾˈɔømən , zˈɔndɜn ˈɔft ˌaʊx ɪm vˈaxən tsuːɾ ɡˈɛltʊŋ bɾˈaxtə ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnən kˈɔpf fyːɾ nˈyçtɜnʃtɾˈɛŋə fˈɔɾʃʊŋsmˌeːtoːdˌɪk nˈɪçt fˈoːɾvˌiːɡənt ɡəˈaɪɡnət mˈaxtə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ mˈɪtɡˌɪft ˌɑːbɜ ɛntʃpɾˈaŋ vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl . 
dɛɾ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft ɡəbˈoːrən , hˌatə nˈiː ˈandərəs als zˌaɪnən iːn ˈɛŋ ˈʊmʃpˌɛrəndən kˈɛːfɪç ɡəkˈant , tɾˈuːk ɪndˈɛs tɾˈɔtsdəm aɪn ɡəfˈyːl ɪn zɪç , das iːm ˈɛtvɑːs fˈeːlə , ʊnt lˈiːs das fɛɾlˈaŋən nɑːx dˌiːzəm ˈʊnbəkˌantən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈeːlə hɛɾfˈoːɾklˌɪŋən . 
zoː fɛɾʃtˈands nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt , bədˈaʊɜtə iːn dɛshˈalp , ɪn zaɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈiːɡənt , nˈɔxmɑːls , ʊnt vˈaɾt dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɔøt ˈanɡərˌyːɾt , iːm fˈeːlə ɡlˈaɪçfals ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn zɪç nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
aɪn nˈaxdɛŋkən dɑːrˈyːbɜ kˈɔntə dɾˈʊm ˌaʊx nˈɪçts nˈytsən ; 
diː ˈʊnbəʃtˌɪmtə ɡəfˈyːlzɜrˌeːɡʊŋ kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ lˈɪndən frˈyːlɪŋslˌʊft , deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən , dɛɾ vˈaɪtə mɪt ˌiːrəm dˈʊftanhˌaʊx ʊnt ɡəʃtˈaltətə iːm ˌaɪnən fɛɾɡlˈaɪç hɛrˈaʊf , ɛɾ zˈɪtsə hˈiːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənfˌals ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪç hˈɪntɜ ɡˈɪtɜʃtˌɛːbən . 
dɔx ɡəzˈɛltə zɪç deːm zoːfˈɔɾt bəʃvˈɪçtɪɡənt hɪntsˈuː , zˌaɪnə lˈɑːɡə zˈaɪ ˈʊnɡlˌaɪç fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ als diː dɛs kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəls , dɛn ɛɾ hɑːbə flˈyːɡəl ɪm bəzˈɪts , diː d??ç nˈɪçts am bəlˈiːbɪɡən ˈaʊsflˌiːɡən ɪns frˈaɪə bəhˈɪndɜt vˌ??dən . 
das ˌɑːbɜ vɑːɾ jˌɛtst aɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsɜɡˌɛbnɪs , fɔn deːm zɪç d??ç nˈaxdɛŋkən vˈaɪtɜ fˈɔɾtʃraɪtən lˈiːs . 
nˈɔɾbɜt ɡˈɑːp zɪç dˌiːzɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ aɪn vˌaɪlçən hˈɪn , dɔx dˈaʊɜtə ɛs nˈɪçt lˈaŋə , bɪs dɛɾ fˈoːɾzˌats ˌaɪnɜ frˈyːlɪŋsrˌaɪzə ɪn iːm fˈɛstʃtˌant . 
deːn fˈyːɾtə ɛɾ am zˈɛlbən tˈɑːɡə nɔx ˈaʊs , pˈaktə zˌaɪnən lˈaɪçtən hˈantkˌɔfɜ , vˈaɾf baɪm ˈɑːbəndˌanbɾʊx nɔx ˌaɪnən bədˈaʊɜlˌɪçən fɛɾˈapʃˌiːdʊŋsblˌɪk aʊf diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː , diː , fɔn deːn lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˌyːbɜflˈɔsən , bəhˈɛndɜ dɛn jeː ˌyːbɜ diː ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tɾˈɪtʃtaɪnə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən ˈaʊstsuːʃrˌaɪtən ʃˈiːn , ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm nˈaxtʃnəltsˌuːk ɪn zˈyːtlɪçɜ rˈɪçtʊŋ dɑːfˈɔn . 
vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ˈantɾˌiːp tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnbənˌɛnbɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛntʃpɾˈʊŋən vɑːɾ , hˌatə diː vˈaɪtərə ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dɔx als zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç ɛɾɡˈeːbən , das ziː ˌaɪnəm vˈɪsənʃˌaftlɪçən tsvˈɛk dˈiːnən mˈysə . 
iːm vɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɛɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hɑːbə , zɪç ɪn rˈoːm baɪ mˈeːrərən ʃtˈɑtuːən ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə vˈɪçtɪɡə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃə frˈɑːɡən tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç , ˈoːnə ˌʊntɜvˈɛks ˈantsuːhˌaltən , ɪn ˈandɜtˌalptɛːɡˌɪɡɜ fˈɑːɾt dˈɔɾthˌɪn . 
nˈɪçt ˈaltsuːvˌiːlə mˈaxən an zɪç zˈɛlpst diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das ɛs zˈeːɾ ʃˈøːn ɪst , jˈʊŋ , fɛɾmˈøːklɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪm frˈyːlɪŋ ˌaʊs dˈɔøtʃən lˈandən nɑːx iːtˈɑːlɪən tsuː tsˈiːən , dɛn zˈɛlpst diː mɪt jˈeːnən dɾˈaɪ ˈaɪɡənʃˌaftən ˈaʊsɡərˌystətən zɪnt zˈɔlçɜ ʃˈœnhaɪtzˌɛmpfɪndˌʊŋ nˈɪçt ˈalmɑːl tsˈuːɡɛŋlˌɪç . 
bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː , ʊnt lˈaɪdɜ diː mˈeːɾtsɑːl ˈaʊsmˌaxənt , zɪç ɪn deːn ˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt nˈaxfɔlɡəndən tˈɑːɡən ʊnt vˈɔxən tsuː tsvˈaɪən bəfˈɪndən , nˈɪçts ˈoːnə aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs , zɪç d??ç tsˈɑːlraɪçə zˌuːpɜlatˈiːvə kˈʊndɡeːbəndəs ɛnttsˈykən an ˌiːrən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜɡlˌaɪtən lˈasən ʊnt ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ das nˈɛːmlɪçə als ˈaʊsbˌɔøtə mɪt nɑːx hˈaʊzə tsuːrˈykbɾˌɪŋən , vˈas ziː baɪm dˈɔɾtfɛɾblˌaɪbən ɡˌants ˈeːbənzˌoː ɛntdˈɛkt , ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡənˈɔsən hˌɛtən . 
ɪn ˈʊmɡəkˌeːɾtɜ rˈɪçtʊŋ viː diː tsˈuːɡvøːɡəl pflˈeːɡən zˈɔlçə dˌuːalˈɪstən ɪm frˈyːlɪŋ diː ˈalpənpˌɛsə tsuː ˌyːbɜʃvˈɛɾmən . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt vˈaɾt vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈantsən fˈɑːɾt fɔn ˌiːnən viː ɪn ˌaɪnəm rˈɔləndən tˈaʊbənʃlˌɑːk ˈʊmflˌyːɡəlt ʊnt ˈʊmflˌøːtət ʊnt ˈaɪɡəntlɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm lˈeːbən ɪn diː tsvˈaŋslɑːɡə fɛɾzˈɛtst , zˌaɪnə iːn ʊmɡˈeːbəndən mˈɪtmˌɛnʃən mɪt ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ɡənˈaʊɜ ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɔpvˈoːl ziː nɑːx ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə zˈɛmtlɪç dˈɔøtʃə lˈantslˌɔøtə vɑːrən , rˈiːf zˌaɪnə ʃtˈamɛstsˌuːɡeːˌøːrɪçkˌaɪt tsuː ˌiːnən dˈ??çˌaʊs kˈaɪn ʃtˈɔltsɡeːfˌyːl ɪn iːm vˈax , fˈiːlmˌeːɾ nˈuːɾ das tsˈiːmlɪç ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə , ɛɾ hɑːbə fɛɾnˈʊnftɡeːmˌɛːs vˈoːl dɑːrˈan ɡətˈɑːn , zɪç bɪshˈeːɾ mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən hˈoːmoː zˈɑpɪəns dɛɾ lˈɪneːʃən klˌasiːfiːtsˈiːrʊŋ mˈœɡlɪkst vˈeːnɪç tsuː bəfˈasən . 
hˈaʊptzɛçlˌɪç ɪn bətsˈuːk aʊf diː vˈaɪplɪçə hˈɛlftə dˌiːzɜ ɡˈatʊŋ ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaʊx zˈɑː ɛɾ dˈeːraɾtˌɪç fɔm pˈɑːrʊŋstɾˌiːp tsuːzˈamənɡəzˌɛltə ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən nˈɛːə , ˈaʊsɜstˌandə tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˈas ziː ɡeːɡənzˈaɪtɪç dɑːtsˈuː fɛrˈanlˌast hˌɑːbən kˈœnə . 
iːm blˈiːp ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , vɑːrˈʊm diː frˈaʊən zɪç dˌiːzə mˈɛnɜ ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌɛtən , nɔx rˈɛtzəlhˌaftɜ ˈɑːbɜ , vˈɛshalp diː vˈɑːl dɛɾ mˈɛnɜ aʊf dˌiːzə frˈaʊən ɡəfˈalən zˈaɪ . 
baɪ jˈeːdɜ kˈɔpfaʊfhˌeːbʊŋ mˈʊstə zaɪn blˈɪk aʊf das ɡəzˈɪçt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ɡərˈɑːtən ʊnt tɾˈɑːf aʊf kˈaɪnəs , das diː ˈaʊɡən d??ç ˌaɪnə ˈɔøsərə vˈoːlbˌɪldʊŋ ˈaɪnnˌɑːm ˌoːdɜ ˈɪnɜlˌɪç aʊf ˌaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ʊnt ɡəmˈyːtlɪçən ˈɪnhalt hˈɪnviːs . 
ˈalɜdˌɪŋs fˈeːltə iːm aɪn mˈasstɑːp , ʊm ziː dɑːrˈan tsuː bəmˈɛsən , dɛn mɪt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈaltən kˈʊnstvɛɾkə dˈ??ftə man das hˈɔøtɪɡə vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç nˈɪçt ɪn fɛɾɡlˈaɪç bɾˈɪŋən , dɔx tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zɪç , das ɛɾ zɪç dˌiːzəs ˈʊnɡərˌɛçtən fɛɾfˈɑːrəns nˈɪçt ʃˈʊldɪç mˈaxə , zˈɔndɜn ɪn ˈalən tsˈyːɡən ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɪsə , tsuː dˈɛsən dˈaɾbiːtˌʊŋ ˌaʊx das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən fɛɾpflˈɪçtət zˈaɪ . 
zoː dˈaxtə ɛɾ mˈançə ʃtˈʊndən hˈɪnd??ç ˌyːbɜ das zˈɔndɜbˌɑːrə tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən nɑːx ʊnt kˌɑːm tsuː deːm ɛɾɡˈeːbnɪs , ˌʊntɜ ˈalən ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən nˈeːmə jˈeːdənfˌals das haɪrˈɑːtən , als diː ɡɾˈœstə ʊnt ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçstə , deːn ˈoːbɜstən rˈaŋ ˈaɪn , ʊnt ˌiːrə zˈɪnloːzən hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzən nɑːx iːtˈɑːlɪən zˈɛtstən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən dˌiːzɜ nˌareːtˈaɪ diː kɾˈoːnə ˈaʊf . 
viːdɜʊm ˌɑːbɜ vˈaɾt ɛɾ an deːn fɔn iːm ɪn dɛɾ ɡəfˈaŋənʃˌaft tsuːrˈykɡəlˌasənən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɛɾˈɪnɜt , dɛn ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx hˈiːɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪç , rˈʊndʊm fɔn deːn ˈeːbənzˌoː fɛɾtsˈyktən als nˈɪçtɪɡlˈeːrən jˈʊŋən ˈeːeːpˌɑːɾɡeːzˌɪçtɜn ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt , an deːnən foːɾbˈaɪ zaɪn blˈɪk nˈuːɾ dan ʊnt vˈan ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsʃvˌaɪfən kˈɔntə . 
dɑːrˈaʊs mˈɔxtə zɪç vˈoːl ɛɾklˈɛːrən , das diː dɾˈaʊsən zˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜtsˌiːəndən dˈɪŋə iːm ˈandərə ˈaɪndɾˌykə als dˈɑmɑːls ɛɾrˈeːktən , viː ɛɾ ziː fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɡəzˈeːən hˌatə . 
das ˈoːliːvˌɛnlaʊp flˈɪmɜtə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾkərən zˈɪlbɜɡlˌants , diː dɑː ʊnt dˈɔɾt ˈaɪnzˌɑːm ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl rˈɑːɡəndən tsˈypɾɛsən ʊnt pˈiːnɪən tsˈaɪçnətən zɪç mɪt ʃˈøːnərən ʊnt ˈaɪɡənˌaɾtɪɡərən ˈʊmrˌɪsən ˈap , rˈaɪtsfɔlɜ bədˈyŋktən iːn diː aʊf deːn bˈɛɾkhøːən hˈɪnɡəlˌɑɡɜtən ˈɔɾtsʃˌaftən , viː vˌɛn jˈeːdə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm mɪt fɛɾʃˈiːdənɡˌeːaɾtətəm ɡəzˈɪçtzaʊsdɾˌʊk zˈaɪ , ʊnt dɛɾ tɾˌɑziːmˈeːnɪʃə zˈeː ɛɾʃˈiːn iːm fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪçən blˈɔøə , viː ɛɾ ziː nɔx nˈiː an ˌaɪnɜ vˈasɜflˌɛçə vˈɑːɾɡənˌɔmən . 
iːn rˈyːɾtə aɪn ɡəfˈyːl ˈan , deːn ʃˈiːnənstɾˌaŋ ʊmɡˈeːbə rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ˌaɪnə iːm frˈɛmdə natˈuːɾ , als ˌɔb ɛɾ dˌiːzə fˈoːɾmˌɑːls ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm dˈɛmɜlˌɪçt ˌoːdɜ baɪ ɡɾˈaʊəm rˈeːɡənfˌal d??çfˈɑːrən hˌɑːbən mˈysə ʊnt jˌɛtst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˌiːrɜ fɔn dɛɾ zˈɔnə fɛɾɡˈɔldətən fˈaɾbənfˌylə zˈeːə . 
aɪn pˈɑːɾmɑːl ɛɾtˈaptə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnəm iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzənən vˈʊnʃ , ˈaʊsʃtˌaɪɡən ʊnt tsuː fˈuːs zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ ʃtˈɛlə zˈuːxən tsuː kˈœnən , vˌaɪl ziː iːn ˈanzˌɑː , viː vˌɛn ziː ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , viː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs fɛɾbˈɔɾɡən hˈaltə . 
dɔx lˈiːs ɛɾ zɪç fɔn zˈoːlçən fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪɡən ˈanvˌandlʊŋən nˈɪçt fɛɾlˈaɪtən , zˈɔndɜn dɛɾ dˌiːrɛtˈɪsiːmˌoː bɾˈaxtə iːn ɡɾˈɑdeːvˌeːɡs nɑːx rˈoːm , vˌoː iːn bərˈaɪts fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪnfˌɑːɾt ɪn deːn bˈɑːnhoːf diː ˈaltə vˈɛlt mɪt deːn tɾˈymɛrəstən dɛs tˈɛmpəls dɛɾ miːnˈɛɾvɑː mˈeːdiːkˌɑː ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm . 
ˌaʊs zˌaɪnəm mɪt deːn ˌɪnzeːparˈɑːbləs ˈanɡəfˌyltən kˈɛːfɪç ɪn frˈaɪhaɪt ɡəlˈaŋt , nˈɑːm ɛɾ fˈɔɾdɜhˌant ɪn ˌaɪnəm iːm bəkˈantən ɡˈastoːf ˌʊntɜkˈʊnft , ʊm zɪç fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ˈoːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ nɑːx ˌaɪnɜ zˌaɪnəm vˈʊnʃ ɛntʃpɾˈɛçəndən pɾiːvˈɑːtvˌoːnʊŋ ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə fˈant ɛɾ ɪm fɛɾlˈaʊf dɛs nˈɛçstən tˈɑːɡəs nˈɔx nˈɪçt , zˈɔndɜn kˈeːɾtə am ˈɑːbənt nˈɔxmɑːls ɪn zˈaɪ nˈeːn ˈalbɜɡˌoː tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , fɔn dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˌiːtalɪˈeːnɪʃən lˈʊft , dɛɾ ʃtˈaɾkən zˈɔnənvˌɪɾkʊŋ , fˈiːləm ˈʊmhˌɛɾvandɜn ʊnt deːm ʃtɾˈɑsənlˌɛɾm tsˈiːmlɪç ɛɾmˈyːdət , tsuːɾ rˈuːə . 
zoː fˈɪŋ ˌaʊx ʃˌoːn das bəvˈʊstzaɪn bˈalt an iːm tsuː fɛɾdˈɛmɜn , dɔx ɡɾˈɑːdə ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən bəɡɾˈɪfən , vˈaɾt ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt , dɛn zaɪn tsˈɪmɜ vɑːɾ d??ç ˌaɪnə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnən ʃrˈaŋk fɛɾʃtˈɛltə tˈyːɾ mɪt deːm nˌeːbənˌan bəfˈɪntlɪçən fɛɾbˈʊndən , ʊnt ɪn dˌiːzəs tɾˈɑːtən tsvˈaɪ ɡˈɛstə , diː am mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn bəzˈɪts ɡənˈɔmən , ˈaɪn . 
nɑːx ˌiːrən diː dˈynə ʃˈaɪdeːvˌant dˈ??çklˌɪŋəndən ʃtˈɪmən aɪn mˈɛnlɪçɜ ʊnt aɪn vˈaɪplɪçɜ , diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ dɛɾ klˈasə dɛɾ dˈɔøtʃən frˈyːlɪŋsʃtɾˌɪçvøːɡəl ˈanɡəhˌœɾtən , mɪt deːnən ɛɾ ɡˈɛstɜn fɔn floːrˈɛnts hiːɾhɜɡˈeːfɑːrən vɑːɾ . 
ˌiːrə ɡəmˈytsʃtɪmˌʊŋ ʃˈiːn dɛɾ hˈoːtəlkˌyçə aɪn ɛntʃˈiːdən ɡˈynstɪɡəs tsˈɔøɡnɪs ˈaʊstsuːʃtˌɛlən , ʊnt dɛɾ ɡˈyːtə ˌaɪnəs kastˈɛliː rˈoːmanˌiːvˈaɪnəs mˈɔxtə ɛs tsuː dˈaŋkən zaɪn , das ziː ˌiːrə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ˈɔøsɜst dˈɔøtlɪç fɛɾnˈeːmbɑːɾ mɪt nˈɔɾdɔøtʃən tsˈʊŋən ˈaʊstˌaʊʃtən : » maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡʊst « » 
mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə « » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ʊns vˈiːdɜ . « 
» jˈɑː , ˈɛntlɪç zɪnt viːɾ vˈiːdɜ alˈaɪn . « 
» mˈysən viːɾ mˈɔɾɡən nɔx mˈeːɾ ˈanzˌeːən ? « 
» viːɾ vɔlən baɪm frˈyːʃtyk mˈɑːl ɪm bˈɛːdeːkɜ nˈaxzeːən , vˈas nɔx nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . « 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡʊst , duː ɡəfˈɛlst miːɾ fˈiːl bˈɛsɜ als dɛɾ ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə . « 
» das hˈɑːp ɪç ˈɔft dˈɛŋkən mˈysən , mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə , duː bɪst fˈiːl ʃˈøːnɜ als diː kˌɑpiːtoːlˈiːnɪʃə vˈeːnʊs . « 
» ɪst dɛɾ fˌɔøɜspˈaɪəndə bˈɛɾk , aʊf deːn viːɾ hɪnˈaʊfvˌɔlən , hˈiːɾ nˌɑːeːbˈaɪ ? « 
» nˈaɪn , dɑː mˈysən viːɾ , ɡlˈaʊp ɪç , nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mɪt dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn fˈɑːrən . « 
» vˌɛn ɛɾ dan ɡɾˈɑːdə ˈanfˌɪŋə , tsuː ʃpˈaɪən , ʊnt viːɾ dɑː mˈɪtən hɪnˈaɪnkˌɛːmən , vˈas vˈyɾdəst duː dɑː tˈuːn ? « 
» dɑː vˈyɾdə ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , als viː ɪç dɪç rˈɛtən zˌɔltə , ʊnt dɪç zoː aʊf diː ˈaɾmə nˈeːmən . « 
» ʃtˈɪç dɪç nˈuːɾ nˈɪçt an ˌaɪnɜ ʃtˈɛknadəl ! « 
» ɪç kˌan miːɾ jˈɑː nˈɪçts ʃˈøːnərəs dˈɛŋkən , als maɪn blˈuːt fyːɾ dɪç tsuː fɛɾɡˈiːsən . « 
» maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡʊst « » mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə « dɑːmˈɪt ʃlˈoːs fˈɔɾdɜhˌant diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
nˈɔɾbɜt hˈœɾtə nɔx aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs rˈaʃəln ʊnt rˈykən fɔn ʃtˈyːlən , dan vˈaɾds ʃtˈɪl , ʊnt ɛɾ fɛɾfˈiːl ɪn deːn hˈalpʃlɑːf tsuːrˈyk . 
dɛɾ fɛɾzˈɛtstə iːn nɑːx pˈɔmpeːjˌiː , viː ˈeːbən dɛɾ vˈeːzuːf vˈiːdɜ ˈaʊsbɾˌax ; 
aɪn bˈʊntəs ɡəvˈɪməl fɔn flˈyçtəndən mˈɛnʃən knˈɔøəltə zɪç ʊm iːn hɛrˈʊm , ʊnt dɑːrˈʊntɜ zˈɑː ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə , dɛɾ diː kˌɑpiːtoːlˈiːnɪʃə vˈeːnʊs ˈaʊfhˌoːp , fˈɔɾtɾuːk ʊnt ɪn ˌaɪnən dˈʊŋklən ʃˈatən ɡəzˈɪçɜt aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɪnleːktə ; 
aɪn vˈɑːɡən ˌoːdɜ kˈarən , mɪt deːm ziː fˈɔɾtɡɛbɾˌaxt vˌɛɾdən zˌɔltə , ʃˈiːns tsuː zaɪn , dɛn aɪn knˈarəndɜ tˈoːn ʃˈɔl dɑːfˈɔn hˈeːɾ . 
dˌiːzɜ mˌytoːlˈoːɡɪʃə fˈoːɾɡˌaŋ fɛɾvˈʊndɜtə deːn jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən nˈɪçt vˈaɪtɜ , nˈuːɾ fˈiːl iːm als mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈaʊf , das diː bˈaɪdən nˈɪçt ɡɾˈiːçɪʃ , zˈɔndɜn dˈɔøtʃ mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdətən , dɛn ɛɾ hˈœɾtə ziː , dɑːdˈ??ç tsuː hˈalbɜ bəzˈɪnʊŋ ɡəlˈaŋənt , nɑːx ˌaɪnəm vˌaɪlçən zˈɑːɡən : 
» mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə « » maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡʊst « ˌɑːbɜ danˈax fɛɾvˈandəltə zɪç das tɾˈaʊmbɪlt ʊm iːn hɛrˈʊm fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
lˈaʊtloːzə 
ʃtˈɪlə tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ fɛɾvˈɔrənən tˈøːnə , ʊnt ʃtˈat dɛs rˈaʊxəs ʊnt flˈamənʃˌaɪnəs lˈɑːk hˈɛləs , hˈaɪsəs zˈɔnənlˌɪçt ˌyːbɜ deːn tɾˈymɛrəstən dɛɾ fɛɾʃˈytətən ʃtˈat . 
diː ˈɛndɜtə zɪç ˈeːbənfˌals ˈalmɛːlˌɪç ˈʊm , vˈaɾt tsuː ˌaɪnəm bˈɛt , aʊf dˈɛsən vˈaɪsən lˈɪnən ɡˈɔltstɾɑːlən zɪç bɪs an zˌaɪnə ˈaʊɡən hɛrˈanrˌɪŋəltən , ʊnt nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt vˈaxtə , fɔm rˈøːmɪʃən frˈyːmɔɾɡən ˈʊmfˌʊŋkəlt , ˈaʊf . 
ˌaʊx ɪn iːm zˈɛlpst vɑːɾ ɪndˈɛs ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , vˈoːd??ç , vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , dɔx hˌatə zɪç zˌaɪnɜ ˈapɛɾmˌɑːls aɪn zˈɔndɜbˌɑːɾ bəklˈɛməndəs ɡəfˈyːl bəmˈɛçtɪçt , das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈɛːfɪç ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈaɪ , dɛɾ dˈiːsmɑːl rˈoːm hˈaɪsə . 
viː ɛɾ das fˈɛnstɜ ˈœfnətə , kɾˈaɪʃtən iːm fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈeːɾ diː dˈʊtsəntfˌaxən ˈaʊsrˌuːfə dɛɾ fɛɾkˈɔøfɜ nɔx vˈaɪt ʃrˈɪltøːnˌɪɡɜ ɪm ˈoːɾ als ɪn zˌaɪnɜ dˈɔøtʃən hˈaɪmɑːt ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈɛɾmfɔlən ʃtˈaɪŋɡɾuːbə ɪn diː ˈandɾə ɡərˈɑːtən , ʊnt iːn ʃrˈɛktə aɪn vˈʊndɜlˌɪç ˈʊnhˌaɪmlɪçəs ɡɾˈaʊən fˌɔɾ deːn ˈaltɜtˌʊmsamlˌʊŋən , ˌaɪnɜ dˈɔɾtɪɡən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt deːm ˈɑpɔl fɔn bˈɛlveːdərə ʊnt dɛɾ kˌɑpiːtoːlˈiːnɪʃən vˈeːnʊs tsuːrˈyk . 
zoː ʃtˈant ɛɾ nɑːx kˈ??tsəm bəzˈɪnən fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən , zɪç ˌaɪnə vˈoːnʊŋ tsuː zˈuːxən , ˈap , pˈaktə ˈaɪlfˌɛɾtɪç zˌaɪnən kˈɔfɜ vˈiːdɜ ʊnt fˈuːɾ aʊf dɛɾ ˈaɪzənbˌɑːn vˈaɪtɜ nɑːx zˈyːdən . 
diːs tˈɑːt ɛɾ , ʊm deːn ˌɪnzeːparˈɑːbləs tsuː ɛntɡˈeːən , ɪn ˌaɪnəm vˈɑːɡən dɾˈɪtɜ klˈasə , tsˈuːɡlaɪç ɪn dˌiːzəm ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ʊnt iːm vˈɪsənʃˌaftlɪç fˈœɾdɜlˌɪçə ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ˌiːtalɪˈeːnɪʃən fˈɔlkstyːpən , deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən moːdˈɛlən dɛɾ antˈiːkən kˈʊnstvɛɾkə , ɛɾvˈaɾtənt . 
dɔx ɛɾ fˈant nˈɪçts als lˈandəsˌyːplɪçən ʃmˈʊts , ɛntzˈɛtslɪç rˈiːçəndə mˌoːnoːpˈoːltsˈiːɡarən , klˈaɪnə , vˈɪntʃiːfə , mɪt ˈaɾmən ʊnt bˈaɪnən fˈʊxtəlndə kˈɛɾlə ʊnt fɛɾtɾˈeːteːrˌɪnən dɛs vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs , ɡˌeːɡən diː iːm zˌaɪnə tsvˈiːɡeːpˌɑːɾtən lˈantsmˌɛnɪnən ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈast nɔx als oːlˈympɪʃə ɡˈœtɪnən ɛɾʃˈiːnən . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ bəvˈoːntə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ˌaɪnən tsˈiːmlɪç frˈaɡvyɾdˌɪɡən , kˈɑmeːrˌɑː bənˈantən rˈaʊm ɪm hˈoːtəl dˈɪoːmˌeːdə nˌeːbən deːm fɔn ˈɔøkalˌyptʊsbˌɔømən bəvˈaxtən ɪŋɡɾˈɛsoː tsuː deːn ˈaʊsɡɾˌɑbʊŋən fɔn pˈɔmpeːjˌiː . 
ɛɾ hˌatə bəˈapzˌɪçtɪçt , dˈaʊɜnt ɪn nˈeːapəl tsuː blˈaɪbən , ʊm diː skʊlptˈuːrən ʊnt vˈandɡeːmˌɛldə ɪm mˈuːzeːˌoː nˌɑtsɪoːnˈɑːlə ˈaɪnɡˌeːənt vˈiːdɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən , dɔx ɛs vɑːɾ iːm dˈɔɾt ˈɛːnlɪç ɛɾɡˈaŋən viː ɪn rˈoːm . 
ɪm zˈɑːlə dɛɾ pˌɔmpeːjˈɑnɪʃən hˈaʊsɡərˌɛːteːzˌamlʊŋ zˈɑː ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnɜ vˈɔlkə vˈaɪplɪçɜ rˈaɪzɛklˌaɪdɜ nˈɔøəstɜ fˈɑsoːn ˈaɪnɡəhˌylt , diː tsvˈaɪfəlˌoːs zˈɛmtlɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːm jˈʊŋfrɔølˌɪçən ʃtɾˈɑːlənɡlˌants fɔn ˈatlɑːs , zˈaɪdəˌoːdɜ ɡˈɑːtsəbɾˈaʊtklaɪdɜn fɛɾtˈaʊʃt vˌɔɾdən vɑːrən ; 
jˈeːdəs hˈɪŋ d??ç diː fɛɾmˈɪtlʊŋ ˌaɪnəs ˈɛɾməls am ˈaɾm ˌaɪnəs ˈeːbənzˌoː tˈɑdəlˌoːs mˈɛnlɪç kˌɔʃtyːmˈiːɾtən , jˈyŋərən ˌoːdɜ ˈɛltlɪçərən bəɡlˈaɪtɜs , ʊnt nˈɔɾbɜts nˈɔøɡeːvˌɔnənə ˈaɪnzˌɪçt ɪn aɪn iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzənəs vˈɪsənsɡˌeːbiːt vɑːɾ zoː vˈaɪt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , iːn aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk ɛɾkˈɛnən tsuː lˈasən , jˈeːdɜ vɑːɾ ˈaʊɡʊst ʊnt jˈeːdə vɑːɾ ɡɾˈeːtə . 
nˈuːɾ kˌɑːm diːs hˈiːɾ d??ç ˈandərə , fɔm ˈoːɾ dɛɾ ˈœfəntlɪçkˌaɪt mˌoːdiːfiːtsˈiːɾtə , ɡəmˈɛːsɪçtə ʊnt ɡəmˈɪldɜtə ɡəʃpɾˈɛksfyːrˌʊŋ tsuːtˈɑːɡə : » ˈoː zˈiː mˈɑːl , das hˌatən ziː pɾˈaktɪʃ , zˈoːlçən ʃpˈaɪzeːvˌɛɾmɜ vɔlən viːɾ ʊns dɔx ˌaʊx ˈanʃˌafən . « 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ fyːɾ diː ɡərˈɪçtə , diː mˌaɪnə frˈaʊ kˈɔxt , mˈuːs ɛɾ ˌaʊs zˈɪlbɜ ɡəmˈaxt zaɪn . « 
» vˈaɪst duː dɛn ʃˈoːn , ˌɔp das , vˈas ɪç kˈɔxə , diːɾ zoː ɡˈuːt ʃmˈɛkən vˌɪɾt ? « 
diː frˈɑːɡə vˌ??də fɔn ˌaɪnəm ʃˈɛlmɪʃən ˈaʊfblˌɪk bəɡlˈaɪtət ʊnt fɔn ˌaɪnəm viː mɪt ɡlˈantslak ɡəfˈɪɾnɪstən bəjˈɑːt . 
» vˈas duː miːɾ zɛɾvˈiːɾst , kˌan ˈaləs nˈuːɾ tsuːɾ dˈeːliːkˌɑtɛsə vˌɛɾdən . « 
» nˈaɪn , das ɪst jˈɑː aɪn fˈɪŋɜhˌuːt ! 
hˌɑːbən dɛn diː lˈɔøtə dˈɑmɑːls ʃˌoːn nˈɛːnadəln ɡəhˈɑːpt ? « 
» das ʃˈaɪnt bˈaɪnɑː zˈoː , ˌɑːbɜ duː hˌɛtəst nˈɪçts mɪt iːm ˈanfˌaŋən kˈœnən , maɪn hˈɛɾts , diːɾ vˈyɾdə ɛɾ nɔx fyːɾ deːn dˈaʊmən fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs zaɪn . « 
» mˈaɪnst duː vˈɪɾklɪç ? 
ʊnt hast duː dɛn ʃmˈɑːlə fˈɪŋɜ lˈiːbɜ als bɾˈaɪtə ? « 
» dˌaɪnə bɾˈaʊx ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː zˈeːən , diː vˈyɾdə ɪç baɪm tˈiːfstən dˈʊnkəl ˌaʊs ˈalən ˈandərən aʊf dɛɾ vˈɛlt hɛrˈaʊsfˌyːlən . « 
» das ɪst vˈɪɾklɪç ˈaləs fˈ??çtbɑːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
mˈysən viːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaʊx nɔx nɑːx pˈɔmpeːjˌiː zˈɛlpst ? « 
» nˈaɪn , das lˈoːnt zɪç kˈaʊm , dɑː zɪnt nˈuːɾ ˈaltə ʃtˈaɪnə ʊnt ʃˈʊt , vˈas fɔn vˈɛɾt vɑːɾ , ʃtˈeːt ɪm bˈɛːdeːkɜ , ɪst ˈaləs hiːɾhɜɡˈɛbɾaxt . 
ɪç fˈyɾçtə , diː zˈɔnə vˈyɾdə dˈɔɾt ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnən tsˈaɾtən tˈœ̃ ʃˌoːn tsuː hˈaɪs zaɪn , das kˈœntə ɪç miːɾ nˈiː fɛɾtsˈaɪhn . « 
» vˌɛn duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈeːɡərˌɪn tsuːɾ frˈaʊ hˌɛtəst . « 
» nˈaɪn , zoː vˈaɪt rˈaɪçt ɡlˈyklɪçɜvˌaɪzə dɔx mˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt , ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɔmɜʃpɾˌɔsə aʊf dˌaɪnəm nˈɛsçən vˈyɾdə mɪç ʃˌoːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən . 
ɪç dˈɛŋkə , vˈɛns diːɾ rˈɛçt ɪst , vɔlən viːɾ mˈɔɾɡən nɑːx kˈapɾiː fˈɑːrən , maɪn lˈiːbçən . 
dˈɔɾt zˌɔl ˈaləs zˈeːɾ bəkvˈeːm ˈaɪnɡərˌɪçtət zaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ vˈʊndɛɾfˌɔlən bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ blˈaʊən ɡɾˈɔtə vˌɛɾdə ɪç ˈeːɾst ɡˌants ɛɾ kˈɛnən , vˈas fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs lˈoːs ɪç ɪn dɛɾ ɡlˌykslɔteːrˈiː ɡətsˈoːɡən hɑːbə . « 
» duː , vˌɛn jˈeːmant das ˈanhˌœɾt , ɪç ʃˈɛːmə mɪç jˈɑː bˈaɪnɑː . 
ˌɑːbɜ voːhˈiːn duː mɪç bɾˈɪŋst , ˈɪsts miːɾ ˌyːbɜˈal rˈɛçt ʊnt ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ , vˌoː , dɛn ɪç hɑːbə dɪç jˈɑː baɪ mˈiːɾ . « 
ˈaʊɡʊst ʊnt ɡɾˈeːtə rˈʊndʊm , fyːɾ ˈaʊɡə ʊnt ˈoːɾ ˈɛtvɑːs ɡəmˈɛːsɪçt ʊnt ɡəmˈɪldɜt . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt vˈɑɾs , als ˌɔb ɛɾ fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt fɛɾdˈyntəm hˈoːnɪç ˈanɡəɡˌɔsən vˈyɾdə ʊnt dɑːfˈɔn ʃlˈʊk ʊm ʃlˈʊk ˌaʊx ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə hɛrˈʊntɜbɾˌɪŋən mˈysə . 
ɛs vˈandəltə iːn aɪn ˈyːbəlkˌaɪtsɡeːfˌyːl ˈan , ʊnt ɛɾ lˈiːf ˌaʊs deːm mˈuːzeːˌoː nˌɑtsɪoːnˈɑːlə dɑːfˈɔn , tsuːɾ nˈɛçstən ˈoːstərˌiːɑː hɪnˈyːbɜ , ʊm aɪn ɡlˈɑːs vˈɛɾmuːt tsuː tɾˈɪŋkən . 
fɛɾtsˈeːntfaxt dɾˈaŋs aʊf iːn ˈaɪn : 
vˈoːtsuː fˈyltə dˌiːzɜ hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə duːˈɑːl diː muːzˈeːən fɔn floːrˈɛnts , rˈoːm ʊnt nˈeːapəl ˈan , ʃtˈat zɪç zˌaɪnɜ plˈuːralbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ ɪn deːn hˈaɪmɪʃən dˈɔøtʃən fˈɑːtɜlˌɛndɜn hɪntsˈuːɡˌeːbən ? 
dɔx vɑːɾ iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl dɛɾ kˌaʊzeːrˈiːən ʊnt kˈoːzeːrˌeːdən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , vˈeːnɪçstəns diː mˈeːɾhaɪt dɛɾ fˈoːɡəlpˌɑːrə hɑːbə nˈɪçt ɪm zˈɪn , tsvˈɪʃən deːm ʃˈʊt fɔn pˈɔmpeːjˌiː tsuː nˈɪstən , zˈɔndɜn zˈeːə ˌaɪnə flˈuːɡapʃvˌɛnkʊŋ nɑːx kˈapɾiː als tsvˈɛkdɪənlˌɪçɜ ˈan , ʊnt dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈaŋ fyːɾ iːn dɛɾ rˈaʃə ˈantɾˌiːp , das tsuː tˈuːn , vˈas ziː nˈɪçt tˈɑːtən . 
fɛɾɡlˈaɪçsvaɪzə bˈoːt zɪç iːm jˈeːdənfˌals zoː nɔx am mˈaɪstən ˈaʊszˌɪçt , ˌaʊs deːm hˈaʊptʃvaɾm ˌiːrəs ʃnˈɛpfənʃtɾˌɪçəs lˈɔstsuːkˌɔmən ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə tsuː fˈɪndən , vˈoːnax ɛɾ hˈiːɾ ɪm hˈɛspərˌɪʃən lˈandə fɛɾɡəblˈɪç hɛrˈʊmzˌuːxtə . 
das vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə tsvˈaɪhaɪt , dɔx kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪts , zˈɔndɜn aɪn ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ ˈoːnə ʃtˈeːts ɡˈɪrəndə ʃnˈɛːbəl , diː ʃtˈɪlə ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft , tsvˈaɪ rˈuːɪɡə ʃvˈɛstɜn , baɪ deːnən alˈaɪn zɪç aʊf ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə ˌʊntɜkˈʊnft rˈɛçnən lˈiːs . 
zaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌiːnən ɛnthˈiːlt ˈɛtvɑːs iːm bɪshˈeːɾ ˈʊnbəkˌantəs vˌɛn ɛs nˈɪçt aɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn zɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , hˌɛtə ɛɾ dˌiːzəm dɾˈaŋ das ˌeːpiːtˈeːtoːn lˈaɪdənʃˌaftlɪç bˈaɪlˈeːɡən kˈœnən ʊnt ʃˌoːn ʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ zˈɑːs ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ kˌɑroːtsˈɛlɑː , diː iːn hˈ??tɪç d??ç diː ˈɛntlˌoːzɪçkˌaɪt fɔn pˈɔɾtiːkˌiː ʊnt rˈeːziːnˌɑː dɑːfˈɔntɾˌuːk . 
ˌaɪnə fˈɑːɾt vˈɑɾs viː d??ç ˌaɪnə pɾˈaŋənt fyːɾ ˌaɪnən altɾˈøːmɪʃən tɾˌiːʊmfˈɑtoːɾ ɡəʃmˈyktə ʃtɾˈɑːsə ; 
lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts bɾˈaɪtətə fˈast jˈeːdəs hˈaʊs , ɡˈɛlplɪçən tˈɛpɪçbˌeːɛŋən ˈɛːnlɪç , tsʊm dˈœrən ɪn dɛɾ zˈɔnə ˌaɪnən ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçən rˈaɪçtuːm fɔn pˈastɑː dɑː nˈɑpoːlˌiː ˈaʊs , deːm hˈœkstən lˈandəslˌɛkɜbˌɪsən an dˈɪkərən ˌoːdɜ dˈynərən mˈakçeːrˌoːniː , fɛɾmiːkˈɛliː , ʃpakhˈɛtiː , kˈanəlˌoːniː ʊnt fˈiːdəlˌiːniː , deːnən dˈɔɾt d??ç fˈɛtdyːnstə dɛɾ ɡˈaɾkyçən , ʃtˈaʊbɡeːvˌɪɾbəl , flˈiːɡən ʊnt flˈøːə , ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmtˌantsəndə fˈɪʃʃʊpən , ʃˈɔɾnstaɪnrˌaʊx ʊnt zˈɔnstɪɡə tˈɑːɡ ˌoːdɜ nˈaxtaɪnflˌysə diː ˈɪntiːmə kˈœstlɪçkˌaɪt ˌiːrəs vˈoːlɡəʃmˌaks fɛɾlˈiːən vˌ??də . 
dan zˈɑː ˌyːbɜ bɾˈaʊnə lˈɑvaɡˌeːrœlfˌɛldɜ dɛɾ vˈeːzʊvkˌeːɡəl nˈɑː hɛrˈʊntɜ , tsuːɾ rˈɛçtən dˈeːntə zɪç mɪt ʃˈɪlɛɾndɜ blˈɔøə , viː ˌaʊs flˈysɪɡəm mˌɑlaxˈɪt ʊnt lˈɑpɪslˌɑtsuːlˌiː tsuːzˈamənɡəmˌɪʃt , dɛɾ ɡˈɔlf . 
diː klˈaɪnə bərˈɛːdɜtə nˈʊsʃɑːlə flˈoːk , viː fɔn ˌaɪnəm tˈɔlən ʃtˈ??m fˈɔɾtɡeːvˌɪɾbəlt ʊnt als ˌɔp jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ lˈɛtstɜ zaɪn mˈysə , ˌyːbɜ das ɡɾˈaʊzɑːmə pflˈastɜ fɔn tˈɔrə dˈeːl ɡɾˈeːkoː , dˈ??çrˌasəltə tˈɔrə dˈɛl ˈanʊntsˌiːatˌɑː , ɛɾrˈaɪçtə das ɪn ˌʊnaplˈɛsɪɡəm , ʃtˈʊmɡɾɪmˌɪɡəm rˈɪŋkampf zˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋskɾˌɛftə mˈɛsəndə dˈɪoːskˌuːrənpˌɑːɾ dɛs hˈoːtəl zˈuːɪsə ʊnt hˈoːtəl dˈɪoːmˌeːdə ʊnt hˈiːlt fˌɔɾ deːm lˈɛtstərən ˈan , dˈɛsən altklˈasɪʃɜ nˈɑːmə deːn jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən vˈiːdɜ , viː baɪ zˌaɪnəm ˈeːɾstən bəzˈuːx , tsuː dɛɾ ɡˈastɔfsvˌɑːl bəʃtˈɪmt hˌatə . 
vˈeːnɪçstəns mɪt ʃˈaɪnbɑːɾ ɡɾˈœstɜ ɡəmˈytsruːə ʃˈaʊtə ɪndˈɛs dɛɾ moːdˈɛɾnə ʃvˈaɪtsərˌɪʃə kɔnkʊrˈɛnt fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ dˌiːzəm fˈoːɾɡˌaŋə tsˈuː ; 
ɛɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ bərˈuːɪçt , das ˌaʊx ɪn deːn tˈœpfən dɛs klˈasɪʃən nˈaxbɑːɾs nˈɪçt mɪt ˈandɾəm vˈasɜ ɡəkˈɔxt vˌ??də als ɪn zˌaɪnəm ʊnt das diː dɾˈyːbən fɛɾfˈyːrərˌɪʃ tsʊm ˈankˌaʊf ˈaʊsɡəʃtˌɛltən antˈiːkən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç viː zˌaɪnə ˌʊntɜ dɛɾ ˈaʃəndˌɛkə hɛrˈaʊf nɑːx tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən vˈiːdɜ ans lˈɪçt ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
zoː vɑːɾ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt vˈiːdɜ ɛɾvˈaɾtən ʊnt ˈapzˌɪçt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fɔm dˈɔøtʃən nˈɔɾdən nɑːx pˈɔmpeːjˌiː fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən , fˈant deːn dˈɪoːmˌeːt mɪt mˈɛnʃlɪçən ɡˈɛstən nˈɪçt ˈaltsuː ʃtˈaɾk ˈanɡəfˌylt , daɡˈeːɡən fɔn dɛɾ mˈʊskɑː dˈoːmɛstˌiːkɑː kˈɔmuːnˌɪs , dɛɾ ɡəmˈaɪnən ʃtˈuːbənflˌiːɡə , bərˈaɪts ˌyːbɜrˈaɪçlɪç bəfˈœlkɜt . 
ɛɾ hˌatə nˈiː ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəmˈaxt , das zaɪn ɡəmˈyːt fyːɾ ˈʊnɡəʃtˌyːmə rˈeːɡʊŋən fɛrˈanlˌɑːkt zˈaɪ , dɔx ɡˌeːɡən dˌiːzə tsvˈaɪflyɡlɜ bɾˈantə aɪn hˈɑːs ɪn ˈiːm ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ziː als diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə bˈoːshaɪtzɜfˌɪndʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , ɡˈɑːp ʊm ˈiːrɛtvˌɪlən deːm vˈɪntɜ als dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tsˈaɪt ˌaɪnɜ mˈɛnʃənvˌyɾdɪɡən lˈeːbənsfˌyːrʊŋ vˈaɪtaʊs deːn fˈoːɾtsˌuːk fˌɔɾ deːm zˈɔmɜ ʊnt ɛɾkˈantə ɪn ˌiːnən deːn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən bəvˈaɪs ɡˌeːɡən das fˈoːɾhˌandənzˌaɪn ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən vˈɛltɔɾdnˌʊŋ . 
nˈuːn ɛmpfˈɪŋən ziː iːn hˈiːɾ ʃˌoːn ʊm mˈeːrərə mˈoːnɑːtə frˈyːɜ , als ɛɾ ˌiːrɜ ˌɪnfamˈiː ɪn dˈɔøtʃlant anhˈaɪmɡəfˌalən vˈɛːrə , ʃtˈyɾtstən zɪç zoːfˈɔɾt dˈʊtsəndvˌaɪzə ˌyːbɜ iːn als aʊf aɪn ɛɾhˈaɾtəs ˈɔpfɜ , ʃvˈɪɾtən iːm ɪn diː ˈaʊɡən , ʃnˈ??tən ɪm ˈoːɾ , fɛɾfˈɪŋən zɪç ɪm hˈɑːɾ , lˈiːfən kˈɪtsəlnd aʊf nˈɑːzə , ʃtˈɪɾn ʊnt hˈɛndən . 
mˈançə ɛɾˈɪnɜtən iːn dɑːbˈaɪ an hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzəndə pˈɑːrə , rˈeːdətən zɪç fɛɾmˈuːtlɪç ɪn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx » maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊɡʊst « ˈʊnt » mˌaɪnə zˈyːsə ɡɾˈeːtə « ˈan ; 
deːm ɡədˈɛçtnɪs dɛs ɡəkvˈɛltən ʃtˈiːk aɪn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ vˈʊnʃ nɑːx ˌaɪnɜ skˈakiːˌɑmɔʃə , ˌaɪnɜ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈanɡəfˌɛɾtɪçtən flˈiːɡənklˌatʃə , ˈaʊf , viː ɛɾ ziː ɪm ɛtɾˈʊskɪʃən muːzˈeːʊm ɪn boːlˈɔɡnɑː ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈʊftstələ ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ɡəzˈeːən hˌatə . 
ˈalzoː vɑːɾ ɪm ˈaltɜtˌuːm dˌiːzə nˈɪçtsvyɾdˌɪɡə kɾˌeːatˈuːɾ ʃˌoːn ˈeːbənzˌoː diː ɡˈaɪsəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəvˈeːzən , bˈøːzaɾtˌɪɡɜ ʊnt ˌʊnapvˈɛndbɑːrɜ als skɔɾpjˈoːnə , ɡˈɪftʃlaŋən , tˈiːɡɜ ʊnt hˈaɪfɪʃə , diː ɛs nˈuːɾ aʊf lˈaɪplɪçə ʃˈɛːdɪɡˌʊŋ , tsɛɾrˈaɪsʊŋ ˌoːdɜ fɛɾʃlˈɪŋʊŋ dɛɾ fɔn ˌiːnən ˌyːbɜfˈalənən ˈapɡəzˌeːən hˌatən , fˌɔɾ deːnən man zɪç ˈaʊsɜdˌeːm d??ç bəzˈɔnənəs fɛɾhˈaltən zˈɪçɜn kˈɔntə . 
ɡˌeːɡən diː ɡəmˌaɪnə ʃtˈuːbənflˌiːɡə ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ʃˈʊts , ʊnt ziː lˈɛːmtə , fɛɾʃtˈœɾtə , tsɛɾrˈytətə ʃlˈiːslɪç das ɡˈaɪstɪɡə vˈeːzən dɛs mˈɛnʃən , zˌaɪnə dˈɛŋk ʊnt ˈaɾbaɪtsfˌɛːɪçkˌaɪt , jˈeːdən hˈøːərən ˈaʊfʃvˌʊŋ ʊnt jˈeːdə ʃˈøːnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
nˈɪçt hˌʊŋɜbeːɡˈiːɾ ʊnt blʊtdˈuːɾst tɾˈiːp ziː dɑːtsˈuː , lˈeːdɪɡlˌɪç das tˈɔøflɪʃə ɡəlˈyst tsuː mˈaɾtɜn ; 
ziː vɑːɾ das dˈɪŋ an zɪç , ɪn deːm das apzoːlˈuːt bˈøːzə zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt zˌaɪnə fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ɡəfˈʊndən . 
diː ɛtɾˈʊskɪʃə skˈakiːˌɑmɔʃə , aɪn hˈɔltsstiːl mɪt ˌaɪnəm dɑːrˈan bəfˈɛstˌɪçtən bˈyndəl fˈaɪnɜ lˈeːdɜstɾˌaɪfən , bəvˈiːs : zoː hˌatə ziː ʃˌoːn ɪm kˈɔpf dɛs ˈɛʃyːlˌoːs diː ɛɾhˈɑbənstən dˈɪçtʊŋsɡədˌaŋkən tsˈuːɡɾʊndə ɡərˈɪçtət , zoː deːn mˈaɪsəl dɛs fˈiːdiːˌɑːs tsuː ˌaɪnəm nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾbˈɛsɜlˌɪçən fˈeːlʃlɑːk ɡəbɾˈaxt , diː ʃtˈɪɾn dɛs tsˈɔøs , diː bɾˈʊst ˈɑːfroːdˌiːtəs , fɔm ʃˈaɪtəl bɪs tsuːɾ zˈoːlə ˈalə oːlˈympɪʃən ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈœtɪnən ˌyːbɜlˈaʊfən , ʊnt nˈɔɾbɜt ɛmpfˈant ɪm ˈɪnɜstən , das fɛɾdˈiːnst ˌaɪnəs mˈɛnʃən zˈaɪ fˌɔɾ ˈaləm ˈandɜn nɑːx dɛɾ ˈantsˌɑːl fɔn ʃtˈuːbənflˌiːɡən tsuː bəvˈɛɾtən , diː ɛɾ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ lˈeːptsaɪt als aɪn rˈɛçɜ zˌaɪnəs ɡˈantsən ɡəʃlˈɛçtəs fɔn ˈ??tsaɪt hˈeːɾ ɛɾʃlˈɑːɡən , ˈaʊfɡəʃpˌiːst , fɛɾbɾˈant , ɪn tˈɛːklɪçən hˈeːkatˌɔmbən ˈaʊsɡərˌɔtət hɑːbə . 
tsuː zˈɔlçəm rˈuːmɡeːvˌɪn ˌɑːbɜ ɡəbɾˈaxs iːm hˈiːɾ an dɛɾ nˈøːtɪɡən vˈafə , ʊnt viː ɛs ˌaʊx dɛɾ ɡɾˈœstə , dɔx ɪn fɛɾˈaɪntsˌeːlʊŋ ɡərˈɑtənə ʃlˈaxtənhˌɛlt dɛs ˈaltɜtˌuːms nˈɪçt ˈandɜs fɛɾmˈɔxt hˌatə , rˈɔømtə ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈʊndɜtfˌɛltɪɡən ˌyːbɜtsˈɑːl dɛɾ ɡəmˈaɪnən ɡˈeːɡnɜ das fˈɛlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə ʃtˈuːbə . 
dɾˈaʊsən dˈɛmɜtə iːm ˈaʊf , ɛɾ hɑːbə dɑːmˈɪt nˈuːɾ hˈɔøtə ɪm ˈɛŋərən ɡətˈɑːn , vˈas ɛɾ mˈɔɾɡən ɪm vˈaɪtərən viːdɜhˈoːlən mˈysə ; 
pˈɔmpeːjˌiː bˈoːt zˌaɪnəm bədˈyɾfnɪs ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaʊx kˈaɪnən rˈuːɪɡbəfrˈiːdɪɡəndən ˈaʊfənthˌalt . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡəzˈɛltə zɪç dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs , vˈeːnɪçstəns dˈʊnkəl , nɔx ˌaɪnə ˈandɾə hɪntsˈuː , das zˌaɪnə ˈʊnbəfrˌiːdɪɡˌʊŋ vˈoːl nˈɪçt alˈaɪn d??ç das ʊm iːn hɛrˈʊm bəfˈɪntlɪçə fɛɾˈ??zaxt vˌɛɾdə , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ ˌaʊx ˌaʊs iːm zˈɛlpst ʃˈœpfə . 
ˈalɜdˌɪŋs vɑːɾ diː bəlˈɛstɪɡˌʊŋ d??ç diː flˈiːɡən iːm ˈɪmɜ zˈeːɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ ɪn ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə ɡɾˈɪmaʊfvˌalʊŋ viː ˈeːbən hˌatən ziː iːn bɪshˈeːɾ dɔx nˈɔx nˈɪçt fɛɾzˈɛtst . 
zˌaɪnə nˈɛɾvən bəfˈandən zɪç ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm ɛɾrˈeːktən ʊnt rˈaɪtsbɑːrən tsˈuːʃtant , dˈɛsən ˈanbˌɑːnʊŋ fɛɾmˈuːtlɪç ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə d??ç vˈɪntɜlˌaŋə ʃtˈuːbənlˌʊft ʊnt ˌyːbɜˈaɾbaɪtˌʊŋ bəɡˈɔnən . 
ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ mˈɪsmuːtˌɪç zˈaɪ , vˌaɪl iːm ˈɛtvɑːs fˈeːlə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç ˈaʊfhˌɛlən kˈœnə , vˈas . 
ʊnt dˌiːzə mˈɪsstɪmˌʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜˈalhɪn mɪt zɪç ; 
ɡəvˈiːs vɑːrən ɪn mˈasə ˈʊmʃvˌɛɾməndə ʃtˈuːbənflˌiːɡən ʊnt hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɑːrə nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈanɡətˌɑːn , ɪɾɡˈɛndvoː das lˈeːbən tsuː fɛɾˈaneːmlˌɪçən . 
dɔx vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪn ˌaɪnə dˈɪkə vˈɔlkə fɔn zˈɛlpstbəʃˌøːnɪɡˌʊŋ ˈaɪnvˌɪkəln vɔltə , kˈɔntə iːm nˈɪçt rˈɛçt fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbən , das ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈeːbənzˌoː tsvˈɛk ʊnt zˈɪnloːs , tˈaʊp ʊnt blˈɪnt viː ziː , nˈuːɾ mɪt ɛɾhˈeːplɪç ɡərˈɪŋərɜ fɛɾɡənˈyːɡʊŋsbəfˌɛːɪɡˌʊŋ ɪn iːtˈɑːlɪən hɛrˈʊmfˌuːɾ . 
dɛn zˌaɪnə rˈaɪzeːbˌɛɡlaɪtərˌɪn , diː vˈɪsənʃˌaft , hˌatə ɛntʃˈiːdən fˈiːl fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən tɾˈapɪstˌɪn , tˈɑːt deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈanɡərˌeːdət vˌ??də , ʊnt iːm kˈɑms fˈɔɾ , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn , ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪn vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt mɪt iːɾ fɛɾkˈeːɾt hɑːbə . 
d??ç deːn ɪŋɡɾˈɛsoː nɔx nɑːx pˈɔmpeːjˌiː hɪnˈaɪntsˌuːɡeːən , vˈɑɾs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt am tˈɑːɡə . 
nˈɔɾbɜt ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌaɪnəs fɔn iːm ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ ɡəmˈaxtən rˈʊndɡaŋəs , zˈuːxtə tsuː iːɾ d??ç ˈalɜhˌant bˈʊʃɡɛstɾˌyp ʊnt ˈʊnkɾˌaʊtɡeːvˌɛks ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌiːk . 
zoː vˈandɜtə ɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt ˌyːbɜ dɛɾ ɡɾˈɛːbɜstˌat dɑːhˈɪn , diː ˈiːm , ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ʊnt lˈaʊt , tsuːɾ rˈɛçtən lˈɑːk . 
als aɪn tˈoːtəs ʃˈʊtfɛlt ɛɾʃˈiːn ziː , ɡɾˈœstɛntˌaɪls bərˈaɪts fɔm ʃˈatən tsˈuːɡeːdˌɛkt , dɑː diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɪm vˈɛstən nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ fɔm rˈandə dɛs tyɾhˈeːnɪʃən mˈeːrəs ɛntfˈɛɾnt ʃtˈant . 
ɪn dɛɾ rˈʊndə ʊmhˈɛɾ daɡˈeːɡən ˌyːbɜflˈoːs ziː ˈalə bˈɛɾkkʊpən ʊnt ɡəlˈɛndə nɔx mɪt ˌaɪnəm tsˈaʊbɜhˌaftən ɡlˈants dɛs lˈeːbəns , fɛɾɡˈɔldətə diː ˌyːbɜ deːm vˌeːzʊvkɾˈɑːtɜ ˈaʊfvˌaxzəndə rˈaʊxpiːnˌɪə , klˈaɪdətə diː tsˈɪnən ʊnt tsˈakən dɛs mˈɔntə zˈant ˈanɡəlˌoː ɪn p??pˈuːɾ . 
hˈoːx ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔntə ˈeːpoːmˌeːoː ˌaʊs dɛɾ blˈaʊpɜləndən , lˈɪçtfʊŋkən ˈaʊfʃpɾˌyːəndən zˈeː , dɛɾ zɪç das kˈɑːp mˈiːzənˌʊm mɪt dˈʊŋkləm ˈʊmrˌiːs viː aɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ tˈiːtanˌɛnbaʊ ɛnthˈoːp . 
voːhˈiːn dɛɾ blˈɪk fˈiːl , bɾˈaɪtətə zɪç aɪn vˈʊndɛɾfˌɔləs bˈɪlt ˈaʊs , ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt fɛɾʃvˈɪstɛɾnt , fˈɛɾnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt frˈɔødɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt hˌatə ɡəɡlˈaʊpt , hˈiːɾ das , vˈoːnax ɛɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs fɛɾlˈaŋən tɾˈuːk , tsuː fˈɪndən . 
dɔx ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dɑːtsˈuː , ɔpvˈoːl iːn aʊf dɛɾ fɛɾlˈasənən mˈaʊɜ kˈaɪnə hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɑːrə ʊnt flˈiːɡən bəhˈɛlɪçtən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː natˈuːɾ vɑːɾ ˈaʊsɜstˌandə , iːm tsuː bˈiːtən , vˈas ɛɾ ʊm zɪç ʊnt ɪn zɪç fɛɾmˈɪstə . 
mɪt ˌaɪnɜ nˈɑː an ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt ɡɾˈɛntsəndən ɡəlˈasənhˌaɪt lˈiːs ɛɾ diː ˈaʊɡən ˌyːbɜ ˈalə ʃˈœnhaɪtsfˌylə hˈɪŋeːən , bədˈaʊɜtə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , das dˌiːzə baɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ fɛɾblˈɪç ʊnt ˈaʊslˌɔʃ , ʊnt kˈeːɾtə ˈʊnbəfrˌiːdɪçt , viː ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsʊm dˈɪoːmˌeːt tsuːrˈyk . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp ˌaʊx ˈɪnviːtˌɑː miːnˈɛɾvɑː , d??ç zˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmkˌaɪt hˈiːɾhɜ fɛɾzˈɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ , kˌɑːm ɛɾ ˌyːbɜ nˈaxt tsʊm bəʃlˈuːs , ˌaʊs dɛɾ bəɡˈaŋənən tˈɔɾhaɪt vˈeːnɪçstəns ˌaɪnən tˈɑːk lˈaŋ vˈɪsənʃˌaftlɪçən nˈʊtsən tsuː tsˈiːən , ʊnt bəɡˈɑːp zɪç , zˈoːbalt am mˈɔɾɡən dɛɾ ɪŋɡɾˈɛsoː ɡəˈœfnət vˈaɾt , aʊf deːm ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡən vˈeːɡə nɑːx pˈɔmpeːjˌiː hɪnˈaɪn . 
fˌɔɾ iːm ʊnt hˈɪntɜ iːm vˈandɜtə ɪn klˈaɪnən , fɔn deːn tsvˈaŋsfyːrɜn bəfˈeːlɪçtən tɾˈʊps , mɪt rˈoːtəm bˈɛːdeːkɜ ˌoːdɜ ˈaʊslˌɛndɪʃən vˈɛtɜn dɛszˈɛlbən bəvˈafnət , diː dˈɛɾtsaɪtˌɪɡə , nɑːx hˈaɪmlɪçən ˈaɪɡnən ˈaʊsʃˌarʊŋən lˈystɜnə bəfˈœlkərˌʊŋ dɛɾ bˈaɪdən ɡˈastøːfə ; 
fˈast ˈaʊsʃlˌiːslɪç ɛɾfˈyltə ˈɛŋlɪʃəs ˌoːdɜ ˈanɡlˌoːˌɑmeːriːkˈɑnɪʃəs ɡəkvˈadɜ diː nɔx frˈɪʃə mˈɔɾɡənlˌʊft , diː dˈɔøtʃən hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɑːrə bəɡlˈyktən dɾˈyːbən hˈɪntɜ deːm mˈɔntə zˈant ˈanɡəlˌoː aʊf kˈapɾiː zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç an deːm fryːʃtˈykstɪʃ dɛs paɡˈɑːnoːhˈaʊptkvaɾtˌiːɾs mɪt ɡɛɾmˈɑnɪʃɜ zˈyːsɪçkˌaɪt ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
nˈɔɾbɜt fɛɾʃtˈands fɔn frˈyːɜ hˈeːɾ , zɪç d??ç rˈɪçtɪç ɡəvˈɛːltə , mɪt ˌaɪnɜ ɡˈuːtən mˈankiːˌɑː fɛɾbˈʊndənə vˈɔɾtə bˈalt fɔn dɛɾ lˈɛstɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ɡˈuːiːdˌɑː tsuː bəfrˈaɪən , ʊm ˈʊnbəhˌɪndɜt alˈaɪn zˌaɪnən tsvˈɛkən nˈaxɡeːn tsuː kˈœnən . 
iːm ɡərˈaɪçtə ˈɛtvɑːs tsuːɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , das ɛɾ zɪç ɪm bəzˈɪts ˌaɪnəs tˈɑdəlˌoːzən ɡədˈɛçtnɪsəs ɛɾkˈantə ; 
voːhˈiːn zaɪn blˈɪk fˈiːl , lˈɑːk ʊnt ʃtˈant ˈaləs ɡənˈaʊzoː , viː ɛɾ ɛs ɪn zɪç tɾˈuːk , als ˌɔb ɛɾ ˈɛs ˈeːɾst ɡˈɛstɜn fɛɾmˈɪtəlst zˈaxfɜʃtˌɛndɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ zˌaɪnəm kˈɔpf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hɑːbə . 
dˌiːzə zɪç bəʃtˈɛndɪç viːdɜhˈoːləndə vˈɑːɾneːmˌʊŋ ˌɑːbɜ bɾˈaxtə ˈandɾˌɛɾzaɪts mˈɪt , das iːm zaɪn hiːɾzˈaɪn ˈaɪɡəntlɪç zˈeːɾ ˈʊnnˌøːtɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʊnt ɡˈaɪstɪɡən zˈɪnə mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ , viː am ˈɑːbənt aʊf dɛɾ mˈaʊɜ , ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt bəmˈɛçtɪçtə . 
ɔpvˈoːl , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfzˌɑː , diː rˈaʊxpiːnˌɪə dɛs vˈeːzʊvkˌeːɡəls tsuːmˈaɪst ɡˌeːɡən deːn blˈaʊən hˈɪməl fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk dˈastant , kˌɑːm iːm dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə nˈɪçt aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ɛɾ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈaɪnmˌɑːl ɡətɾˈɔømt hɑːbə , baɪ dɛɾ fɛɾʃˈytʊŋ pˈɔmpeːjˌɪs d??ç deːn kɾˈɑteːrˌaʊsbɾʊx ɪm jˈɑːrə nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
das ʃtˈʊndənlˌaŋə ˈʊmhˌɛɾvandɜn mˈaxtə iːn vˈoːl mˈyːdə ʊnt hˈalp ʃlˈɛfrɪç , alˈaɪn fɔn ˈɛtvɑːs tɾˈaʊmhaftəm ɛmpfˈant ɛɾ nˈɪçt deːn ɡərˈɪŋstən ˈanhˌaʊx , zˈɔndɜn iːn ˈʊmɡˌɑːp lˈeːdɪɡlˌɪç aɪn ɡəvˈɪɾ fɔn bɾˈʊxʃtykən ˈaltɜ tɔɾbˈoːɡən , zˈɔølən ʊnt mˈaʊɜn , ɪm hˈœkstən mˈɑːsə bədˈɔøtʊŋsfˌɔl fyːɾ diː ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃə vˈɪsənʃˌaft , dɔx ˈoːnə diː ˈeːzoːtərˌɪʃə bˈaɪhylfə dˌiːzɜ ˈanɡəzˌeːən , ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt fˈiːl ˈandərəs als aɪn ɡɾˈoːsɜ , tsvɑːɾ zˈaʊbɜ ˈaʊfɡərˌɔømtɜ , ɪndˈɛs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç nˈyçtɜnɜ ʃˈʊttaʊfən . 
ʊnt ɔpvˈoːl vˈɪsənʃˌaft ʊnt tɾˈɔømən zˈɔnst tsuːaɪnˈandɜ aʊf ˌaɪnəm ɡeːɡənzˈɛtslɪçən fˈuːsə tsuː ʃtˈeːən ɡəvˈøːnt vɑːrən , hˌatən ziː ˈɔfənbˌɑːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ aɪn ˌyːbɜˈaɪnkˌɔmən ɡətɾˈɔfən , nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˌiːrə hˈylfslaɪstˌʊŋən tsuː ɛnttsˈiːn ʊnt iːn fˈœlɪç dɛɾ tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt zˌaɪnəs ˈʊmhˌɛɾɡeːəns ʊnt ʃtˈeːəns tsuː ˌyːbɜlˈasən . 
zoː vɑːɾ ɛɾ fɔm fˈoːrʊm bɪs tsʊm ˌamfɪteːˈɑːtɜ , fɔn dɛɾ pˈɔɾtɑː dˈiː ʃtˈɑbiːˌɑː tsuːɾ pˈɔɾtɑː dˈeːl vˈeːzuːvˌɪoː , d??ç diː ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə viː d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandərə kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ɡəvˈandɜt , ʊnt diː zˈɔnə hˌatə vˈɛːrəndˌɛsən ˈeːbənfˌals ˌiːrən ɡəvˈoːntən fˈoːɾmˌɪtaksvˌeːk ɡəmˈaxt bɪs tsuː dɛɾ ʃtˈɛlə hˈɪn , vˌoː ziː ˌiːrən ˈaʊfʃtˌiːk fɔm bˈɛɾɡɾykən hˈeːɾ tsʊm bəkvˈeːmərən ˈapʃtˌiːk nɑːx dɛɾ zˈeːzaɪtə ˈʊmtsˌuːɛndɜn pflˈeːktə . 
dɑːmˈɪt ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː deːn fɔn dɛɾ rˈaɪzɛpflˌɪçt hˈɛɾɡənˌøːtɪçtən ˈɛŋlɛndɜn ʊnt ˈɑmeːrˌiːkanɜn , mˈɛnlɪçən viː vˈaɪplɪçən , tsuːɾ ɡɾˈoːsən tsuː frˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ ˈʊnfɛɾʃtˌandən hˈaɪzɜ ɡərˈeːdətən fˈyːrɜ aɪn tsˈaɪçən , ˌaʊx dɛɾ bˈɛsərən bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt dɛs zˈɪtsəns an deːn mɪtˈakstɪʃən dɛɾ bˈaɪdən dˌɪoːskˈuːrənɡˈastøːfə ˈaɪnɡədˌɛŋk tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː hˌatən ˈaʊsɜdˌeːm ˈaləs mɪt ˈaɪɡnən ˈaʊɡən ˈanɡəzˌeːən , vˈas fyːɾ diː kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈoːsən ʊnt dɛs ˈɛɾməlvˌasɜs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç zaɪn kˈɔntə , ʊnt zoː tɾˈɑːtən diː fɔn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈɔlɡəzˌɛtɪçtən ˈaɪntsˌɛltɾʊps deːn rˈyktsuːk ˈan , ˈɛbtən ɪn ɡəmˈaɪnzɑːmɜ bəvˈeːɡʊŋ d??ç diː vˈiːɑː marˈiːnɑː ˈap , ʊm an deːn ˈalɜdˌɪŋs tsˈiːmlɪç ˌɔøfeːmˈɪstɪʃluːkˈʊlɪʃən tˈɑfəln dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɪm hˈaʊzə dɛs dˈɪoːmˌeːdəs ʊnt dɛs ˌɛmˈɛɾ. svˈɪs fyːɾ ˌiːrən mˈɑːɡən nˈɪçt deːn kˈyɾtsərən tsuː tsˈiːən . 
ɪn ˈanbətɾˌaxt zˈɛmtlɪçɜ ˈɪnərɜ ʊnt ˈɔøsərɜ ˈʊmʃtˌɛndə vɑːɾ diːs tsvˈaɪfəlˌoːs ˌaʊx das klˈyːɡstə , vˈas ziː tsuː tˈuːn fɛɾmˈɔxtən , dɛn diː mˈaɪmɪtˌaksɔnə mˈaɪntə ɛs tsvɑːɾ ɛntʃˈiːdən mɪt deːn ˈaɪdɛksən , ʃmˈɛtɜlˌɪŋən ʊnt zˈɔnstɪɡən ɡəflˈyːɡəltən bəvˈoːnɜn ˌoːdɜ bəzˈuːxɜn dɛɾ vˈaɪtən tɾˈymɜʃtˌɛtə zˈeːɾ ɡˈuːt , daɡˈeːɡən fyːɾ deːn nˈɔɾdlˌɛndɪʃən tˈœ̃ ˌaɪnɜ mˈɪstɾeːs ˌoːdɜ mˈiːs bəɡˈan ˌiːrə ʃˈaɪtəlrˌɛçtə ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçkˌaɪt ˈʊnbədˌɪŋt vˈeːnɪɡɜ lˈiːbzɑːm tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç ɪn ˌaɪnəm kˈaʊzalfɜbˌant dɑːmˈɪt hˌatən diː ʃˈaɾmɪŋs zɪç ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə bərˈaɪts ɛɾhˈeːplɪç fɛɾmˈɪndɜt , diː ʃˈɔkɪŋs zɪç ʊm ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾmˈeːɾt ʊnt diː mˈɛnlɪçən ˈaʊs , tsvˈɪʃən nɔx vˈaɪtɜ als foːɾhˈeːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛklaftɜtən tsˈɑːnraɪən hɛɾfˈoːɾkˌɔmənt , ˌaɪnən bədˈɛŋklɪçən ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm ɡˈɛːnən ˈanɡətɾˌeːtən . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌɑːbɜ vˈɑɾs , viː ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç mɪt dˌiːzəm vˈɛkʃvɪndən das , vˈas ˈeːeːmˌɑːls diː ʃtˈat pˈɔmpeːjˌiː ɡəvˈeːzən , aɪn ɡˌants fɛɾˈɛndɜtəs ɡəzˈɪçt ˈannˌɑːm . 
nˈɪçt ˌɛtvɑː aɪn leːbˈɛndɪɡəs , fˈiːlmˌeːɾ ʃˈiːns zɪç jˌɛtst ˈeːɾst fˈœlɪç tsuː tˈoːtɜ rˈɛɡloːzˌɪçkaɪt tsuː fɛɾʃtˈaɪnɜn . 
dɔx ˌaʊs dˌiːzɜ rˈyːɾtə aɪn ɡəfˈyːl ˈan , das dɛɾ tˈoːt tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌaŋə , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ fyːɾ mˈɛnʃənˌoːrən fɛɾnˈeːmbɑːrən vˈaɪzə . 
ˈalɜdˌɪŋs klˈaŋ ɛs dɑː ʊnt dˈɔɾt , als kˈɔmə aɪn rˈaʊnəndɜ tˈoːn ˌaʊs deːm ɡəʃtˈaɪn hɛɾfˈoːɾ , deːn vˈɛktə ɪndˈɛs nˈuːɾ dɛɾ lˈaɪzə flˈystɛɾndə zˈydvɪnt ˈaʊf , dɛɾ ˈaltə ˈɑtabˌuːlʊs , dɛɾ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən zoː ʊm diː tˈɛmpəl , hˈalən ʊnt hˈɔøzɜ ɡəzˈʊmt hˌatə ʊnt nˈuːn mɪt deːn ɡɾˈyːnən , flˈɪmɛɾndən hˈalmən aʊf deːn nˈiːdɾɪɡən mˈaʊɜrəstən zaɪn tˈɛndəlndəs ʃpˈiːl tɾˈiːp . 
fɔn dɛɾ kˈystə ˈafriːkˌɑːs bɾˈaʊstə ɛɾ ˈɔftmɑːls , ˌaʊs fˈɔlɜ bɾˈʊst vˈɪldəs ɡəfˈaʊx ˈaʊsʃtˌoːsənt , hɛrˈyːbɜ ; 
das tˈɑːt ɛɾ hˈɔøtə nˈɪçt , ˈʊmfˌɛçəltə nˈuːɾ zˈanft diː vˈiːdɜ ans lˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾtən ˈaltən bəkˈantən . 
fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌoːrənən vˈystənˌaɾt daɡˈeːɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈasən , blˈiːs ˈaləs , vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə tɾˈɑːf , vˌɛn ˌaʊx nɔx zoː lˈaɪs , mɪt hˈaɪsəm ˈɑːtəm ˈan . 
dɑːbˈaɪ hˈalf iːm diː zˈɔnə , diː zˌaɪnə ˈeːvɪç jˈʊŋblaɪbəndə mˈʊtɜ vɑːɾ . 
ziː fɛɾʃtˈɛɾktə zˌaɪnən ɡlˈyːəndən hˈaʊx ʊnt fɔlbɾˈaxtə dɑːtsˈuː , vˈas ɛɾ nˈɪçt kˈɔntə , ˌyːbɜɡˈoːs ˈaləs mɪt tsˈɪtɛɾndəm , blˈɪŋkəndəm ʊnt blˈɛndəndəm ɡlˈants . 
viː mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldənən rˈɑdiːɾmˌɛsɜ lˈœʃtə ziː an deːn hˈɔøzɜrˌɛndɜn dɛɾ zˈeːmiːtˌɛː ʊnt kɾˈeːpiːdˌɪnəs vˈiːarˌʊm , viː man ˈaɪnst diː tɾˈɔtoːˌiːrə bənˈant hˌatə , jˈeːdən ʃmˈɑːlən ʃˈatənʃtɾˌɪç vˈɛk , vˈaɾf ɪn ˈalə vˈɛstiːbˌuːlɑː , ˈatɾiːˌɑː , pˌeːriːstˈyːlɑː ʊnt tˈabliːnˌɑː ˌiːrə fˈɔlstən ʃtɾˈɑːlənɡˌaɾbən ˈoːdɜ , vˌoː aɪn ˌyːbɜdˈax ˌiːnən deːn ɡɾˈɑːdən tsˈuːɡaŋ vˈeːɾtə , ˌʊntɜ diːs ˈapʃpɾˌɪŋəndə fˈʊŋkən hɪnˈaɪn . 
kˈaʊm ɪɾɡˈɛndvoː ɡˈɑbs nɔx ˌaɪnən vˈɪnkəl , deːm ɛs ɡəlˈaŋ , zɪç ɡˌeːɡən das lˌɪçtɡeːvˈoːɡə tsuː ʃˈytsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən dˈɛmɜɡˌeːveːbə tsuː ˈʊmhˌylən ; 
jˈeːklɪçə ʃtɾˈɑːsə tsˈoːk zɪç tsvˈɪʃən deːn ˈaltən mˈaʊɜvˌɛɾkən viː aɪn lˈaŋɜ , tsʊm blˈaɪçən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətɜ , vˈaɪsriːzəlndɜ lˈɪnənstɾˌaɪfən dɑːhˈɪn . 
ʊnt ˈoːnə ˈaʊsnˌɑːmə ˈalə ɡlˈaɪç rˈɛɡloːs ʊnt lˈaʊtloːs , dɛn nˈɪçt nˈuːɾ diː ʃnˈʊrəndən ʊnt nˈɛːzəlndən zˈɛndboːtən ˈɛŋlants ʊnt ˈɑmeːrˌiːkɑːs vɑːrən bɪs aʊf deːn lˈɛtstən ˌaʊs ˌiːnən fɛɾʃvˈʊndən , ˌaʊx das bɪshˈeːrɪɡə klˈaɪnə lˈeːbən dɛɾ lˈɑtsɜtən ʊnt fˈaltɜ ʃˈiːn ˈeːbənzˌoː diː ʃvˈaɪɡzɑːmə tɾˈymɜstˌat fɛɾlˈasən tsuː hˈɑːbən . 
ziː hˈateːns vˈoːl ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt ɡətˈɑːn , dɔx dɛɾ blˈɪk nˈɑːm kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ mˈeːɾ fɔn ˌiːnən ɡəvˈɑːɾ . 
vˈiːs zaɪt jˈɑːɾtaʊzəndən dɛɾ bɾˈaʊx ˌiːrɜ fˈoːɾfˌɑːrən dɾˈaʊsən an deːn bˈɛɾkhɛŋən ʊnt fˈɛlsvɛndən ɡəvˈeːzən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈoːsə pˈɑːn zɪç tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɪnɡəlˌeːkt , hˌatən ziː ˌaʊx hˈiːɾ , ʊm iːn nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , zɪç rˈeːɡʊŋslˌoːs ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt ˈoːdɜ , diː flˈyːɡəl tsuːzˈamənfˌalənt , dɑː ʊnt dˈɔɾt hˈɪnɡəkˌaʊɜt . 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als ɛmpfˈɛndən ziː hˈiːɾ nɔx fɛɾʃtˈɛɾktɜ das ɡəbˈoːt dɛɾ hˈaɪsən , hˈaɪlɪɡən mˈɪtaksʃtˌɪlə , ɪn dˌeːrən ɡˈaɪstɜstˌʊndə das lˈeːbən fɛɾʃtˈʊmən ʊnt zɪç nˈiːdɜdɾˌykən mˈysə , vˌaɪl diː tˈoːtən ɪn iːɾ ˈaʊfvˌaxtən ʊnt ɪn tˈɔnloːzɜ ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə tsuː rˈeːdən bəɡˈanən . 
diːs ˈandərə ɡəzˈɪçt , das rˈʊntheːrˌʊm diː dˈɪŋə ˈanɡənˌɔmən , dɾˈɛŋtə zɪç ˈaɪɡəntlɪç vˈeːnɪɡɜ deːn ˈaʊɡən ˈaʊf , als das ɡəfˈyːl ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ aɪn ˈʊmbənˌantɜ zˈɛkstˌeːɾ zˈɪn dɑːfˈɔn ˈanɡərˌyːɾt vˌ??də , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ zoː ʃtˈaɾk ʊnt nˈaxhaltˌɪç , das aɪn mɪt iːm bəɡˈɑːptɜ zɪç dɛɾ aʊf iːn ɡəˈyːptən vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt tsuː ɛnttsˈiːən fɛɾmˈɔxtə . 
tsuː deːn dˈeːraɾtˌɪç ˈaʊsɡərˌystətən hˌɛtə ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜ deːn bərˈaɪts mɪt deːm zˈʊpənlˌœfəl bəʃˈɛftɪçtən ʃˈɛtsbɑːrən tˈɪʃɡɛstən dɛɾ bˈaɪdən ˈalbɜkhˌiː am ɪŋɡɾˈɛsoː ʃvˈeːɾlɪç ˌaɪnɜ ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡətsˈɛːlt , dɔx nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt hˌatə diː natˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː fɛrˈanlˌɑːkt , ʊnt ɛɾ mˈʊstə diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ˌyːbɜ zɪç ɛɾɡˈeːən lˈasən . 
dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dɑːmˈɪt ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs vɑːɾ ; 
ɛɾ vɔltə ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts vˈaɪtɜ , ˈals , ˈanʃtˌat zɪç aʊf diː tsvˈɛkloːzə frˈyːlɪŋsrˌaɪzə bəɡˈeːbən tsuː hˈɑːbən , rˈuːɪç mɪt ˌaɪnəm lˈeːɾrˌaɪçən bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə tsuː zˈɪtsən . 
alˈaɪn viː ɛɾ jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə d??ç das hˌɛɾkuːlˈɑnɜtˌoːɾ ɪns ʃtˈatɪnərə tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ʊnt fˈœlɪç ˈapzˌɪçts ʊnt ɡədˈankənlˌoːs baɪ dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː zˈalʊstˌɪoː lˈɪŋkshɪn ɪn deːn ʃmˈɑːlən vˈiːkoːlˌoː ˈapɡəbˌoːɡən vɑːɾ , vˈaɾt aʊf ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnɜ zˈɛkstˌeː zˈɪn ɪn iːm ˈaʊfɡəvˌɛkt . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç tɾˈɑːf dˌiːzə lˈɛtstə bətsˈaɪçnʊŋ nˈɪçt tsˈuː , fˈiːlmˌeːɾ vˌ??də ɛɾ fɔn deːmzˈɛlbən ɪn ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪç tɾˈaʊmhaftən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən vˈaxɜ bəzˈɪnʊŋ ʊnt ˌiːrəm fɛɾlˈʊst ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə hˈiːlt . 
viː ˌyːbɜˈal aɪn ɡəhˈaɪmnɪs bəhˈyːtənt , lˈɑːk diː lˈɪçtyːbɜɡˌɔsənə tˈoːdɛsʃtˌɪlə rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ , zoː ˈɑtɛmlˌoːs , das ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə bɾˈʊst kˈaʊm lˈʊft tsuː ʃˈœpfən vˈɑːktə . 
ɛɾ ʃtˈant an ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑsənkɾˌɔøtsʊŋ , dɛɾ vˈiːkoːlˌoː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː dˈ??çʃnˌɪt diː bɾˈaɪtərə , tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən zɪç lˈaŋ hˈɪndeːnəndə ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː ; 
deːm hˈandəlsɡˌɔt ɛntʃpɾˈɛçənt , hˌatən hˈiːɾ ˈeːeːmˌɑːls hˈandəl ʊnt ɡəvˈɛɾbə ˌiːrən zˈɪts ɡəhˈɑːpt , ʃtˈʊm rˈeːdətən diː ʃtɾˈɑsənˌɛkən dɑːfˈɔn . 
mˈeːɾfax ˈœfnətən zɪç nɑːx ˌiːnən tˈɑbɜnˌɛː , fɛɾkˈaʊfslɛːdən mɪt tsɛɾʃpɾˈʊŋənən mˈaɾmɔɾbˌɛleːktən ladˈɛntɪʃən ; 
hˈiːɾ vˈiːs diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ aʊf ˌaɪnə bˌɛkeːrˈaɪ hˈɪn , dˈɔɾt ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈoːsɜ , rˈʊndbaʊxˌɪɡɜ tˈɔŋkɾyːɡə aʊf ˌaɪnə ˈøːl ʊnt mˈeːlhandlˌʊŋ . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈaɪktən , ɪn diː tˈɪʃplatə ˈaɪnɡəlˌasən , ʃlˈaŋkərə , ɡˈeːənkəltə amfˈoːrən ˈan , das dɛɾ rˈaʊm hˈɪntɜ ˌiːnən ˌaɪnə ʃˈɛŋkstuːbə ɡəvˈeːzən zˈaɪ , dɔx dˈɪçt mˈɔxtən zɪç hˈiːɾ ˈɑːbənts ˌaʊx sklˈɑːvən ʊnt mˈɛɡdə dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ɡədɾˈɛŋt hˈɑːbən , ʊm ɪn ˈaɪɡənən kɾˈyːɡən ˌaʊs dɛɾ kˈaʊpoːnˌɑː vˈaɪn fyːɾ ˌiːrə hˈɛɾʃaftən tsuː hˈoːlən ; 
man zˈɑː , diː nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːzbɑːrə , mɪt mˈoːzaɪkʃtˌaɪnçən ˈaɪnɡəlˌeːktə ˈɪnʃrɪft aʊf dɛɾ zˈeːmiːtˌɑː fˌɔɾ deːm lˈɑːdən vɑːɾ fɔn fˈiːlən fˈyːsən ˈapɡətɾˌeːtən , fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə ziː deːn foːrˈyːbɜkˌɔməndən ˌaɪnə ˈanpɾˌaɪzʊŋ dɛs vˈiːniː pɾˈɛːkəlˌɛntɪs ɛntɡeːɡənɡəhˈaltən . 
fɔn dɛɾ mˈaʊɜvˌant blˈɪktə aɪn ɡɾafˈiːtoː hˈeːɾ , nˈuːɾ ɪn hˈalbɜ mˈanɛshˌøːə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç fɔn ˌaɪnəm ʃˈuːljˌʊŋən mɪt deːm ˈaɪɡnən nˈɑɡəl ˌoːdɜ ˌaɪnəm ˈaɪzɜnən ɪn deːn bəvˈ??f ˈaɪnɡərˌɪtst , fɪlˈaɪçt ʃpˈœtɪʃ jˈeːnə lˈɔppɾaɪzˌʊŋ dɑːhˈɪn ɛɾlˈɔøtɛɾnt , das dɛs ʃˈaŋkvɪɾts vˈaɪn zˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜtɾˌɛflɪçkˌaɪt nˈɪçt ʃpˈɑːɾzɑːməm tsuːzˈats fɔn vˈasɜ fɛɾdˈaŋkə . 
dɛn ˌaʊs deːm ɡəkɾˈɪtsəl ʃˈiːn zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts das vˈɔɾt kˈaʊpoː hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən , ˌoːdɜ vˈɑɾs nˈuːɾ tˈɔøʃʊŋ , zˈɪçɜ fˈɛstʃtˌɛlən kˈɔntə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt . 
ɛɾ bəzˈɑːs ˌaɪnə ɛntʃˈiːdənə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ ɛnttsˈɪfərˌʊŋ ʃvˈeːɾ ɛntɾˈɛtzəlbˌɑːrɜ ɡɾˈafiːtˌiː , hˌatə ʃˌoːn rˈyːmlɪç ˈanɛɾkˌantəs dɑːrˈɪn ɡəlˈaɪstət , dɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾzˈɑːɡtə ziː iːm fˈɔlʃtˌɛndɪç . 
nˈɪçt das nˈuːɾ , ɛɾ tɾˈuːk aɪn ɡəfˈyːl ɪn zɪç , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn lˈɑtaɪn fɛɾʃtˈeːə ʊnt ɛs zˈaɪ vˈiːdɜzˌɪnɪç fɔn ˈiːm , lˈeːzən tsuː vɔlən , vˈas fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən aɪn pˌɔmpeːjˈɑnɪʃɜ kvaɾtˈɑːnɜ ɪn diː vˈant ɡəkɾˈatst hɑːbə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaft hˌatə iːn nˈɪçt alˈaɪn fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn lˈiːs iːn ˌaʊx ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə bəɡˈeːrən , ziː vˈiːdɜ ˈaʊftsuːfˌɪndən ; 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç ˌiːrɜ nˈuːɾ viː ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪtən fˈɛɾnə , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ziː ˌaɪnə ˈaltə , ˈaɪnɡətɾˌɔknətə , lˈaŋvˌaɪlɪɡə tˈantə ɡəvˈeːzən , das lˈeːdɜnstə ʊnt ˌyːbɜflˈysɪçstə ɡəʃˈœpf aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
vˈas ziː mɪt hˈoːxɡəlˌeːɾtɜ mˈiːnə ˌyːbɜ diː fɛɾrˈʊntsəltən lˈɪpən bɾˈaxtə ʊnt als vˈaɪshaɪt fˈoːɾtɾˌuːk , vɑːɾ ˈaləs ˈaɪtəl lˈeːrə vˌɪçtɪçtˌuːərˈaɪ , klˈaʊptə nˈuːɾ an deːn dˈyrən ʃˈɑːlən dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪsfrˌyçtə hɛrˈʊm , ˈoːnə fɔn ˌiːrəm ˈɪnhalt , deːm vˈeːzənskɜnə ˈɛtvɑːs tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ʊnt tsuː ˈɪnərəm fɛɾʃtˈɛndnɪsɡˌɛnuːs tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas ziː lˈeːɾtə , vɑːɾ ˌaɪnə lˈeːploːzə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃə ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt vˈas iːɾ fɔm mˈʊnt kˌɑːm , ˌaɪnə tˈoːtə , fˌiːloːlˈoːɡɪʃə ʃpɾˈɑːxə . 
diː fɛɾhˈalfən tsuː kˈaɪnəm bəɡɾˈaɪfən mɪt dɛɾ zˈeːlə , deːm ɡəmˈyːt , deːm hˈɛɾtsən , viː mˈɑns nˈɛnən vɔltə , zˈɔndɜn vˈeːɾ danˈax fɛɾlˈaŋən ɪn zɪç tɾˈuːk , dɛɾ mˈʊstə als ˈaɪntsɪç leːbˈɛndɪɡɜ alˈaɪn ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌɪlə hˈiːɾ tsvˈɪʃən deːn ˌyːbɜrˈɛstən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈeːən , ʊm nˈɪçt mɪt deːn kˈœɾpɜlˌɪçən ˈaʊɡən tsuː zˈeːən ʊnt nˈɪçt mɪt deːn lˈaɪplɪçən ˈoːrən tsuː hˈøːrən . 
dan kˈɑms ˌyːbɜˈal hɛɾfˈoːɾ , ˈoːnə zɪç tsuː rˈeːɡən , ʊnt bəɡˈan tsuː rˈeːdən ˈoːnə lˈaʊt dan lˈœstə diː zˈɔnə diː ɡɾˈɛːbɜstˌarə dɛɾ ˈaltən ʃtˈaɪnə , aɪn ɡlˈyːəndɜ ʃˈaʊɜ dˈ??çrˌan ziː , diː tˈoːtən vˈaxtən ˈaʊf , ʊnt pˈɔmpeːjˌiː fˈɪŋ ˈan , vˈiːdɜ tsuː lˈeːbən . 
nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç blasfˈeːmɪʃə ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts vˈɑreːns , nˈuːɾ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs , dɔx jˈeːnəs bˈaɪvɔɾt ɡlˈaɪçfals fˈɔlfɛɾdˌiːnəndəs ɡəfˈyːl , ʊnt mɪt dˌiːzəm zˈɑː ɛɾ , rˈeːɡʊŋslˌoːs ʃtˈeːənt , fˌɔɾ zɪç hɪnˈaʊs , diː ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː ɡˌeːɡən diː ʃtˈatmaʊɜ tsuː hɪnˈʊntɜ . 
diː fˈiːlkˌantɪɡən lˈɑvablˌœkə ˌiːrɜ pflˈastərˌʊŋ lˈɑːɡən nɔx zoː tˈɑdəlˌoːs tsuːzˈamənɡəfˌyːkt viː fˌɔɾ ˌiːrɜ fɛɾʃˈytʊŋ ʊnt vɑːrən ɪm ˈaɪntsˌɛlnən fɔn ˌaɪnɜ hˈɛlɡɾaʊən fˈaɾbə , dɔx bɾˈyːtətə zoː blˈɛndəndɜ ɡlˈants aʊf ˈiːnən , das ziː zɪç viː aɪn ɡəʃtˈɛptəs zˈɪlbɜvˌaɪsəs bˈant tsvˈɪʃən deːn ʃvˈaɪɡəndən mˈaʊɜn ʊnt zˈɔøləntɾˌymɜn an deːn zˈaɪtən ɪn ɡlˈɪməndɜ lˈeːrə hɪntsˈoːɡən . 
dɑː plˈœtslɪç mɪt ɡəˈœfnətən ˈaʊɡən blˈɪktə ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə ɛntlˈaŋ , dɔx vˈɑɾs ˈiːm , als tˈuːə ɛɾ ˈɛs ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm . 
dɑːrˈɪn tɾˈɑːt plˈœtslɪç aɪn vˈeːnɪç ˈapvˌɛɾts fɔn rˈɛçts hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː kˈastoːrə ˈeː pˈɔluːkə ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɑvatɾˌɪtʃtaɪnə , diː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə tsuːɾ ˈandərən zˈaɪtə dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː hɪnˈyːbɜfˌyːɾtən , ʃrˈɪt lˈaɪçtbeːənt diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː dɑːhˈɪn . 
ɡˌants tsvˈaɪfəlˌoːs vɑːɾ ziː ˈɛs ; 
vˌɛn ˌaʊx diː zˈɔnənstɾˌɑːlən ˌiːrə ɡəʃtˈalt viː mɪt ˌaɪnəm dˈynən ɡɔltʃlˈaɪɜ ˈʊmɡˌɑːbən , nˈɑːm ɛɾ ziː dɔx dˈɔøtlɪç ʊnt ɡənˈaʊzoː ɪm pɾoːfˈiːl , viː aʊf deːm rˈeːliːf , ɡəvˈɑːɾ . 
aɪn vˈeːnɪç nˈaɪktə dɛɾ kˈɔpf zɪç fˈɔɾ , dˈɛsən ʃˈaɪtəl aɪn aʊf deːn nˈakən tsuːrˈykfˌaləndəs tˈʊx ˌyːbɜʃlˈaŋ , diː lˈɪŋkə hˈant hˈiːlt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪçfaltˌɪɡə klˈaɪt lˈaɪçt ˈaʊfɡərˌaft , ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ als bɪs tsuː deːn knˈœçəln rˈaɪçənt , lˈiːs ɛs klˈɑːɾ ɛɾkˈɛnən , das baɪ dɛɾ fˈoːɾʃrˌaɪtəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈɛçtə fˈuːs zɪç ɪm tsuːrˈykblˌaɪbən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt lˈaŋ , aʊf deːn tsˈeːənspˌɪtsən mɪt dɛɾ fˈɛɾzə bˈaɪnɑː zˈɛŋkɾɛçt ɛmpˈɔɾhoːp . 
nˈuːɾ ʃtˈɛltə hˈiːɾ nˈɪçt aɪn ʃtˈaɪŋeːbˌɪlt ˈaləs ɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ fˈaɾblˌoːzɪçkˌaɪt dˈɑːɾ , das ɡəvˈant , zˈɪçtlɪç ˌaʊs ˈɔøsɜst vˈaɪçʃmˈiːɡzɑːməm ʃtˈɔf fɛɾfˈɛɾtɪçt , zˈɑː nˈɪçt mɪt kˈaltəm mˈaɾmɔɾvˌaɪs , zˈɔndɜn ˌaɪnəm lˈaɪçt ɪns ɡˈɛlplɪçə fˈaləndən vˈaɾmən tˈoːn ˈan , ʊnt das lˈaɪsɡeːvˌɛlt ˌʊntɜ deːm kˈɔpftʊx aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn ʊnt an dɛɾ ʃlˈɛːfə hɛɾfˈoːɾblˌɪkəndə hˈɑːɾ hˈoːp zɪç mɪt ɡˈɔldbɾaʊnəm ɡlˈants fɔn dɛɾ ˈɑlabˌastɜfˌaɾbə dɛs ɡəzˈɪçtəs ˈap . 
tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ vˈɑɾs nˈɔɾbɜt hˈɛl ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊfɡəvˌaxt , das ɛɾ ziː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪm tɾˈaʊm hˈiːɾ hɑːbə ɡˈeːən zˈeːn , ɪn dɛɾ nˈaxt , als ziː zɪç dɾˈyːbən am fˈoːrʊm rˈuːɪç viː tsʊm ʃlˈɑːfən aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls hˈɪnɡəlˌeːkt hˌatə . 
ʊnt mɪt dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuːzˈamən kˌɑːm iːm nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsʊm bəvˈʊstvɜdən : 
ɛɾ zˈaɪ , ˈoːnə zˈɛlpst fɔn deːm ˈantɾˌiːp ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn tsuː vˈɪsən , dɛshˈalp nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt fɔn rˈoːm ʊnt nˈeːapəl bɪs pˈɔmpeːjˌiː vˈaɪtɜɡəfˌɑːrən , ʊm danˈax tsuː zˈuːxən , ˌɔb ɛɾ hˈiːɾ ʃpˈuːrən fɔn iːɾ ˈaʊffˌɪndən kˈœnə . 
ʊnt tsvɑːɾ ɪm vˈœɾtlɪçən zˈɪnə , dɛn baɪ ˌiːrɜ bəzˈɔndərən ɡˈaŋaɾt mˈʊstə ziː ɪn dɛɾ ˈaʃə ˌaɪnən fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdəndən ˈapdɾʊk dɛɾ tsˈeːən hˌɪntɜlˈasən hˈɑːbən . 
aɪn mˈɪtakstɾˌaʊmbɪlt vˈɑɾs vˈiːdɜ , vˈas zɪç dɑː fˌɔɾ iːm bəvˈeːktə , ʊnt dɔx ˌaʊx ˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dɛn das ʃpɾˈɑːx ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɪɾkʊŋ , diː ɛs fɛɾˈ??zaxtə . 
aʊf deːm jˈɛnzaɪtˌɪɡən lˈɛtstən tɾˈɪtʃtaɪnə lˈɑːk ɪm bɾˈɛnəndən zˈɔnənlˌɪçt bəvˈeːɡʊŋslˌoːs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈɑtsɜtə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , dˌeːrən viː ˌaʊs ɡˈɔlt ʊnt mˌɑlaxˈɪt tsuːzˈamənɡəvˌoːbənɜ lˈaɪp dˈɔøtlɪç bɪs tsuː deːn ˈaʊɡən nˈɔɾbɜts hˈɛɾlɔøçtətə . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm hɛrˈannˌɑːəndən fˈuːs ʃˈoːs ziː jˌɛtst plˈœtslɪç hɛrˈʊntɜ ʊnt rˈɪŋəltə zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪsɡlɪmˌɛɾndən lˈɑvaplˌatən dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɑːfˈɔn . 
diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ˌyːbɜʃrˈɪt ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪɡən hˈ??tɪçkˌaɪt diː tɾˈɪtʃtaɪnə ʊnt ɡˈɪŋ , nˈuːn deːn rˈykən vˈɛndənt , aʊf deːm tɾˈɔtoːˌiːɾ dɛɾ ˈandɾən zˈaɪtə fˈɔɾt , iːɾ vˈɛktsiːl ʃˈiːn das hˈaʊs dɛs ˈɑdoːnˌɪs tsuː zaɪn . 
fˌɔɾ deːm hˈiːlt ziː ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , dɔx bəvˈeːktə zɪç dan , viː nɑːx ˈandɾəm bəzˈɪnən , d??ç diː ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts . 
ɪn dˌiːzɜ lˈɑːk tsuːɾ lˈɪŋkən fɔn fˈoːɾneːmərən ɡəbˈɔødən nˈuːɾ nɔx , nɑːx deːn tsˈɑːlraɪç dˈɔɾt ˈaʊfɡədˌɛktən ˈɑpɔlˌoːbɪldɜn bənˈant , diː kˈɑzɑː dˈiː apˈɔloː , ʊnt deːm iːɾ nˈaxʃaʊəndən kˈɑms vˈiːdɜ , das ziː zɪç jˈɑː ˌaʊx deːn pˈɔɾtiːkˌʊs dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls tsʊm tˈoːdɛsçlˌɑːf ˈaʊsɡəvˌɛːlt hˌatə . 
zoː ʃtˈant ziː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm nˈɛːərən fɛɾbˈant mɪt deːm kˈʊltʊs dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs ʊnt bəɡˈɑːp zɪç dˈɔɾthˌɪn . 
bˈalt ɪndˈɛs hˈiːlt ziː nˈɔxmɑːls ˈan ; 
tɾˈɪtʃtaɪnə ˌyːbɜkɾˈɔøtstən ˌaʊx hˈiːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , ʊnt ziː ʃrˈɪt vˈiːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk . 
zoː vˈɛndətə ziː jˌɛtst ˌiːrə ˈandərə pɾoːfˈɪlzaɪtə tsuː ʊnt nˈɑːm zɪç aɪn vˈeːnɪç fɛɾˈɛndɜt ˈaʊs , dɑː ˌiːrə lˈɪŋkə , das ɡəvˈant ˈaʊfʃˌyɾtsəndə hˈant nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vˈaɾt ʊnt ʃtˈat ˌiːrɜ ɡəbˈoːɡənən ˈaɾmhaltˌʊŋ diː rˈɛçtə ɡɾˈadliːnˌɪç hɛrˈabhˌɪŋ . 
ɪn dɛɾ vˈaɪtərən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˌɑːbɜ ˈʊmvˌoːbən ziː nˈuːn diː ɡˈɔldvəlˌɪɡən zˈɔnənstɾˌɑːlən mɪt dˈɪçtərəm ʃlˈaɪɜɡˌeːvɪɾk , lˈiːsən nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌoː ziː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ deːm hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ fɛɾʃvˈɪndənt , ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ʃtˈant nɔx , ˈoːnə aɪn ɡlˈiːt ɡərˈyːɾt tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːɾ mɪt deːn ˈaʊɡən , ʊnt dˈiːsmɑːl mɪt deːn lˈaɪplɪçən , hˌatə ɛɾ ʃrˈɪt ʊm ʃrˈɪt iːɾ klˈaɪnɜ vˈeːɾdəndəs bˈɪlt ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən . 
jˌɛtst hˈɔltə ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tˈiːf ˈɑːtəm , dɛn ˌaʊx zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ bˈaɪnɑː rˈɛɡloːs ɡəblˈiːbən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ hˈiːlt dɛɾ zˈɛkstˌeː zˈɪn , diː ˈyːbɾɪɡən tsuːɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt nˈiːdɜdɾˌɛŋənt , iːn fˈœlɪç ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt . 
vɑːɾ das , vˈas ˈeːbən fˌɔɾ iːm ɡəʃtˈandən , aɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˌoːdɜ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəvˈeːzən ? 
ɛɾ vˈʊstə ɛs nˈɪçt , nˈɪçt ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə , zˈuːxtə zɪç fɛɾɡəblˈɪç dɑːrˈaʊf tsuː bəzˈɪnən . 
dan jˈeːdɔx ˌyːbɜlˈiːfs iːm plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnəm zˈɔndɜbˌɑːrən ʃˈaʊɜ deːn rˈykən . 
ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə nˈɪçts , dɔx fˈyːltə an ɡəhˈaɪmən ʃvˈɪŋʊŋən zˌaɪnəs ˈɪnɜn , das pˈɔmpeːjˌiː ɪn dɛɾ mˈɪtaksɡˌaɪstɜstˌʊndə rˈɪŋs ʊm iːn hˈeːɾ tsuː lˈeːbən bəɡˈɔnən hˌatə , ʊnt zoː lˈeːptə ɪn iːɾ ˌaʊx diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː vˈiːdɜ ʊnt vɑːɾ ɪn das hˈaʊs ɡəɡˈaŋən , das ziː fˌɔɾ deːm fɛɾhˈɛŋnɪsfˌɔlən ˈaʊɡʊstˌɑːɡə dɛs jˈɑːrəs nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç bəvˈoːnt hˌatə . 
ɛɾ kˈantə diː kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː fɔn frˈyːərəm bəzˈuːx , vɑːɾ dˈiːsmɑːl jˈeːdɔx nˈɔx nˈɪçt dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən , zˈɔndɜn hˌatə nˈuːɾ ɪm mˈuːzeːˌoː nˌɑtsɪoːnˈɑːlə nˈeːapəls kˈ??ts fˌɔɾ deːm vˈandɡeːmˌɛldə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ʊnt zˌaɪnɜ aɾkˈɑdɪʃən jˌɑːkdɡənɔsˈiːn ˌɑtalˈantɑː ˈanɡəhˌaltən , das ɪn jˈeːnəm hˈaʊzə dɛɾ mɛɾkˈuːɾstɾˌɑːsə ɡəfˈʊndən ʊnt nɑːx deːm das lˈɛtstərə bənˈant vˌɔɾdən . 
dɔx viː ɛɾ nˈuːn , vˈiːdɜ tsuːɾ bəvˈeːɡʊŋsfˌɛːɪçkˌaɪt ɡəlˈaŋt , ɡlˈaɪçfals dˌiːzəm tsuːʃrˈɪt , vˈaɾt iːm tsvˈaɪfəlhˌaft , ˌɔp ɛs vˈɪɾklɪç zˌaɪnən nˈɑːmən nɑːx deːm ɛɾlˈeːɡɜ dɛs kˌɑlyːdˈoːnɪʃən ˈeːbɜs tɾˈɑːɡə . 
ɛɾ ɛntzˈan zɪç plˈœtslɪç ˌaɪnəs ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜs mˈeːleːˌɑːɡɜ , dɛɾ ˈalɜdˌɪŋs vˈoːl ˌɛtvɑː ʊm aɪn jɑːɾhˈʊndɜt fˌɔɾ dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ pˈɔmpeːjˌɪs ɡəlˈeːpt hˌatə . 
ˌɑːbɜ aɪn nˈaxkɔmə fɔn iːm kˈɔntə hˈiːɾhɜ ɡərˈɑːtən zaɪn ʊnt zɪç das hˈaʊs ɛɾbˈaʊt hˈɑːbən . 
das ʃtˈɪmtə mɪt ˈɛtvɑːs ˈandərəm ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaʊfɡəvˌaxtən ˈyːbɜaɪn , dɛn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç zˌaɪnɜ fɛɾmˈuːtʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɡəvˈɪsən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː zˈaɪ fɔn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈapkˌʊnft ɡəvˈeːzən . 
dɑːnˈeːbən frˈaɪlɪç mˈɪʃtə zɪç ɪn zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ das bˈɪlt dɛɾ ˌɑtalˈantɑː ˈaɪn , vˈiːs oːvˈiːt ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ mˈeːtamˌɔɾfoːzən ɡəʃˈɪldɜt : 
ˈoːbən ʃlˈoːs iːɾ ɡəvˈant mɪt deːm dˈɔɾn diː ɡəɡlˈɛtətə ʃpˈaŋə , kˈʊnstloːs lˈɑːk iːɾ das hˈɑːɾ ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən knˈoːtən ɡəzˈaməlt . 
nˈɪçt ɪm vˈɔɾtlaʊt kˈɔntə ɛɾ zɪç aʊf diː fɛɾzˈeː bəzˈɪnən , dɔx iːɾ ˈɪnhalt vɑːɾ iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; ʊnt ˌaʊs zˌaɪnəm kˌɛntnɪsfoːɾrˈɑːt ɡəzˈɛltə zɪç hɪntsˈuː , das diː jˈʊŋə ɡˈatɪn dɛs ˈøːnɔøsˌoːnəs mˈeːleːˌaɡɾoːs klˌeːoːpˈatɾɑː ɡəhˈaɪsən hɑːbə . 
mɪt ɡɾˈøːsərɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ˌɑːbɜ hˈandəltə zˈɪçs nˈɪçt ʊm deːn , zˈɔndɜn ʊm deːn ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ mˈeːleːˌɑːɡɜ . 
zoː ɡˈaʊkəltə ɛs ɪn dɛɾ kampˈɑnɪʃən zˈɔnənɡlˌuːt mˌytoːlˈoːɡɪʃlˌiːteːrˌaɾhɪstˈoːrɪʃˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃ d??ç zˌaɪnən kˈɔpf . 
an deːn hˈɔøzɜn dɛs kˈastoːɾ ʊnt pˈɔlʊks ʊnt dɛs sˈɛntaʊrən foːrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʃtˈant ɛɾ jˌɛtst fˌɔɾ dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː , fɔn dˌeːrən ʃvˈɛlə ˈiːm , nɔx ɛɾkˈɛnbɑːɾ , dɛɾ ˈaɪnɡəlˌeːktə ɡɾˈuːs hˈɑːvə ɛntɡeːɡənzˈɑː . 
an dɛɾ vˈant dɛs vˈɛstiːbˌuːlʊm ˌyːbɜrˈaɪçtə mˈɛɾkuːrˌiːʊs dɛɾ fˈɔɾtuːnˌɑː ˌaɪnən mɪt ɡˈɛlt ɡəfˈyltən bˈɔøtəl ; 
das vˈiːs fɛɾmˈuːtlɪç ˌaleːɡˈoːrɪʃ aʊf rˈaɪçtuːm ʊnt zˈɔnstɪɡə ɡlˈyklɪçə ˈʊmʃtˌɛndə dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən bəvˈoːnɜ hˈɪn . 
dɑːhˈɪntɜ ˈœfnətə zɪç das ˈatɾiːˌʊm , dˈɛsən mˈɪtə aɪn rˈʊndɜ , fɔn dɾˈaɪ ɡɾˈaɪfən ɡətɾˈɑɡənɜ maɾmˈɔɾtɪʃ ˈaɪnnˌɑːm . 
lˈeːɾ ʊnt lˈaʊtloːs lˈɑːk dɛɾ rˈaʊm dˈɑː , deːn hɪnˈaɪnɡətɾˌeːtənən fˈœlɪç frˈɛmt ˈanblˌɪkənt , kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ vˈɛkənt , das ɛɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
dɔx dan tˈaʊxtə ziː iːm ˈaʊf , dɛn das hˈaʊsˌɪnərə bˈoːt ˌaɪnə ˈapvˌaɪçʊŋ fɔn deːm dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən ɡəbˈɔødə dɛɾ ʃtˈat . 
an das ˈatɾiːˌʊm ʃlˈoːs zɪç nˈɪçt ɪn ɡəbɾˈɔøçlɪçɜ ˈɑːɾt das pˌeːriːstˈyːliːˌʊm jˈɛnzaɪts dɛs tˈabliːnˌʊms nɑːx rˈykvɛɾts ˈan , zˈɔndɜn tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə , dɑːfˈyːɾ ˌɑːbɜ fɔn vˈaɪtərəm ˈʊmfˌaŋ ʊnt pɾˈɛçtɪɡərɜ ˈaʊsʃtˌatʊŋ als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ɪn pˈɔmpeːjˌiː . 
ɛs vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm pˈɔɾtiːkˌʊs ˈʊmrˌɑːmt , deːn tsvˈaɪ dˈʊtsənt an dɛɾ ˈʊntərən hˈɛlftə rˈoːt bəmˈɑːlltə , an dɛɾ ˈoːbərən vˈaɪsə zˈɔølən tɾˈuːɡən . 
diː fɛɾlˈiːən deːm ɡɾˈoːsən , ʃvˈaɪɡzɑːmən rˈaʊmə fˈaɪɜlˌɪçəs ; 
hˈiːɾ bəfˈant zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə pˈɪskiːnˌɑː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs bɾˈʊnəns mɪt ʃˈøːn ɡəˈaɾbaɪtətɜ ˈʊmfˌasʊŋ . 
nɑːx ˈaləm mˈʊstə das hˈaʊs ˌaɪnəm ˈanɡəzˌeːənən mˈanə fɔn bˈɪldʊŋ ʊnt kˈʊnstsɪn tsuːɾ vˈoːnstat ɡədˈiːnt hˈɑːbən . 
diː ˈaʊɡən nˈɔɾbɜts ɡˈɪŋən ʊmhˈɛɾ , ʊnt zaɪn ˈoːɾ hˈɔɾçtə . 
dɔx ˌaʊx hˈiːɾ rˈeːktə zɪç nɪɾɡˈɛndvoː ˈɛtvɑːs , klˈaŋ kˈaɪn lˈaɪzəstɜ tˈoːn . 
tsvˈɪʃən dˌiːzəm kˈaltən ɡəʃtˈaɪn ɡˈɑːp ɛs kˈaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk dɛs lˈeːbəns mˈeːɾ ; 
vˌɛn diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː zɪç ɪn das hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ bəɡˈeːbən hˌatə , vɑːɾ ziː bərˈaɪts vˈiːdɜ ɪn nˈɪçts tsɛɾɡˈaŋən . 
an diː rˈykzaɪtə dɛs pˌeːriːstˈyːls ʃtˈiːs nɔx aɪn rˈaʊm , aɪn ˈøːkʊs , dɛɾ ˈaɪnstmˌɑlɪɡə fˈɛstzˌɑːl , ˈeːbənfˌals an dɾˈaɪ zˈaɪtən fɔn zˈɔølən , dɔx ɡˈɛlp bəmˈɑːlltən , ʊmɡˈeːbən , diː fɔn vˈaɪtəm ɪm lˈɪçtaʊfˌal viː mɪt ɡˈɔlt bəlˈeːkt ʃˈɪmɜtən . 
tsvˈɪʃən ˌiːnən ɪndˈɛs lˈɔøçtətə aɪn nɔx vˈaɪt ɡlˈyːəndərəs rˈoːt als fɔn deːn vˈɛndən hɛrˈyːbɜ , mɪt deːm kˈaɪn pˈɪnzəl dɛs ˈaltɜtˌuːms , zˈɔndɜn diː hˈɔøtɪɡə jˈʊŋə natˈuːɾ deːn bˈoːdən ˌyːbɜmˈɑːllt hˌatə . 
dˈɛsən frˈyːərəs kˈʊnstfɔləs pˌɑviːmˈɛnt lˈɑːk fˈœlɪç tsɛɾʃtˈœɾt , fɛɾfˈalən ʊnt fɛɾvˈɪtɜt ; 
mˈaɪ vˈɑɾs , dɛɾ zˌaɪnə ˈuːrɛltəstə hˈɛɾʃɜmˌaxt hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈyːptə , ʊnt deːn ɡˈantsən ˈøːkʊs bədˈɛktə viː tsuːɾ tsˈaɪt ɪn fˈiːlən hˈɔøzɜn dɛɾ ɡɾˈɛːbɜstˌat ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə rˈɔtblyːəndɜ fˈɛldmoːn , dˈɛsən zˈɑmənkˌœɾnɜ diː vˈɪndə hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən ʊnt diː ˈaʃə tsʊm ˈaʊfɡˌeːən ɡəbɾˈaxt . 
aɪn ɡəvˈoːɡə dˈɪçtsuːzˌamənɡˌɛdɾɛŋtɜ blˈyːtən vˈɑɾs , ˌoːdɜ zoː ɛɾʃˈiːns , ɔpvˈoːl ziː ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈʊnbəvˌɛklɪç dˈastandən , dɛn dɛɾ ˈɑtabˌuːlʊs fˈant tsuː ˌiːnən hɛrˈʊntɜ kˈaɪnən tsˈuːɡaŋ , zˈʊmtə nˈuːɾ ɪn dɛɾ hˈøːə lˈaɪzə dɑːrˈyːbɜ vˈɛk . 
dɔx diː zˈɔnə vˈaɾf zoː flˈaməndəs ɡlˈantsɡeːtsˌɪtɜ aʊf ziː nˈiːdɜ , das ɛs deːn ˈaɪndɾˌʊk rˈeːktə , als ʃvˈaŋktən ɪn ˌaɪnəm vˈaɪɜ rˈoːtə vˈɛlən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts ˈaʊɡən vɑːrən ɪn ˈandɾən hˈɔøzɜn ˈaxtloːs ˌyːbɜ deːn ˈɛːnlɪçən ˈanblˌɪk hˈɪnɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ vˈaɾt ɛɾ dɑːfˈɔn zˈɛltzɑːm d??çʃˈaʊɜt . 
diː tɾˈaʊmblʊmə ɛɾfˈyltə deːn rˈaʊm , am rˈandə dɛs lˈeːteːvˌasɜs ˈaʊfɡəvˌaxzən , ʊnt hˈypnoːs lˈɑːk dˈatsvɪʃən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ˌaʊs deːn zˈɛftən , vˈɛlçə diː nˈaxt ɪn deːn rˈoːtən kˈeːlçən ɡəzˈaməlt , zˈɪnʊmdˌɛmɛɾndən ʃlˈɑːf ˈaʊsʃpˌɛndənt . 
deːm d??ç deːn pˈɔɾtiːkˌʊs dɛs pˌeːriːstˈyːls ɪn deːn ˈøːkʊs hɪnˈaɪnɡəʃrˌɪtənən vˈɑɾs , als fˈyːlə ɛɾ zˌaɪnə ʃlˈɛːfə fɔm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ʃlˈʊmɜstˌɑːp dɛs ˈaltən bəzˈiːɡɜs dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən ˈanɡərˌyːɾt , dɔx nˈɪçt mɪt ʃvˈeːrɜ bətˈɔøbʊŋ , nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊmhaft zˈyːsə lˈiːplɪçkˌaɪt ˈʊmvˌoːp iːm das bəvˈʊstzaɪn . 
dɑːbˈaɪ ɪndˈɛs blˈiːp ɛɾ nɔx hˈɛɾ zˌaɪnəs fˈuːsəs , zˈɛtstə iːn an dɛɾ vˈant dɛs ˈeːeːmˌɑlɪɡən fˈɛstzˌɑːləs hˈɪn vˈaɪtɜ fˈɔɾ , fɔn dɛɾ ˈaltə bˈɪldɜ hˈɛɾzɑːən : pˈɑrɪs , deːn ˈapfəl tsuːtˈaɪlənt , aɪn zˈɑtyːɾ , dɛɾ ˌaɪnə ˈaspɪsçlˌaŋə ɪn dɛɾ hˈant tɾˈuːk ʊnt ˌaɪnə jˈʊŋə bˈakçantˌɪn mɪt iːɾ ˈɛŋstɪçtə . 
ˌɑːbɜ dɑː viːdɜʊm plˈœtslɪç , ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːən nˈuːɾ ˌɛtvɑː fˈynf ʃrˈɪtə fɔn iːm ɛntfˈɛɾnt , ɪn deːm ʃmˈɑːlən ʃˈatən , deːn aɪn ˈaɪntsˌɛlnəs , nɔx ɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbənəs ˌoːbɜʃtˈyk dɛs zˈɑːlpɔɾtˌiːkʊs hɛrˈabvˌaɾf , zˈɑːs tsvˈɪʃən tsvˈaɪən dɛɾ ɡˈɛlbən zˈɔølən aʊf deːn nˈiːdɾɪɡən ʃtˈuːfən ˌaɪnə hˈɛlɡeːvˌandətə , vˈaɪplɪçə ɡəʃtˈalt , diː mɪt lˈaɪçtɜ bəvˈeːɡʊŋ jˌɛtst deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç ɛmpˈɔɾhoːp . 
dɑːdˈ??ç bˈoːt ziː deːm ˈʊnbəmˌɛɾkt hɛrˈanɡəkˌɔmənən , dˈɛsən fˈʊstɾɪt ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ˈeːɾst ˈeːbən fɛɾnˈɔmən , diː fˈɔlanzˌɪçt ˌiːrəs ˈantlˌɪtsəs ɛntɡˈeːɡən , das ˌaɪnə dˈɔpəlˌɛmpfɪndˌʊŋ baɪ iːm hɛɾfˈoːɾrˌiːf , dɛn ɛs ɛɾʃˈiːn zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈuːɡlaɪç als aɪn frˈɛmdəs ʊnt dɔx ˌaʊx als aɪn bəkˈantəs , ʃˌoːn ɡəzˈeːənəs ˌoːdɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛltəs . 
ˌɑːbɜ am ʃtˈɔkən zˌaɪnəs ˈɑtɛmtsˌuːɡəs ʊnt ˈaʊszˌɛtsən zˌaɪnəs hˈɛɾtsʃlɑːɡəs ɛɾkˈantə ɛɾ als ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft , vˈeːm ɛs ˈanɡəhˌøːrə . 
ɛɾ hˌatə ɡəfˈʊndən , vˈoːnax ɛɾ ɡəzˈuːxt , vˈas iːn ˈʊnbəvˌʊst nɑːx pˈɔmpeːjˌiː ɡətɾˈiːbən ; 
diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː fˈyːɾtə iːɾ ʃˈaɪnleːbən ɪn dɛɾ mˈɪtɛːɡˌɪɡən ɡˈaɪstɜstˌʊndə nɔx fˈɔɾt ʊnt zˈɑːs hˈiːɾ fˌɔɾ ˈiːm , zoː viː ɛɾ ziː ɪm tɾˈaʊm zɪç aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls nˈiːdɜlˌasən ɡəzˈeːn . 
aʊf ˌiːrən knˈiːn lˈɑːk ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , das zaɪn blˈɪk klˈɑːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən nˈɪçt fˈɛːɪç vɑːɾ ; 
aɪn pˈɑpyːrˌɔsblat ʃˈiːns tsuː zaɪn , ʊnt ˌaɪnə mˈoːnblyːtə hˈoːp zɪç mɪt rˈoːtəm ʃˈaɪnə fɔn iːm ˈap . 
ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt dɾˈyktə zɪç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ˈaʊs , ˌʊntɜ deːm ɡlˈantsbɾaʊnən hˈɑːrə ʊnt dɛɾ ʃˈøːnən ˈɑlabˌastɜfˌaɾbɪɡən ʃtˈɪɾn zˈɑːən iːn tsvˈaɪ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈɛlɡɛstˌɛɾntə ˈaʊɡən mɪt frˈɑːɡəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈan . 
nˈuːɾ vˈeːnɪɡɜ moːmˈɛntə jˈeːdɔx bədˈ??ftə ɛs fyːɾ ˈiːn , dan hˌatə ɛɾ diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ˌiːrɜ tsˈyːɡə mɪt deːnən dɛs pɾoːfˈiːls ɛɾkˈant . 
zoː mˈʊstən ziː , fɔn fˈɔɾn vˈɑːɾɡənˌɔmən , zaɪn , ʊnt dɛshˈalp vɑːrən ziː iːm dɔx ˌaʊx baɪm ˈeːɾstən blˈɪk nˈɪçt vˈɪɾklɪç frˈɛmt ɡəvˈeːzən . 
ɪn dɛɾ nˈɛːə ɛɾhˈøːtə iːɾ vˈaɪsəs klˈaɪt d??ç diː lˈaɪçtə nˈaɪɡʊŋ ɪns ɡˈɛlplɪçə deːn vˈaɾmən fˈaɾbəntˌoːn nɔx ; 
zˈɪçtlɪç bəʃtˈands ˌaʊs ˌaɪnəm fˈaɪnən , ˈɔøsɜst vˈaɪçən vˈɔlənstˌɔf , dɛɾ deːn rˈaɪçən fˈaltənvˌ??f fɛrˈanlˌastə , ʊnt ˌaʊs deːm ɡlˈaɪçən vɑːɾ das ʊm deːn kˈɔpf ɡəʃlˈɑɡənə tˈʊx fɛɾfˈɛɾtɪçt . 
dɑːrˈʊntɜ ʃˈɪmɜtə ɪm nˈakən mɪt ˌaɪnəm tˈaɪl vˈiːdɜ das bɾˈaʊnə hˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ , kˈʊnstloːs ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən knˈoːtən ɡəzˈaməlt ; 
fˈɔɾn am hˈɑːls , ˌʊntɜ deːm tsˈiːɾlɪçən kˈɪn , hˈiːlt ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə ʃpˈaŋə das ɡəvˈant tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən . 
das ɡəlˈaŋtə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ɪn hˈalbɜ dˈɔøtlɪçkˌaɪt tsuːɾ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hˌatə ɛɾ nɑːx zˌaɪnəm lˈaɪçtən pˈɑnamˌɑːuːt ɡəfˈast , iːn ˈapɡətsˌoːɡən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm iːm ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə fɔm mˈʊnt : » bɪst duː ˌɑtalˈantɑː , diː tˈɔxtɜ dɛs jˈɑzoːs , ˌoːdɜ ɛntʃtˈamst duː deːm hˈaʊzə dɛs dˈɪçtɜs mˈeːleːˌɑːɡɜ ? 
« diː ˈanɡərˌeːdətə blˈɪktə ˈiːn , ˈoːnə ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən , lˈaʊtloːs mɪt deːm rˈuːɪçklˈuːɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ˈan , ʊnt tsvˈaɪ ɡədˈaŋkən d??çkɾˈɔøtstən zɪç ɪn ˈiːm : 
ɛntvˈeːdɜ fɛɾmˈɔxtə iːɾ viːdɜɛɾʃtˈandənəs ʃˈaɪndazˌaɪn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌoːdɜ ziː vɑːɾ dɔx nˈɪçt fɔn ɡɾˈiːçɪʃɜ ˈapkˌʊnft ʊnt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈʊnkˌʊndɪç . 
zoː fɛɾtˈaʊʃtə ɛɾ dˌiːzə mɪt dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʊnt frˈɑːktə ɪn iːɾ : » vɑːɾ daɪn fˈɑːtɜ aɪn fˈoːɾneːmɜ bˈyɾɡɜ pˈɔmpeːjˌɪs fɔn latˈiːnɪʃəm ˈ??ʃpɾʊŋ ? « 
dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜtə ziː ɪndˈɛs ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç , nˈuːɾ ʊm ˌiːrə fˈaɪnɡəʃvˌʊŋənən lˈɪpən ɡˈɪŋ ˈɛtvɑːs lˈaɪzə hˈʊʃəndəs , als dɾˈɛŋtən ziː ˌaɪnə lˈaxanvˌandlʊŋ tsuːrˈyk . 
jˌɛtst bəfˈiːls iːn mɪt ʃrˈɛk ; 
ˈɔfənbˌɑːɾ zˈɑːs ziː nˈuːɾ als aɪn ʃtˈʊməs bˈɪlt fˌɔɾ ˈiːm , aɪn ʃˈaɪnən , deːm diː ʃpɾˈɑːxə fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ . 
diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˌyːbɜ dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs pɾˈɛːktə zɪç fˈɔl ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən ˈaʊs . 
ˌɑːbɜ dɑː fɛɾmˈɔxtən ˌiːrə lˈɪpən deːm ˈantɾˌiːbə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən , aɪn vˈɪɾklɪçəs lˈɛçəln ˈʊmʃpˌiːltə ziː , ʊnt tsˈuːɡlaɪç klˈaŋ tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ : 
» vˌɛn ziː mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən vɔlən , mˈysən zˈiːs aʊf dˈɔøtʃ tˈuːn . « 
das vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˌaʊs deːm mˈʊndə ˌaɪnɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən fɛɾʃtˈɔɾbənən pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn , ˌoːdɜ vˈɛːɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnən hˈøːrɜ ɪn ˈandərɜ zˈɪnɛsfɜfˌasʊŋ ɡəvˈeːzən . 
dɔx nˈɔɾbɜt fɛɾɡˈɪŋ jˈeːdə bəfrˈɛmtlɪçkˌaɪt ˌʊntɜ tsvˈaɪ ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡəndən ɛmpfˌɪndʊŋsvˈoːɡən , dɛɾ ˌaɪnən , das diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪçkaɪt bəzˈɑːs , ʊnt dɛɾ ˈandɜn , diː fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊfɡədɾˌɛŋt vˌɔɾdən . 
diː klˈaŋ ɡɾˈɑːdə zoː hˈɛl , vˈiːs dɛɾ blˈɪk ˌiːrɜ ˈaʊɡən vɑːɾ ; nˈɪçt ʃˈaɾf , dɔx an ˌaɪnə ˈanɡəʃlˌɑɡənə ɡlˈɔkə ɛɾˈɪnɛɾnt , ɡˈɪŋ iːɾ tˈoːn d??ç diː zˈɔnənstˌɪlə ˌyːbɜ das blˈyːəndə mˈoːŋeːfˌɪlt hˈɪn , ʊnt deːm jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən kˈɑms plˈœtslɪç tsʊm bəvˈʊstzaɪn , ɪn zɪç , ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɑːbə ɛɾ ziː ʃˌoːn zoː ɡəhˈœɾt . 
ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɡˈɑːp ɛɾ zˌaɪnəm ɡəfˈyːl lˈaʊt ˈaʊsdɾˌʊk : 
» ɪç vˈʊstə ɛs , zoː klˈɛŋə dˌaɪnə ʃtˈɪmə . « 
ɪn ˌiːrəm ɡəzˈɪçt ʃtˈant tsuː lˈeːzən , ziː zˈuːxə nɑːx ˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs fyːɾ ˈɛtvɑːs , dɔx fˈɪndə ɛs nˈɪçt . 
aʊf zˌaɪnə lˈɛtstə ˈɔøsərˌʊŋ ɛntɡˈeːɡnətə ziː nˈuːn : » viː kˈɔntən ziː das ? 
ziː hˌɑːbən dɔx nɔx nˈiː mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən . « 
iːm vˈɑɾs nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən mˈeːɾ ˈaʊffˌɛlɪç , das ziː dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt iːn nɑːx deːm hˈɔøtɪɡən bɾˈaʊx ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ˈanrˌeːdətə ; 
dɑː ziː ˈɛs tˈɑːt , bəɡɾˈɪf ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈœlɪç , ɛs kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs ɡəʃˈeːn , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈiːdɜtə ʃnˈɛl : » nˈaɪn , ɡəʃpɾˈɔxən nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪç rˈiːf diːɾ tsˈuː , als duː dɪç tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɪnlɛktəst , ʊnt ʃtˈant dan baɪ dˈiːɾ daɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ zoː rˈuːɪçʃˈøːn viː fɔn mˈaɾmoːɾ . 
dˈaɾf ɪç dɪç bˈɪtən lˈeːk ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː aʊf diː ʃtˈuːfə tsuːrˈyk « 
vˌɛːrənt zˌaɪnəs ʃpɾˈɛçəns hˌatə zɪç ˈɛtvɑːs ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs bəɡˈeːbən . 
fɔn deːn mˈoːnblyːtən hˈeːɾ vɑːɾ aɪn ɡˈɔltfaɾbˌɪɡɜ fˈaltɜ , am ˈɪnənrˌant dɛɾ ˌoːbɜflˈyːɡəl lˈaɪçt rˈoːt ˌyːbɜhˈaʊxt , tsuː deːn zˈɔølən hɛrˈanɡəflˌatɜt , ˈʊmɡˌaʊkəltə aɪn pˈɑːɾmɑːl deːn kˈɔpf dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː ʊnt lˈiːs zɪç dan aʊf deːm bɾˈaʊnən hˌɑːɾɡeːvˈɛl ˌyːbɜ ˌiːrɜ ʃtˈɪɾn nˈiːdɜ . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ vˈʊxs ˌiːrə ɡəʃtˈalt ʃlˈaŋk ʊnt hˈoːx ɛmpˈoːɾ , dɛn ziː ʃtˈant mɪt ˌaɪnɜ rˈuːɪɡɾˈaʃən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊf , rˈɪçtətə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt kˈ??ts ʊnt ʃtˈʊm nɔx ˌaɪnən blˈɪk ɛntɡˈeːɡən , ˌaʊs deːm ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɑːx , als ˌɔp ziː iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈɪɾzɪnˌɪɡən ˈanzˌeːə , ʊnt deːn fˈuːs fɛɾzˈɛtsənt , ʃrˈɪt ziː ɪn ˌiːrɜ ɡˈaŋaɾt , deːn zˈɔølən dɛs ˈaltən pˈɔɾtiːkˌʊs ɛntlˈaŋ , dɑːfˈɔn . 
nˈuːɾ flˈyçtɪç nɔx zˈɪçtbɑːɾ , dan ʃˈiːn ziː ɪn deːn bˈoːdən fɛɾzˈʊŋkən tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant ˈɑtɛmbˌeːraʊpt , viː bətˈɔøpt , dɔx hˌatə ɛɾ mɪt dˈʊmpfəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ˈaʊfɡəfˌast , vˈas zɪç fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə . 
diː mˈɪtaksɡˌaɪstɜstˌʊndə vɑːɾ foːrˈyːbɜ ʊnt ɪn dɛɾ ɡəʃtˈaltʊŋ ˌaɪnəs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs fɔn dɛɾ ˈasfoːdˌɛlɔsvˌiːzə dɛs hˈɑːdəs hɛrˈaʊf ˌaɪnə ɡəflˈyːɡəltə bˈoːtɪn ɡəkˈɔmən , ʊm diː ˈapɡəʃˌiːdənə an ˌiːrə rˈykeːɾ dˈɔɾthˌɪn tsuː mˈɑːnən . 
dɑːmˈɪt fɛɾbˈant zɪç ˈiːm , ˌɔp ˌaʊx ɪn fɛɾvˈɔrənɜ ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt , nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs . 
ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ ʃˈøːnə fˈaltɜ dɛɾ mˈɪtəlmˌeːɾlɛndɜ deːn nˈɑːmən klˌeːoːpˈatɾɑː tɾˈuːk , ʊnt zoː hˌatə diː jˈʊŋə ɡˈatɪn dɛs kˌɑlyːdˈoːnɪʃən mˈeːleːˌɑːɡɜ ɡəhˈaɪsən , diː ˌaʊs ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnən tˈoːt zɪç zˈɛlpst deːn ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən tsʊm ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt . 
fɔn zˌaɪnəm mˈʊnt ˈɪɾtə dɛɾ fˈɔɾtʃraɪtəndən aɪn rˈuːf nˈɑːx : » kˈeːɾst duː mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈiːdɜ hˈiːɜ ? « 
dɔx ziː vˈɛndətə zɪç nˈɪçt ˈʊm , ɡˈɑːp kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt fɛɾʃvˈant nɑːx vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkən ɪm vˈɪnkəl dɛs ˈøːkʊs hˈɪntɜ deːn zˈɔølən . 
nˈuːn d??çfˈuːɾs iːn jˈɛː viː mɪt ˌaɪnəm tɾˈaɪbəndən ʃtˈoːs , das ɛɾ iːɾ nˈaxaɪltə . 
ˌɑːbɜ iːɾ hˈɛləs ɡəvˈant kˌɑːm nɪɾɡˈɛndvoː mˈeːɾ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , fɔn deːn hˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːlən ˌyːbɜflˈamt , lˈɑːk rˈɪŋs ʊm iːn diː kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ʊnt lˈaʊt , nˈuːɾ diː klˌeːoːpˈatɾɑː ʃvˈeːptə aʊf ˌiːrən rˈɔtʃɪmˌɛɾndən ɡˈɔltflyːɡəln , lˈaŋzɑːmə kɾˈaɪzə tsˈiːənt , vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm dˈɪçtən ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈoːnblyːtən dɑːhˈɪn . 
vˈan ʊnt aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ɛɾ tsʊm ɪŋɡɾˈɛsoː tsuːrˈykɡəkˌɔmən zˈaɪ , vɑːɾ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt nˈɪçt ɪm ɡədˈɛçtnɪs hˈaftənɡˌɛbliːbən ; 
ɛɾ tɾˈuːk nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das zaɪn mˈɑːɡən pˌeːrɛmptˈoːrɪʃ fɛɾlˈaŋt hˌatə , zɪç zˈeːɾ fɛɾʃpˈɛːtət ɪm dˈɪoːmˌeːt ˈɛtvɑːs ˈaʊftˌɪʃən tsuː lˈasən , ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ aʊf deːm ˈeːɾstən bˈɛstən vˈeːɡə tsˈiːllˌoːs dɑːfˈɔnɡəvˌandɜt , an deːn ɡˈɔlfstɾant nˈœɾtlɪç fɔn kˈastɛlˌamɑːrə ɡərˈɑːtən , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən lˈɑvablˌɔk ɡəzˈɛtst ʊnt dɛɾ zˈeːvɪnt iːm ʊm deːn kˈɔpf ɡəblˈɑːzən , bɪs diː zˈɔnə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə tsvˈɪʃən deːm mˈɔntə zˈant ˈanɡəlˌoː ˌyːbɜ zɔrˈɛnt ʊnt deːm mˈɔntə ˈeːpoːmˌeːoː aʊf ˈɪʃiːˌɑː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən . 
dɔx tɾˈɔts dˌiːzəm jˈeːdənfˌals mˈeːɾʃtyndˌɪɡən ˈaʊfənthˌalt am vˈasɜ hˌatə ɛɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɪʃən lˈʊft dˈɔɾt fyːɾ zˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə zˈɪnɛsbˌɛʃafˌɛnhaɪt kˈaɪnən fˈoːɾtˌaɪl ɡətsˈoːɡən , zˈɔndɜn kˈeːɾtə tsʊm ɡˈastoːf tsˈiːmlɪç ɪm nˈɛːmlɪçən tsˈuːʃtant tsuːrˈyk , ɪn deːm ɛɾ iːn fɛɾlˈasən . 
ɛɾ tɾˈɑːf diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈɛstə baɪ ˈɛmzɪɡɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dɛɾ kˈeːnɑː ˈan , lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ ʃtˈuːbə ˌaɪnən fˌiːaʃˈɛtoː mɪt vˈeːzʊvvˌaɪn bɾˈɪŋən , bətɾˈaxtətə diː ɡəzˈɪçtɜ dɛɾ ʃpˈaɪzəndən ʊnt hˈœɾtə ˌiːrən ˌʊntɜhˈaltʊŋən tsˈuː . 
ˌaʊs deːn mˈiːnən ˈalɜ viː ˌaʊs ˌiːrən rˈeːdən ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ iːm als fɔlkˈɔmən tsvˈaɪfəlˌoːs hɛɾfˈoːɾ , das nˈiːmant ˌʊntɜ ˌiːnən ˌaɪnɜ tˈoːtən , ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈiːdɜ flˈyçtɪç tsʊm lˈeːbən ɡəlˈaŋtən pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn bəɡˈeːɡnət zˈaɪ ʊnt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə . 
diːs vɑːɾ ˈalɜdˌɪŋs fɔn fˈɔɾnheːrˌaɪn ˈantsuːnˌeːmən ɡəvˈeːzən , dɑː ziː zɪç ʊm diː tsˈaɪt zˈɛmtlɪç baɪm pɾˈantsoː bəfˈʊndən hˌatən ; 
vɑːrˈʊm ʊnt vˈoːtsuː ˈaɪɡəntlɪç , vˈʊstə ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , dɔx nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ɡˈɪŋ ɛɾ tsʊm kɔnkʊrˈɛntən dɛs dˈɪoːmˌeːt , ɪns hˈoːtəl zˈuːɪsə hɪnˈyːbɜ , zˈɛtstə zɪç ˌaʊx dˈɔɾt ɪn ˌaɪnə ˈɛkə , dɑː ɛɾ ˈɛtvɑːs bəʃtˈɛlən mˈʊstə , ˈeːbənfˌals fˌɔɾ aɪn flˈɛʃçən vˈeːzuːvˌɪoː , ʊnt ɡˈɑːp zɪç hˈiːɾ mɪt ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən deːn ɡlˈaɪçən nˈaxfɔɾʃˌʊŋən hˈɪn . 
ziː fˈyːɾtən ɡənˈaʊ tsuː deːm nˈɛːmlɪçən ɛɾɡˈeːbnɪs , nˈuːɾ ˈaʊsɜdˌeːm nɔx tsuː deːm vˈaɪtərən , das iːm nˈʊnmeːɾ zˈɛmtlɪçə tsˈaɪtvˌaɪlɪɡən leːbˈɛndɪɡən bəzˈuːxɜ pˈɔmpeːjˌɪs fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
das bˈɪldətə tsvɑːɾ ˌaɪnən tsuːvˈaxs zˌaɪnɜ kˈɛntnɪsə , deːn ɛɾ kˈaʊm als bərˈaɪçərˌʊŋ ˈanzˌeːən kˈɔntə , alˈaɪn dˈɛnɔx bərˈyːɾtə iːn dɑːrˈaʊs ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bəfrˈiːdɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪn deːn bˈaɪdən ˌʊntɜkˈʊnftʃtɛtən kˈaɪn ɡˈast , vˈeːdɜ mˈɛnlɪçən nɔx vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçtəs , fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , tsuː deːm ɛɾ nˈɪçt fɛɾmˈɪtəlst ˈanzˌeːəns ʊnt ˈanhˌøːrəns ɪn ˈaɪn , vˌɛn ˌaʊx ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs , pɛɾzˈøːnlɪçəs fɛɾhˈɛltnɪs ɡətɾˈeːtən vɑːɾ . 
zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç vɑːɾ iːm mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən diː vˈiːdɜzˌɪnɪɡə ˈannˌɑːmə ɪn deːn zˈɪn ɡˈeː kˈɔmən , ɛɾ kˈœnə mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ɪn ˌaɪnɜ dɛɾ bˈaɪdən vˈɪɾtʃaftən diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ˈantɾˌɛfən , ˌɑːbɜ ɛɾ hˌɛtə ˈaɪtlɪç tsuː bəʃvˈøːrən fɛɾmˈɔxt , das zɪç nˈiːmant ɪn jˈeːnən ˈaʊfhˌaltə , dɛɾ ˌoːdɜ diː mɪt iːɾ nˈuːɾ ɪm ˈalɜɛntfˌɛɾntəstən ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn ˈɛːnlɪçkˌaɪt bəzˈɪtsə . 
vˌɛːrənt zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋən hˌatə ɛɾ ˌaʊs deːm fˌiːaʃˈɛtoː ap ʊnt tsuː ɪn zaɪn ɡlˈɑːs ɡəʃˈɛŋkt , diːs hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən , ʊnt als dɑːdˈ??ç ˈalɡəmˌax dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə ˈɪnhaltslˌoːs ɡəvˌɔɾdən , ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ tsʊm dˈɪoːmˌeːt tsuːrˈyk . 
deːn hˈɪməl hˈiːltən jˌɛtst ˈʊntsˌɛːlbɑːrə blˈɪtsəndə ʊnt flˈɪmɛɾndə ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜzˈɛːt , jˈeːdɔx nˈɪçt ɪn dɛɾ hˈɛɾkœmlˌɪçˈʊnbəvˌɛklɪçən vˈaɪzə , zˈɔndɜn ɛs ɛɾrˈeːktə nˈɔɾbɜt deːn ˈaɪndɾˌʊk , als ˌɔp dɛɾ pˈɛɾzɔøs , diː kˈasɪˌoːpaɪˌɑː ʊnt diː ˈandɾˌoːmeːdˌɑː mɪt nɔx ˈaɪnɪɡən nˈaxbaɾn ʊnt nˈaxbarˌɪnən , zɪç lˈaɪçt hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn fɛɾnˈaɪɡənt , ˌaɪnən lˈaŋzɑːmən rˈaɪɡən ˈaʊffˌyːɾtən , ʊnt ˌaʊx ˈʊntən aʊf deːm ɛɾdbˈoːdən , ʃˈiːns ˈiːm , bəhˈaɾtən diː dˈʊŋklən ʃˈatənrˌɪsə dɛɾ bˈaʊmvɪpfəl ʊnt bˈaʊlɪçkˌaɪtən nˈɪçt ɡˌants aʊf deːm nˈɛːmlɪçən ʃtˈantpʊŋkt . 
das kˈɔntə aʊf deːm fɔn ˈaltɜʃɜ ʃvˈaŋkən bˈoːdən dɛɾ ɡˈeːɡənt frˈaɪlɪç nˈɪçt ɡɾˈɑːdə vˈʊndɜnˌeːmən , dɛn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡlˈuːt lˈaʊɜtə ˌyːbɜˈal nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊfbɾˌʊx ʊnt lˈiːs ˌaʊx aɪn vˈeːnɪɡəs fɔn zɪç ɪn diː rˈɛpʃtœkə ʊnt tɾˈaʊbən ɛmpˈɔɾstaɪɡən , ˌaʊs deːnən dɛɾ vˈeːzuːvˌɪoː ɡəkˈɛltɜt vˌ??də , dɛɾ nˈɪçt tsuː deːn ɡəvˈoːntən ˈɑːbəndɡətɾˌɛŋkən nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts tsˈɛːltə . 
alˈaɪn dˌiːzɜ tɾˈuːk ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , vˌɛn ɡlˈaɪç deːm vˈaɪn aɪn bˈiːsçən mɪt an dɛɾ kɾˈaɪzəndən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ dˈɪŋə tsuːtsuːʃrˈaɪbən zaɪn mˈɔxtə , das ˈalə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʃˌoːn zaɪt dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ˈɔfənbˌaɾt hˌatən , zɪç lˈaɪzə ʊm zˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈʊmtsuːdɾˌeːən , ʊnt zoː ɛmpfˈant ɛɾ ɪn deːm bˈiːsçən mˈeːɾ nˈɪçts nˈɔøəs , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ dɛs bərˈaɪts foːɾhˈeːɾ ɡəvˈeːzənən . 
ɛɾ ʃtˈiːk tsuː zˌaɪnɜ kˈɑmeːrˌɑː hɪnˈan ʊnt ʃtˈant nɔx aɪn vˌaɪlçən am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , nɑːx deːm vˈeːzʊvkˌeːɡəl hɪnˈyːbɜblˌɪkənt , ˌyːbɜ deːm jˌɛtst kˈaɪnə rˈaʊxpiːnˌɪə deːn vˈɪpfəl ˈaʊsbɾˌaɪtətə , fˈiːlmˌeːɾ ˈʊmflˌoːs iːn ˈɛtvɑːs viː das hˈɪn ʊnt hˈɛɾvalən ˌaɪnəs dˈʊnkəlpˌ??p??nən mˈantəls . 
dan klˈaɪdətə dɛɾ jˈʊŋə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə zɪç , ˈoːnə lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət tsuː hˈɑːbən , ˌaʊs ʊnt zˈuːxtə zˌaɪnə lˈɑɡɜʃtˌɛtə . 
dɔx viː ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə hˈɪnstɾɛktə , vɑːɾ ziː nˈɪçt das bˈɛt dɛs dˈɪoːmˌeːt , zˈɔndɜn aɪn rˈoːtəs mˈoːnfɛlt , dˈɛsən blˈyːtən als aɪn vˈaɪçəs , zˈɔnənhˌaɪsəs kˈɪsən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌuːɡən . 
zˌaɪnə fˈaɪndˌiːn , diː mˈʊskɑː dˈoːmɛstˌiːkɑː kˈɔmuːnˌɪs , zˈɑːs ɪn hˈalphʊndɜtfˌɛltɪɡɜ ˈantsˌɑːl , fɔm dˈʊnkəl tsuː leːtˈaɾɡɪʃəm ʃtˈʊmpfzɪn ɡəbˈɛndɪçt , ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf an dɛɾ ʃtˈuːbənvˌant , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃnˈ??tə ˈiːm , zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt fɔn ˌiːrɜ mˌaɾtɜɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , ʊm diː nˈɑːzə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾkˈantə ziː nˈɪçt als das apzoːlˈuːt bˈøːzə , diː jˈɑːɾtaʊzˌɛndeːˌaltə ɡˈaɪsəl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , dɛn fˌɔɾ zˌaɪnən ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən ʃvˈeːptə ziː als ˌaɪnə rˈɔtɡɔldənə klˌeːoːpˈatɾɑː ʊm iːn hˈeːɾ . 
als am mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˌʊntɜ rˈeːɡɜ bˈaɪhylfə dɛɾ flˈiːɡən iːn ˈaʊfvˌɛktə , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt bəzˈɪnən , vˈas ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx vˈaɪtɜ an vˈʊndɜzˌɑːmən oːvˈiːdɪʃən mˈeːtamˌɔɾfoːzən ʊm zaɪn bˈɛt fˈoːɾɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
dɔx tsvˈaɪfəlˌoːs hˌatə ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈystɪʃəs vˈeːzən , ˌʊnaplˈɛsɪç tɾˈaʊmɡɛspˌɪnstə vˈeːbənt , nˌeːbən iːm ɡəzˈɛsən , dɛn ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnən kˈɔpf fˈɔlʃtˌɛndɪç dɑːmˈɪt ˈanɡəfˌylt ʊnt fɛɾhˈɛŋt , zoː das ˈalə dˈɛŋkfɛːˌɪçkaɪt dɑːrˈɪn ˈaʊsvˌɛɡloːs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt zˈɑːs ʊnt nˈuːɾ das ˌaɪnə iːm ɪm bəvˈʊstzaɪn ʃtˈant , ɛɾ mˈysə ɡənˈaʊ ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə vˈiːdɜ ɪm hˈaʊzə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ zaɪn . 
dɑːbˈaɪ hˌatə zɪç ɪndˈɛs ˌaɪnə ʃˈɔø zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt , vˌɛn diː tˈɔɾhyːtɜ am ɪŋɡɾˈɛsoː iːm ɪns ɡəzˈɪçt zˈɛːən , vˈyɾdən ziː iːn nˈɪçt hɪnˈaɪnlˌasən , ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪs nˈɪçt rˈatzɑːm , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋ fɔn mˈɛnʃənˌaʊɡən ˈaʊszˌɛtsə . 
deːm tsuː ɛntɡˈeːən , ɡˈɑbs fyːɾ deːn pˈɔmpeːjˌiːkˈʊndɪɡən ˈaɪn , frˈaɪlɪç fˈoːɾʃrˌɪftsvɪdɾˌɪɡəs mˈɪtəl , dɔx ɛɾ bəfˈant zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ fɛɾfˈasʊŋ , ɡəzˈɛtslɪçən ˈanˌɔɾdnʊŋən ˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs fɛɾhˈaltəns tsuːtsuːɛɾkˈɛnən , ʃtˈiːk vˈiːdɜ , viː am ˈɑːbənt zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , tsuːɾ ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ hɪnˈan ʊnt ˈʊmʃrˌɪt aʊf dˌiːzɜ ɪn vˈaɪtəm halbˈoːɡən diː tɾˈymɜvəlt bɪs tsuːɾ ˈaɪnzˌɑːmˈʊnbəvˌaxtən pˈɔɾtɑː dˈiː nˈoːlɑː . 
hˈiːɾ fˈiːls nˈɪçt ʃvˈiːrɪç , ɪns ˈɪnərə hɪnˈʊntɜtsˌuːɡəlˌaŋən , ʊnt ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç ˈapvˌɛɾts , ˈoːnə zaɪn ɡəvˈɪsən ˌyːbɜmˈɛːsɪç dɑːmˈɪt tsuː bəʃvˈeːrən , das ɛɾ dɛɾ ˌamiːnˌɪstɾatsjˈoːnə d??ç zaɪn zˈɛlpstɛɾlˌɪçəs fɛɾfˈɑːrən fˈɔɾdɜhˌant tsvˈaɪ lˈiːrə ˈaɪntɾˌɪtsɡɛlt ɛnttsˈoːk , diː ɛɾ iːɾ vˈoːl ʃpˈɛːtɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə tsuːkˈɔmən lˈasən kˈɔntə . 
zoː hˌatə ɛɾ ˈʊnɡəzˌeːn ˌaɪnən zˈɔnst fɔn nˈiːmandəm ˈaʊfɡəzˌuːxtən , ˈɪntərˌɛsəlˌoːzən , tsʊm ɡɾˈœstən tˈaɪlə nɔx ˈʊnaʊsɡəɡɾˌɑbənən ʃtˈataɪl ɛɾrˈaɪçt , zˈɛtstə zɪç ɪn ˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡənən ʃˈatənvˌɪnkəl ʊnt vˈaɾtətə , dan ʊnt vˈan zˌaɪnə ˈuːɾ tsuː rˈɑːt tsˈiːənt , aʊf das fˈoːɾrˌykən dɛɾ tsˈaɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːf zaɪn blˈɪk ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf ˈɛtvɑːs zˈɪlbɜvˌaɪs ɡlˈɛntsənt ˌaʊs deːm ʃˈʊt ˈaʊfrˌɑːɡəndəs , ˈoːnə das zaɪn ˈʊnzˌɪçərəs zˈeːfɜmˌøːɡən ɛɾkˈantə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
dɔx tɾˈiːbs iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈantsˌuːɡeːn , ʊnt dɑː ʃtˈɛltə ɛs zɪç als aɪn hˈoːɜ , ɡˌants mɪt vˈaɪsən ɡlˈɔkənkəlçən bəhˈɛŋtɜ ˈasfoːdˌɛloːsblˈyːtənʃˌaft hɛrˈaʊs , dˈɛsən zˈɑːmən dɛɾ vˈɪnt fɔn dɾˈaʊsən hiːɾhɜɡətɾˈɑːɡən . 
diː blˈʊmə dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt vˈɑɾs , dˈɔøtʊŋsfˌɔl ˈʊnt , vˈiːs iːm tsʊm ɡəfˈyːl kˌɑːm , fyːɾ zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən bəʃtˈɪmt , hˈiːɾ ˈaʊftsuːvˌaxzən ; 
ɛɾ bɾˈax deːn ʃlˈaŋkən ʃtˈɛŋəl ap ʊnt kˈeːɾtə dɑːmˈɪt nɑːx zˌaɪnəm zˈɪts tsuːrˈyk . 
mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ bɾˈantə diː mˈaɪzɔnə hˈaɪs viː ɡˈɛstɜn nˈiːdɜ , nˈɛːɜtə zɪç ˈɛntlɪç ˌiːrɜ mˈɪtakshˌøːə , ʊnt nˈuːn mˈaxtə ɛɾ zɪç d??ç diː lˈaŋə ʃtɾˈɑdɑː dˈiː nˈoːlɑː aʊf deːn vˈeːk . 
dˌiːzə lˈɑːk tˈoːdɛsʃtˌɪl fɛɾlˈasən , viː ˌaʊx fˈast ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃˈoːn ; 
dɾˈyːbən nɑːx vˈɛstən dɾˈɛŋtən zɪç bərˈaɪts zˈɛmtlɪçə fˈoːɾmˌɪtaksbˌeːzuːxɜ vˈiːdɜ dɛɾ pˈɔɾtɑː marˈiːnɑː ʊnt deːn zˈʊpəntˌɛlɜn tsˈuː . 
nˈuːɾ ɡlˈʊtd??çvˌɪɾktə lˈʊft tsˈɪtɜtə , ʊnt ɪn dɛɾ ɡlˈantsblɛndˌʊŋ ɛɾʃˈiːn diː ˈaɪnzˌɑːmə ɡəʃtˈalt nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts mɪt dɛɾ ˈasfoːdˌɪlstaʊdə viː diː ˌaɪnəs ɪn moːdˈɛɾnɜ klˈaɪdʊŋ dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtəndən hˈɛɾməs psˌyːçoːpˈɔmpoːs , aʊf dɛɾ vˈandərˌʊŋ bəɡɾˈɪfən , ʊm ˌaɪnə ˈapɡəʃˌiːdənə zˈeːlə tsʊm hˈɑːdəs hɪnˈʊntɜtsˌuːɡəlˌaɪtən . 
nˈɪçt bəvˈʊst , dɔx ˌaɪnəm ˈɪnstɪŋktɾˌiːp fˈɔlɡənt , fˈant ɛɾ zɪç d??ç diː ʃtɾˈɑdɑː dˈɛlɑː fˈɔɾtuːnˌɑː vˈaɪtɜ bɪs tsuːɾ mɛɾkˈuːɾstɾˌɑːsə tsuːrˈɛçt ʊnt ɡəlˈaŋtə , rˈɛçtshɪn ɪn dˌiːzə ˈapbˌiːɡənt , fˌɔɾ diː kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː . 
ˈeːbənzˌoː lˈeːploːs viː ɡˈɛstɜn ɛmpfˈɪŋən iːn hˈiːɾ das vˈɛstiːbˌuːlʊm , ˈatɾiːˌʊm ʊnt pˌeːriːstˈyːliːˌʊm , tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən dɛs lˈɛtstərən flˈamtən diː mˈoːnblyːtən dɛs ˈøːkʊs hɛrˈyːbɜ . 
deːm ɪn dˌiːzən ˈaɪntɾˌeːtəndən ˌɑːbɜ vˈɑɾs nˈɪçt dˈɔøtlɪç , ˌɔb ɛɾ ɡˈɛstɜn ˌoːdɜ fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən hˈiːɾ ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm baɪ deːm ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs hˈaʊzəs ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːn , diː fyːɾ diː ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃə vˈɪsənʃˌaft ɡɾˈœstə vˈɪçtɪçkˌaɪt bəzˈɛsən ; 
vˈɛlçə , vˈʊstə ɛɾ zɪç ɪndˈɛs nˈɪçt ˈantsˌuːɡeːbən , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm vɑːɾ ˈiːm , ˌɔp ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɑːmˈɪt , diː ɡəzˈamtə ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft das tsvˈɛkloːzəstə ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçstə aʊf dɛɾ vˈɛlt . 
ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , das aɪn mˈɛnʃ zɪç mɪt iːɾ bəfˈasən kˈœnə , dɑː ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈɑːp , aʊf das zɪç ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt ɛɾɡɾˈyndən rˈɪçtən mˈʊstə ; 
fɔn vˈɛlçɜ bəʃˈafənhˌaɪt diː kˈœɾpɜlˌɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs vˈeːzəns zˈaɪ , das tsˈuːɡlaɪç tˈoːt ʊnt leːbˈɛndɪç , vˌɛn ˌaʊx diːs lˈɛtstərə nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtaksɡˌaɪstɜstˌʊndə , vɑːɾ . 
ˌoːdɜ nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə am ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , fɪlˈaɪçt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm jɑːɾhˈʊndɜt ˌoːdɜ jˈɑːɾtaʊzənt , dɛn iːn ˌyːbɜfˈiːls jˌɛtst plˈœtslɪç mɪt ɡəvˈɪshaɪt , zˌaɪnə hˈɔøtɪɡə rˈykeːɾ hˈiːɜ zˈaɪ fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛɾ tɾˈɛfə diː ɡəzˈuːxtə nˈɪçt ˈan , vˌaɪl iːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈatət vˌɔɾdən viːdɜtsuːkˈɔmən , ˈeːɾst nɑːx ˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɪn dɛɾ ˌaʊx ɛɾ zaɪt lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː deːn lˈeːbəndən ɡəhˈøːrə , ˈeːbənfˌals tˈoːt , bəɡɾˈɑːbən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zˈaɪ . 
ˈalɜdˌɪŋs , viː zaɪn fˈuːs nˈuːn an dɛɾ vˈant ˌʊntɜ deːm ˈapfəlˌaʊstaɪləndən pˈɑrɪs ɛntlˈaŋʃrˌɪt , ɡəvˈɑːɾtə zaɪn blˈɪk diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ˈeːbənzˌoː viː ɡˈɛstɜn fˌɔɾ zɪç , ɪn dɛɾzˈɛlbən ɡəvˈandʊŋ tsvˈɪʃən deːn ɡlˈaɪçən tsvˈaɪ ɡˈɛlbən zˈɔølən aʊf dɛɾ nˈɛːmlɪçən ʃtˈuːfə zˈɪtsənt . 
dɔx ɛɾ lˈiːs zɪç nˈɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡˈaʊkəlʃpˌiːl zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tˈɔøʃən , zˈɔndɜn vˈʊstə , nˈuːɾ diː fˌantazˈiː ɡəʃtˈaltə iːm als tɾˈʊɡvɛɾk vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən , vˈas ɛɾ ɡˈɛstɜn dˈɔɾt ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡəzˈeːn . 
nˈɪçt ʊmhˈɪn ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ , zɪç dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ dɛɾ fɔn iːm zˈɛlpst ɡəʃˈafənən vˈeːzənlˌoːzən ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʃtˈant ˈanhˌaltənt , ʊnt ˈoːnə zaɪn vˈɪsən kˌɑːmən iːm ɪn ˌaɪnəm tˈoːn dɛs lˈaɪdəs diː vˈɔɾtə fɔm mˈʊnt : 
» ˈoː , das duː nɔx vˈɛːrəst ʊnt lˈeːptəst ! « 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə fɛɾhˈaltə , ʊnt danˈax lˈɑːk vˈiːdɜ das hˈaʊxloːzə ʃvˈaɪɡən tsvˈɪʃən deːn ˌyːbɜrˈɛstən dɛs ˈaltən fˈɛstzˌɑːləs . 
dɔx dan dˈ??çklˌaŋ ˌaɪnə ˈandərə diː lˈeːrə ʃtˈɪlə ʊnt zˈɑːɡtə : » vɪlst duː dɪç nˈɪçt ˌaʊx zˈɛtsən ? 
duː zˈiːst ɛɾmˈyːdət ˈaʊs . 
« 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts hˈɛɾtsʃlɑːk ʃtˈant ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɪl . 
zoː fˈiːl bɾˈaxtə zaɪn kˈɔpf an bəzˈɪnʊŋ tsuːzˈamən : 
ˌaɪnə viːzjˈoːn fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˌoːdɜ ˈyːptə ˌaʊx ˌaɪnə ɡəhˌœɾhalˌuːtsiːnatsjˈoːn bətɾˈuːk an ˈiːm ? 
ʃtˈaɾ dɾˈaɪnblɪkənt , ʃtˈytstə ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ fˈaʊst an ˌaɪnɜ zˈɔølə . 
dɑː frˈɑːktə diː ʃtˈɪmə vˈiːdɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ diː , vˈɛlçə nˈiːmant zˈɔnst als diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː bəzˈɑːs : » bɾˈɪŋst duː miːɾ diː vˈaɪsə blˈʊmə ? « 
aɪn bətˈɔøbʊŋsçvˌɪndəl fˈastə iːn ˈan , ɛɾ fˈyːltə , das diː fˈyːsə iːn nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːltən , zˈɔndɜn tsʊm zˈɪtsən tsvˈaŋən , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ an dɛɾ zˈɔølə aʊf diː ʃtˈuːfə nˈiːdɜɡlˌaɪtən . 
ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən vɑːrən aʊf zaɪn ɡəzˈɪçt ɡərˈɪçtət , dɔx mɪt ˈandɜsɡˌeːaɾtətəm blˈɪk , als mɪt deːm ziː iːn ɡˈɛstɜn baɪ ˌiːrəm plˈœtslɪçən ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt dɑːfˈɔnɡˌeːn ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ˌaʊs deːm hˌatə ˈɛtvɑːs ˈʊnmˌuːtɪɡəs ʊnt tsuːrˈykvˌaɪzəndəs ɡəʃpɾˈɔxən , das vɑːɾ vˈɛɡɛʃvˌʊndən , als ˌɔp ziː ɪntsvˈɪʃən tsuː ˌaɪnɜ fɛɾˈɛndɜtən ˈaʊffˌasʊŋ ɡəlˈaŋt zˈaɪ , ʊnt aɪn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn zˈuːxəndɜ nɔøɡˈiːɾ ˌoːdɜ vˌɪsbeːɡˈiːɾ an diː ʃtˈɛlə ɡətɾˈeːtən . 
ʊnt ˈɛːnlɪç ʃˈiːn ziː zɪç ˌaʊx dɑːrˈaʊf bəzˈɔnən tsuː hˈɑːbən , das diː hˈɔøtə bɾˈɔøçlɪçə ˈanrˌeːdə ɪn dɛɾ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn ˌiːrəm mˈʊndə ʊnt deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛs rˈaʊməs nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən zˈaɪ , dɛn ziː hˌatə zɪç ˌaʊx dɛs duː bədˈiːnt , ʊnt ɛs kˌɑːm iːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈoːnə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , viː ˈɛtvɑːs nɑːtˈyːɾlɪçəs fɔn deːn lˈɪpən . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf ˌiːrə lˈɛtstə frˈɑːɡə ɡlˈaɪçfals ʃtˈʊm ɡəblˈiːbən vɑːɾ , nˈɑːm ziː nˈɔxmɑːls vˈiːdɜ das vˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃpɾˈɑːxst ɡˈɛstɜn , duː hˌɛtəst miːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡeːrˌuːfən , als ɪç mɪç tsʊm ʃlˈɑːfən hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt nˈaxhɜ baɪ miːɾ ɡəʃtˈandən ; 
maɪn ɡəzˈɪçt zˈaɪ dɑː ɡˌants vˈaɪs viː mˈaɾmoːɾ ɡəvˈeːzən . 
vˈan ʊnt vˌoː vɑːɾ das ? 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜn ʊnt bˈɪtə dˈɪç , ɛs miːɾ ɡənˈaʊɜ mˈɪttsuːtˌaɪlən . 
« 
nˈɔɾbɜt hˌatə jˌɛtst zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪçkaɪt ɡəvˈɔnən , das iːm mˈøːklɪç fˈiːl tsuː ˈantvɔɾtən : 
» ɪn dɛɾ nˈaxt , als duː dɪç am fˈoːrʊm aʊf diː ʃtˈuːfən dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls zˈɛtstəst ʊnt dɛɾ ˈaʃənfˌal fɔm vˈeːzuːf dɪç tsuːdˈɛktə . « 
» ˈax zˈoː dˈɑmɑːls . 
jˈɑː rˈɪçtɪç das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˌɛtə miːɾ dˈɛŋkən kˈœnən , das ɛs ˌaɪnə dˈeːraɾtˌɪɡə bəvˈantnɪs dɑːmˈɪt hˌɑːbən mˈysə . 
als duː ˈɛs ɡˈɛstɜn zˈɑːktəst , kˈɑms miːɾ nˈuːɾ tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ʊnt ɪç vɑːɾ tsuː vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾbərˌaɪtət . 
dɔx das ɡəʃˈɑː , vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , fˌɔɾ bˈalt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən . 
lˈeːptəst duː dɛn dˈɑmɑːls ʃˈoːn ? 
mɪç dˈɔøçt , duː zˈiːst jˈyŋɜ ˈaʊs . « 
ziː ʃpɾˈɑːxs zˈeːɾ ˈɛɾnstaft , nˈuːɾ am ʃlˈuːs ʃpˈiːltə iːɾ aɪn lˈaɪçtəs , ˈɔøsɜst ˈanmˌuːtɪɡəs lˈɛçəln ʊm deːn mˈʊnt . 
ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənə ˈʊnʃlˌysɪçkˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɔtɛɾnt : 
» nˈaɪn , vˈɪɾklɪç , ɡlˈaʊp ɪç , lˈeːptə ɪç vˈoːl ɪm jˈɑːrə nˈɔøn ʊntzˈiːptsɪç nˈɔx nˈɪçt ɛs vɑːɾ fɪlˈaɪçt jˈɑː , ɛsɪst vˈoːl dɛɾ zˈeːləntsˌʊstant , deːn man tɾˈaʊm nˈɛnt , ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç ɪn diː tsˈaɪt fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ pˈɔmpeːjˌɪs tsuːrˈykbɾˌaxtə ˌɑːbɜ ɪç ɛɾkˈantə dɪç aʊf deːn ˈeːɾstən blˈɪk vˈiːdɜ « 
ɪn deːn tsˈyːɡən dɛɾ iːm nˈuːɾ aʊf aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnʊŋ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɪtsəndən kˈɛntsaɪçnətə zɪç mˈɛɾklɪç ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ʊnt ziː viːdɜhˈɔltə mɪt ˌaɪnəm tˈoːn fɔn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ : » duː ɛɾkˈantəst mɪç vˈiːdɜ ? 
ɪn deːm tɾˈaʊm ? 
voːrˈan ? « 
» ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst an dˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ɡˈaŋaɾt . « 
» aʊf diː hˈatəst duː ˈaxt ɡəɡˈeːbən ? 
ʊnt ɡˈeːə ɪç dɛn bəzˈɔndɜs ? 
« iːɾ ɛɾʃtˈaʊnən hˌatə zɪç vˈɑːɾneːmbˌɑːɾ nɔx ɛɾhˈøːt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɛtstə : » jˈɑː vˈaɪst duː ˈɛs zˈɛlpst nˈɪçt ? 
ˈanmˌʊtɾaɪçɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə zˈɔnst , vˈeːnɪçstəns ˌʊntɜ deːn jˌɛtst lˈeːbəndən ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə . 
dɔx ɪç ɛɾkˈantə dɪç ˌaʊx zoːfˈɔɾt an ˈaləm ˈyːbɾɪɡən , dɛɾ ɡəʃtˈalt ʊnt deːm ˈantlˌɪts , dˌaɪnɜ hˈaltʊŋ ʊnt ɡəvˈandʊŋ , dɛn ˈaləs ʃtˈɪmtə aʊfs ɡənˈaʊəstə mɪt dˌaɪnəm rˈeːliːfbˌɪlt ɪn rˈoːm ˈyːbɜaɪn . « 
» ˈax zˈoː « viːdɜhˈɔltə ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɛːnlɪçəm tˈoːn viː foːɾhˈeːɾ » mɪt mˌaɪnəm rˈeːliːfbˌɪlt ɪn rˈoːm . 
jˈɑː , dɑːrˈan hˌatə ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt vˈaɪs zoːɡˈɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk nˈɪçt ɡənˈaʊ viː ɪst ɛs dˈɔx ʊnt dˈɔɾt hast duː ˈɛs ˈalzoː ɡəzˈeːən ? « 
nˈuːn bərˈɪçtətə ɛɾ , dɛɾ ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən hɑːbə iːn zoː ˈanɡətsˌoːɡən , das ɛɾ hˈoːxɛɾfrˌɔøt ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ɪn dˈɔøtʃlant ˌaɪnən ˈapɡˌuːs dɑːfˈɔn tsuː bəkˈɔmən , dɛɾ ʃˌoːn zaɪt jˈɑːrən ɪn zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hˈɛŋə . 
deːn bətɾˈaxtə ɛɾ tˈɛːklɪç , iːm zˈaɪ diː fɛɾmˈuːtʊŋ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das bˈɪlt mˈysə ˌaɪnə jˈʊŋə pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn dˈaɾʃtɛlən , diː ɪn ˌiːrɜ hˈaɪmatstˌat ˌyːbɜ diː tɾˈɪtʃtaɪnə ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə vˈɛkʃraɪtə , ʊnt das hɑːbə jˈeːnɜ tɾˈaʊm iːm bəʃtˈɛːtɪçt . 
jˌɛtst vˈɪsə ɛɾ ˌaʊx , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡətɾˈiːbən vˌɔɾdən , vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuː rˈaɪzən , ʊm nˈaxtsuːzˌuːxən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn iːɾ ˈaʊffˌɪndən kˈœnə . 
ʊnt viː ɛɾ ɡˈɛstɜn mˈɪtɑːɡs an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ mɛɾkˈuːɾstɾˌɑːsə ɡəʃtˈandən , zˈaɪ ziː zˈɛlpst plˈœtslɪç ɡɾˈɑːdə ˈeːbənzˌoː viː iːɾ bˈɪldnɪs fˌɔɾ iːm ˌyːbɜ diː tɾˈɪtʃtaɪnə vˈɛɡɛʃrˌɪtən , als ˌɔp ziː zɪç dɾˈyːbən ɪn das hˈaʊs dɛs apˈɔloː bəɡˈeːbən vɔltə . 
dan hɑːbə ziː vˈaɪtɜhˌɪn diː ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ˌyːbɜkɾˈɔøtst ʊnt zˈaɪ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ fɛɾʃvˈʊndən . 
dɑːtsˈuː nˈɪktə ziː mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç hˌatə diː ˈapzˌɪçt , das hˈaʊs dɛs apˈɔloː ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɡˈɪŋ dan jˈeːdɔx hˈiːɾhɜ . « 
ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» dɑːdˈ??ç kˌɑːm miːɾ dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃə dˈɪçtɜ mˈeːleːˌɑːɡɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə , duː zˈaɪəst ˌaɪnə nˌaxkɔmˈiːn fɔn iːm ʊnt kˈeːɾtəst ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə , diː ɛs diːɾ fɛɾʃtˈatət ɪn daɪn fˈɑːtɜhˌaʊs tsuːrˈyk . 
ˈɑːbɜ , als ɪç dɪç ɡɾˈiːçɪʃ ˈanʃpɾˌɑːx , fɛɾʃtˈandəst duː ɛs nˈɪçt . « 
» vɑːɾ das ɡɾˈiːçɪʃ ? 
nˈaɪn , das fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt ˌoːdɜ hˈɑːp ɛs vˈoːl fɛɾɡˈɛsən . 
dɔx viː duː jˈɛtst viːdɜkˌɑːmst , hˈœɾtə ɪç dɪç ˈɛtvɑːs ʃpɾˈɛçən , vˈas miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌ??də . 
duː dɾˈyktəst deːn vˈʊnʃ ˈaʊs , jˈeːmant mˈœçtə dɔx nɔx dˈɑzaɪn ʊnt lˈeːbən . 
nˈuːɾ bəɡɾˈɪf ɪç nˈɪçt , vˈeːn duː dɑːmˈɪt mˈaɪntəst . « 
das lˈiːs iːn ɛɾvˈiːdɜn , ɛɾ hɑːbə baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪk ɡəɡlˈaʊpt , ziː zˈaɪ ɛs nˈɪçt vˈɪɾklɪç , zˈɔndɜn nˈuːɾ zˌaɪnə fˌantazˈiː tˈɔøʃə iːm iːɾ bˈɪlt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ɛɾ ziː ɡˈɛstɜn ˈanɡətɾˌɔfən , vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
dɑːtsˈuː lˈɛçəltə ziː ʊnt pflˈɪçtətə bˈaɪ : » ɛs ʃˈaɪnt , das duː ɡɾˈʊnt hˌɑːbən mˈɑːkst , dɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɑːs fɔn ˈaɪnbˌɪldʊŋsfɜmˌøːɡən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ɔpvˈoːl ɪç baɪ mˌaɪnəm tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt diːɾ nˈɪçt aʊf zˈɔlçə fɛɾmˈuːtʊŋ ɡəkˈɔmən vɑːɾ . « 
ˌɑːbɜ ziː bɾˈax dɑːfˈɔn ap ʊnt fˈyːktə nˈɑːx : » vˈas ɪst ɛs dɛn mɪt mˌaɪnɜ ɡˈaŋaɾt , fɔn dɛɾ duː fˈoːɾhˌɪn ʃpɾˈɑːxst ? 
« 
mˈɛɾkbɑːɾ vˈɑɾs , das aɪn ɪn iːɾ rˈeːɡə ɡəvˌɔɾdənəs ˌɪntərˈɛsə ziː dɑːrˈaʊf tsuːrˈykbɾˌaxtə , ʊnt iːm kˌɑːm fɔm mˈʊnt : » vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtən dˈaɾf « dɑːbˈaɪ ɪndˈɛs ʃtˈɔktə ɛɾ , dɛn iːm ɡərˈiːt ʃrˈɛkhaft ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ziː ɡˈɛstɜn plˈœtslɪç ˈaʊfɡəʃtˌandən ʊnt dɑːfˈɔnɡəʃrˌɪtən zˈaɪ , als ɛɾ ziː ɡəbˈeːtən hˌatə , zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə , viː aʊf dɛɾ dɛs ˈɑpɔlˌoːtɛmpəls , tsʊm ʃlˈɑːf hɪntsˈuːlˌeːɡən , ʊnt dˈʊnkəl bɾˈaxtə ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf deːn blˈɪk , deːn ziː baɪm vˈɛɡaŋ aʊf iːn ɡərˈɪçtət , dɑːmˈɪt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ . 
dɔx jˌɛtst ɛɾhˈiːlt zɪç dɛɾ rˈuːɪçfrˈɔøntlɪçə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ˈaʊɡən ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç fˈɔɾt , ʊnt dɑː ɛɾ nˈɪçt vˈaɪtɜʃpɾˌɑːx , zˈɑːɡtə ziː : » ɛs vɑːɾ ˈaɾtɪç fɔn dˈiːɾ , das daɪn vˈʊnʃ , jˈeːmant mˈøːɡə nɔx lˈeːbən , miːɾ ɡˈalt . 
vˌɛn duː dɑːfˈyːɾ ˈɛtvɑːs fɔn miːɾ bˈɪtən vɪlst , ɛɾfˈylə ɪç ɛs diːɾ ɡˈɛɾn . 
« 
das bəʃvˈɪçtɪçtə zˌaɪnə fˈ??çt , ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » ɛs vˈyɾdə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən , dɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə zoː ɡˈeːən tsuː zˈeːn viː daɪn bˈɪldnɪs « bərˈaɪtvɪlˌɪç , ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː ɛɾvˈiːdɜn , ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʃrˈɪt ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə tsvˈɪʃən dɛɾ vˈant ʊnt deːn zˈɔølən ɛntlˈaŋ . 
ɡənˈaʊ diː iːm zoː fˈɛstˌaɪnɡəpɾˌɛːktə , rˈuːɪɡbəhˈɛndə ɡˈaŋaɾt mɪt dɛɾ zɪç fˈast zˈɛŋkɾɛçt ɛmpˈɔɾheːbəndən 
zˈoːlə vˈɑɾs , nˈuːɾ nˈɑːm ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəvˈɑːɾ , das ziː ˌʊntɜ deːm fˈʊsfrˌaɪən ɡəvˈant kˈaɪnə zˈandɑːlən , zˈɔndɜn zˈantfaɾbˌɪç hˈɛlə ʃˈuːə fɔn fˈaɪnəm lˈeːdɜ tɾˈuːk . 
als ziː tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt zɪç ʃvˈaɪɡənt vˈiːdɜ hˈɪnzɛtstə , tsˈoːk ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˌiːzən ˌʊntɜʃˈiːt ˌiːrɜ fˈʊsbɛklˌaɪdʊŋ fɔn dɛɾ aʊf deːm rˈeːliːf ɪn rˈeːdə . 
dɑːrˈaʊf ɛntɡˈeːɡnətə ziː : » diː tsˈaɪt ˈɛndɜt jˈɑː ˈɪmɜtsˌuː an ˈaləm , ʊnt fyːɾ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə pˈasən zˈandɑːlən nˈɪçt , dɑːrˈʊm lˈeːɡə ɪç ʃˈuːə ˈan , diː bˈɛsɜ ɡˌeːɡən ʃtˈaʊp ʊnt rˈeːɡən ʃˈytsən . 
ˌɑːbɜ vˈɛshalp bˈɑːtəst duː mɪç , fˌɔɾ diːɾ tsuː ɡˈeːən ? 
vˈas ɪst dɛn bəzˈɔndərəs dɑːrˈan ? « 
iːɾ nˈɔxmɑːls ˈaʊsɡədɾˌyktɜ vˈʊnʃ , diːz tsuː ɛɾfˈɑːrən , bəkˈʊndətə ziː nˈɪçt ɡˌants fɔn ˌaɪnɜ vˈaɪplɪçən nˈɔøɡiːɾdə frˈaɪ . 
dɛɾ bəfrˈɑːktə ɛɾlˈɔøtɜtə nˈuːn , das ɛs zɪç ʊm diː ˈaɪɡənˌaɾtɪç hˈoːə ˈaʊfʃtˌɛlʊŋ ˌiːrəs tsuːrˈykɡəhˌaltənən fˈuːsəs vˌɛːrənt dɛs ˈaʊsʃrˌaɪtəns hˈantlˌeː , ʊnt knˈypftə dɑːrˈan , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt mˈeːrərə vˈɔxən lˈaŋ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə deːn ɡˈaŋ dɛɾ hˈɔøtɪɡən frˈaʊən tsuː bəˈoːbaxtən ɡəzˈuːxt hɑːbə . 
dɔx ɛs ʃˈaɪnə , das dˌiːzə ʃˈøːnə bəvˈeːɡʊŋsvˌaɪzə ˌiːnən fˈœlɪç fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , mɪt ˈaʊsnˌɑːmə fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən , diː iːm ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaɪndɾˌʊk , zoː tsuː ɡˈeːən , ɡəmˈaxt . 
zˈɪçɜ hɑːbə ɛɾ diːs ɪndˈɛs ɪn deːm mˈɛnʃənɡˌɛdɾɛŋə ʊm ziː hˈeːɾ nˈɪçt fˈɛstʃtˌɛlən kˌœnən ʊnt iːn vˈoːl ˌaɪnə ˈaʊɡəntˌɔøʃʊŋ bəfˈalən ɡəhˈɑːpt , dɑː iːm fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ , als ˌɔp ˌaʊx ˌiːrə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ˈɛtvɑːs deːnən dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɡəˈɛːnəlt hˌɛtən . 
» viː ʃˈɑːdə « , ˈantvɔɾtətə ziː , » dɛn diː fˈɛstʃtˌɛlʊŋ vˈɛːrə dɔx fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈeːzən , ʊnt vˌɛn ziː diːɾ ɡəlˈʊŋən vˈɛːrə , hˌɛtəst duː fɪlˈaɪçt diː vˈaɪtə rˈaɪzə hˈiːɾhɜ nˈɪçt tsuː mˈaxən ɡəbɾˈaʊxt . 
dɔx fɔn vˈeːm ʃpɾˈɑːxst duː ˈeːbən ? 
vˈeːɾ ɪst diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ? « 
» zoː hɑːbə ɪç miːɾ daɪn bˈɪlt bənˈant , dɑː ɪç dˌaɪnən vˈɪɾklɪçən nˈɑːmən nˈɪçt vˈʊstə ʊnt ˌaʊx jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt vˈaɪs . « 
das lˈɛtstə zˈɛtstə ɛɾ aɪn bˈiːsçən tsˈøːɡɛɾnt hɪntsˈuː , ʊnt ˌaʊx iːɾ mˈʊnt tsˈaʊdɜtə aɪn vˈeːnɪç , ˈeːə ziː aʊf diː ˈɪndiːrˌɛktə frˈɑːɡə zˌaɪnɜ nˈaxfyːɡˌʊŋ ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç hˈaɪsə tsˈoːə . « 
iːm ɛntflˈoːk mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːn : » dɛɾ nˈɑːmə ʃtˈeːt diːɾ ʃˈøːn ˈan , ˌɑːbɜ ɛɾ klˈɪŋt miːɾ als aɪn bˈɪtərɜ hˈoːn , dɛn tsˈoːə hˈaɪst das lˈeːbən . « 
» man mˈuːs zɪç ɪn das ˌʊnapˈɛndɜlˌɪçə fˈɪndən « , ɛntɡˈeːɡnətə ziː , » ʊnt ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn lˈaŋə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt , tˈoːt tsuː zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst fyːɾ hˈɔøtə mˌaɪnə tsˈaɪt foːɾbˈaɪ ; 
duː hast diː ɡɾˈɑbɛsblˌʊmə mˈɪtɡəbɾˌaxt , das ziː mɪç aʊf deːn vˈeːk tsuːrˈykɡəlˌaɪtən zˌɔl . 
zoː ɡˈiːp ziː mˈiːɾ . « 
ˈaʊfʃtˌeːənt ʃtɾˈɛktə ziː diː ʃmˈɑːlə hˈant fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ rˈaɪçtə iːɾ diː ˈasfoːdˌɛlɔsʃtˌaʊdə , dɔx bəhˈʊtzɑːm , ˌiːrə fˈɪŋɜ nˈɪçt tsuː bərˈyːrən . 
deːn blyːtˈɛntsvaɪk ˈaneːmənt , zˈɑːɡtə ziː : » ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ . 
zˈoːlçən , diː bˈɛsɜ dɑːrˈan zɪnt , ɡˈiːpt man ɪm frˈyːlɪŋ rˈoːzən , dɔx fyːɾ mɪç ɪst diː blˈʊmə dɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˌaʊs dˌaɪnɜ hˈant diː rˈɪçtɪɡə . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs miːɾ fɛɾʃtˈatət zaɪn , ʊm dˌiːzə ʃtˈʊndə nɔx vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən . 
vˌɛn ˌaʊx dɪç daɪn vˈeːk dan nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪns hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ fˈyːɾt , kˌœnən viːɾ ʊns viː hˈɔøtə am mˈoːnrant ɡeːɡənˌyːbɜzˈɪtsən . 
aʊf zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə ʃtˈeːt : hˈɑːvə , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə ɛs dˈiːɾ : hˈɑːvə ! « 
ziː ɡˈɪŋ ʊnt fɛɾʃvˈant viː ɡˈɛstɜn an dɛɾ ˈʊmbˌiːɡʊŋ dɛs pˈɔɾtiːkˌʊs , als ˌɔp ziː dˈɔɾt ɪn deːn bˈoːdən nˈiːdɜɡˌeːzʊŋkən zˈaɪ . 
lˈeːɾ ʊnt ʃtˈʊm lˈɑːk ˈaləs vˈiːdɜ , nˈuːɾ ˌaʊs ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ hˈeːɾ ʃˈɔl ˈaɪnmˌɑːl kˈ??ts aɪn hˈɛlɜ , ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈapɡəbɾˌɔxənɜ tˈoːn viː fɔn ˌaɪnəm lˈaxəndən rˈuːf ˌaɪnəs ˌyːbɜ diː tɾˈymɜstˌat hˈɪnfliːɡəndən fˈoːɡəls . 
dɛɾ tsuːrˈykɡəblˌiːbənə zˈɑː aʊf deːn fɛɾlˈasənən ʃtˈuːfɛnzˌɪts hɪnˈʊntɜ , dˈɔɾt ʃˈɪmɜtə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs , das pˈɑpyːrˌʊsblat ʃˈiːns tsuː zaɪn , das diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɡˈɛstɜn aʊf deːn knˈiːn ɡəhˈaltən ʊnt hˈɔøtə mˈɪttsuːnˌeːmən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dɔx viː ɛɾ ʃˈɔø diː hˈant danˈax ʃtɾˈɛktə , vˈɑɾs aɪn klˈaɪnəs skˈɪtsənbˌʊx mɪt blˈaɪstɪftsˌaɪçnʊŋən fɛɾʃˈiːdənɜ ˌyːbɜrˈɛstə ˌaʊs mˈeːrərən hˈɔøzɜn pˈɔmpeːjˌɪs . 
das fˈoːɾlˌɛtstə blˈat tsˈaɪktə deːn ɡɾaɪfˈɛntɪʃ ɪm ˈatɾiːˌʊm dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː ˈapɡəbˌɪldət , ʊnt aʊf deːm lˈɛtstən vɑːɾ aɪn ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt , ˌyːbɜ diː mˈoːnblyːtən dɛs ˈøːkʊs hˈɪn deːn d??çblˈɪk d??ç diː zˈɔølənrˌaɪə dɛs pˌeːriːstˈyːls viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
ˈeːbənzˌoː fɛɾvˈʊndɜzˌɑːməs rˈyːɾtə dɑːrˈaʊs ˈan , das diː ˈapɡəʃˌiːdənə ɪn ˌaɪnəm skˈɪtsənbˌʊx fɔn hˈɔøtɪɡɜ ˈɑːɾt tsˈaɪçnətə , viː das ziː ˌiːrən ɡədˈaŋkən ɪn dˈɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsdɾˌʊk ɡˈɑːp . 
dɔx vɑːrən das nˈuːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə vˈʊndɜtsˌuːɡɑːbən nˌeːbən dɛɾ ɡɾˈoːsən ˌiːrɜ viːdɜbəlˈeːbʊŋ , ʊnt ˈɔfənbˌɑːɾ bənˈytstə ziː diː mˈɪtɛːɡˌɪɡə frˈaɪstʊndə dɑːtsˈuː , diː ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn dɛɾ ziː ˈaɪnst ɡəlˈeːpt , mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ kˈynstlərˌɪʃɜ bəɡˈɑbʊŋ zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː ɛɾhˈaltən . 
diː dˈaɾʃtɛlˌʊŋən tsˈɔøktən fɔn fˈaɪn ˈaʊsɡəbˌɪldətəm ˈaʊffˌasʊŋsˌɪn , viː jˈeːdəs ˌiːrɜ vˈɔɾtə fɔn klˈuːɡəm dˈɛŋkfɜmˌøːɡən , ʊnt fɛɾmˈuːtlɪç hˌatə ziː ˈɔftmɑːls an deːm ˈaltən ɡɾaɪfˈɛntɪʃ ɡəzˈɛsən , zoː das ɛɾ iːɾ aɪn bəzˈɔndɜs vˈɛɾtfɔləs ɛɾˈɪneːrˌʊŋsʃtyk vɑːɾ . 
mɛçˈɑnɪʃ ɡˈɪŋ nˈɔɾbɜt mɪt deːm bˈyçlaɪn ˈeːbənfˌals deːn pˈɔɾtiːkˌʊs ɛntlˈaŋ ʊnt nˈɑːm an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː dˌiːzɜ ˈʊmbˌoːk , ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən ʃpˈalt ɡəvˈɑːɾ , dɔx bɾˈaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɔn ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ ʃlˈaŋkhaɪt ɪn das nˈeːbənɡəbˌɔødə ʊnt vˈoːl vˈaɪtɜ nɑːx deːm vˈiːkoːlˌoː dˈeːl fˈaʊnoː an dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs hˈɪnd??çtsˌuːlasən . 
tsˈuːɡlaɪç ˌɑːbɜ dˈ??çʃˌoːs ɛs iːm deːn kˈɔpf mɪt dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs , diː tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː fɛɾzˈɪŋkə hˈiːɾ nˈɪçt ɪn deːn bˈoːdən das vɑːɾ an zɪç ˌaʊx fɛɾnˈʊnftvɪdɾˌɪç , ʊnt ɛɾ bəɡɾˈɪf nˈɪçt , ɛs ɡəɡlˈaʊpt tsuː hˈɑːbən zˈɔndɜn bəɡˈeːbə zɪç aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsuː ˌiːrɜ ɡɾˈʊft tsuːrˈyk . 
diː mˈʊstə ɪn dɛɾ ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə zaɪn , ʊnt fˈɔɾtʃtyɾtsənt ˈaɪltə ɛɾ ɪn diː mɛɾkˈuːɾstɾˌɑːsə hɪnˈaʊs ʊnt vˈaɪtɜ bɪs tsʊm tˈoːɾ dɛs hˈɛɾkuːləs . 
alˈaɪn , als ɛɾ an dˌiːzəm ˈɑtɛmlˌoːs ʊnt ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət ˈaɪntɾˌɑːf , vˈɑɾs ʃˌoːn tsuː ʃpˈɛːt ; 
lˈeːɾ dˈeːntə zɪç diː bɾˈaɪtə ʃtɾˈɑdɑː dˈiː zeːpˈɔlkɾiː vˈaɪsblɛndənt hɪnˈʊntɜ , nˈuːɾ an ˌiːrəm ˈɛndə ʃˈiːn hˈɪntɜ deːm ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtɾˈɑːlənfˌoːɾhaŋ aɪn lˈaɪçtɜ ʃˈatən ˈʊnɡəvˌiːs fˌɔɾ dɛɾ vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs tsuː tsɛɾɡˈeːən . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt fɛɾbɾˈaxtə diː tsvˈaɪtə hˈɛlftə dˌiːzəs tˈɑːɡəs mɪt ˌaɪnəm ɡəfˈyːl , das pˈɔmpeːjˌiː ˌyːbɜˈal ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç ɡɾˈɑːt ˈaʊfhˌaltə , ɪn ˌaɪnə nˈeːbəlvˌɔlkə ˈaɪnɡəhˌylt zˈaɪ . 
diː vɑːɾ nˈɪçt nɑːx ˌiːrɜ zˈɔnstɪɡən ˈɑːɾt ɡɾˈaʊ , dˈystɜ ʊnt tɾˈybzɪnˌɪç , fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈaɪtɜ ʊnt ˈɔøsɜst fˈiːlfˌaɾbɪç , blˈaʊ , rˈoːt ʊnt bɾˈaʊn , hˈaʊptzɛçlˌɪç lˈaɪçt ɡˈɛlplɪçvˈaɪs ʊnt ˈɑlabˌastɜvˌaɪs , dɑːtsˈuː fɔn zˈɔnənstɾˌɑːlən mɪt ɡˈɔldənən fˈɛːdən dˈ??çʃpˌɔnən . 
ˌaʊx bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtə ziː vˈeːdɜ das zˈeːfɜmˌøːɡən dɛs ˈaʊɡəs nɔx diː ɡəhˈœɾkɾaft dɛs ˈoːrəs , nˈuːɾ d??ç ziː hˈɪnd??ç dˈɛŋkən lˈiːs zɪç nˈɪçt , ʊnt das mˈaxtə dɔx ˌaɪnə vˈɔlkənmˌaʊɜ dɑːrˈaʊs , dˌeːrən vˈɪɾkʊŋ mɪt deːm dˈɪçtəstən nˈeːbəl vˈɛtaɪfɜtə . 
deːm jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən vˈɑɾs ˈʊnɡəfˌɛːɾ , als vˌɛɾdə iːm ˈalʃtyntlˌɪç ɪn ˈʊnzˌɪçtbɑːrɜ ʊnt ˌaʊx zˈɔnst nˈɪçt bəmˈɛɾkbɑːrɜ vˈaɪzə aɪn fˌiːaʃˈɛtoː mɪt vˈeːzuːvˌɪoː bˈaɪɡəbɾˌaxt , dɛɾ ˌaɪnən ˌʊntɜlˈasloːzən kɾˈaɪslaʊf ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn ˈaʊsfˌyːrə . 
dɑːfˈɔn zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˌɪnstɪŋktˈiːf d??ç ˈanvˌɛndʊŋ fɔn ɡeːɡənmˈɪtəln tsuː bəfrˈaɪən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnɜzˌaɪts hˈɔøfɪç vˈasɜ tɾˈaŋk , ˈandɾˌɛɾzaɪts mˈœɡlɪkst fˈiːl ʊnt vˈaɪt ˈʊmhˌɛɾliːf . 
zˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən kˈɛntnɪsə vɑːrən nˈɪçt ˈʊmfˌaŋɡɾaɪç , alˈaɪn ziː fɛɾhˈalfən iːm dɔx tsuː dɛɾ dˌiːaɡnˈoːzə , dˌiːzɜ ˈʊnbəkˌantə tsˈuːʃtant mˈysə ˌaɪnəm tsuː ʃtˈaɾkən blˈuːtandɾˌaŋ nɑːx deːm kˈɔpf , fɪlˈaɪçt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌaɪnɜ bəʃlˈɔønɪçtən hˈɛɾtstɛːtˌɪçkaɪt , ɛntʃpɾˈɪŋən , dɛn ɛɾ fˈyːltə diː lˈɛtstərə , ˈeːbənfˌals als ˈɛtvɑːs iːm bɪshˈeːɾ fˈœlɪç frˈɛmdaɾtˌɪɡəs , ap ʊnt tsuː an ˌaɪnəm rˈaʃən klˈɔpfən ɡˌeːɡən zˌaɪnə bɾˈʊstvandˌʊŋ . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən fɛɾhˈiːltən zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː nˈɪçt nɑːx ˈaʊsən dˈ??çdɾˌɪŋən kˈɔntən , ɪm ˈɪnɜn kˈaɪnɛsvˌeːks ˈʊntˌɛːtɪç , ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ vˈɑɾs nˈuːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ dˈɔɾt deːn ˈalaɪnbˌeːzɪts ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə ʊnt ˌaɪnə rˈastloːzə , vˈɛnŋlaɪç fɛɾɡəblˈɪç blˈaɪbəndə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt bətɾˈiːp . 
ɛɾ dɾˈeːtə zɪç dɑːbˈaɪ ˈɪmɜvˌɛːrənt ʊm diː frˈɑːɡə hɛrˈʊm , fɔn vˈɛlçɜ lˈaɪplɪçən bəʃˈafənhˌaɪt diː tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː zaɪn mˈøːɡə , ˌɔp ziː vˌɛːrənt ˌiːrəs ˈaʊfənthˌaltəs ɪm hˈaʊzə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ aɪn kˈœɾpɜhˌaftəs vˈeːzən ˌoːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə tɾˈʊɡnaxˌɑːmʊŋ dˈɛsən , das ziː ˈeːeːmˌɑːls bəzˈɛsən hɑːbə , zˈaɪ . 
fyːɾ das ɛɾʃtˈeːrə ʃˈiːn fˌyːziːkˈɑlɪʃfˌyːzɪoːlˈoːɡɪʃanatˈoːmɪʃ tsuː rˈeːdən , das ziː ˌyːbɜ ɔɾɡˈɑːnə tsʊm ʃpɾˈɛçən fɛɾfˈyːktə ʊnt mɪt deːn fˈɪŋɜn ˌaɪnən blˈaɪstɪft tsuː hˈaltən fɛɾmˈɔxtə . 
ˌɑːbɜ baɪ nˈɔɾbɜt ˌyːbɜvˈoːk dɔx diː ˈannˌɑːmə , vˌɛn ɛɾ ziː bərˈyːrən , ˌɛtvɑː zˌaɪnə hˈant aʊf diː ˈiːrɪɡə lˈeːɡən vˈyɾdə , tɾˈɛːfə ɛɾ dɑːmˈɪt nˈuːɾ aʊf lˈeːrə lˈʊft . 
zɪç dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾɡəvˈɪsɜn , tɾˈiːp iːn aɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ dɾˈaŋ , ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsə ʃˈɔø hˈiːlt iːn ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaʊx dɑːfˈɔn tsuːrˈyk . 
dɛn ɛɾ ɛmpfˈant , diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ jˈeːdɜ dɛɾ bˈaɪdən mˈœklɪçkˌaɪtən mˈysə ˈɛtvɑːs bˈaŋniːzˌaɪnfløːsəndəs mɪt zɪç bɾˈɪŋən . 
diː kˈœɾpɜhˌaftɪçkˌaɪt dɛɾ hˈant vˈyɾdə iːn mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɛk d??çfˈɑːrən ʊnt ˌiːrə kˈœɾpɜlˌoːzɪçkˌaɪt iːm ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ʃmˈɛɾts fɛɾˈ??zaxən . 
mɪt dˌiːzəm , nɑːx vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊksvaɪzə ˈoːnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ˌɛkspeːriːmˈɛntəs nˈɪçt lˈøːzbɑːrən pɾoːblˈeːm frˈʊxtloːs bəʃˈɛftɪçt , ɡəlˈaŋtə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ vˈaɪtən ˈʊmhɛɾvˌandərˌʊŋ am nˈaxmɪtˌɑːk bɪs tsuː deːn zˈydvɛɾts fɔn pˈɔmpeːjˌiː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən fˈoːɾbˌɛɾɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəbˈɪɾksɡɾʊpə dɛs mˈɔntə zˈant ˈanɡəlˌoː ʊnt tɾˈɑːf hˈiːɾ ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːən mɪt ˌaɪnəm ˈɛltərən , ʃˌoːn ɡɾˈaʊbɛɾtˌɪɡən hˈɛɾn tsuːzˈamən , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaʊsrˌystʊŋ mɪt ˈalɜhˌant ɡərˈɛtʃaftən aɪn tsoːlˈoːk ˌoːdɜ bˈoːtanˌɪkɜ tsuː zaɪn ʊnt an ˌaɪnəm hˈaɪsbeːzˌɔntən ˈaphˌaŋ ˌaɪnə nˈaxspyːrˌʊŋ ˈantsuːʃtˌɛlən ʃˈiːn . 
dɛɾ dɾˈeːtə deːn kˈɔpf ˈʊm , dɑː nˈɔɾbɜt dˈɪçt an iːn hˈɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ , zˈɑː dˌiːzən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌyːbɜrˈaʃt an ʊnt zˈɑːɡtə dan : 
» ˌɪntərɛsˈiːrən ziː zɪç ˌaʊx fyːɾ diː fˈɑraɡlˌɪoːnˌɛnzɪs ? 
das hˌɛtə ɪç kˈaʊm fɛɾmˈuːtət , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs dˈ??çˌaʊs vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das ziː zɪç nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn fˌɑraɡljˈoːnən baɪ kˈapɾiː ˈaʊfhˌɛlt , zˈɔndɜn zɪç mɪt ˈaʊsdˌaʊɜ ˌaʊx am fˈɛstlˌant fˈɪndən lˈasən mˈuːs . 
das fɔm kɔlˈeːɡən ˈaɪmɜ ˈanɡəɡˌeːbənə mˈɪtəl ɪst vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn mˈeːɾfax mɪt bˈɛstəm ɛɾfˈɔlk ˈanɡəvˌɛndət . 
bˈɪtə , hˈaltən ziː zɪç ɡˌants rˈuːɪç « 
dɛɾ ʃpɾˈɛçɜ bɾˈax ˈap , zˈɛtstə bəhˈʊtzɑːm ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə am ɡəlˈɛndə ɛmpˈoːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt hˈiːlt , zɪç rˈɛɡloːs aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnstɾɛkənt , ˌaɪnə ˌaʊs ˌaɪnəm lˈaŋən ɡɾˈashalm hˈɛɾɡɛʃtˌɛltə klˈaɪnə ʃlˈɪŋə fˌɔɾ ˌaɪnə ʃmˈɑːlə fˈɛlsrɪtsə , ˌaʊs dɛɾ das blˈɔølɪç ʃˈɪlɛɾndə kˈœpfçən ˌaɪnɜ ˈaɪdɛksə hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
zoː blˈiːp ɛɾ ˈoːnə diː lˈaɪzəstə bəvˈeːɡʊŋ lˈiːɡən , ʊnt nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt vˈɛndətə zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ɡərˈɔøʃloːs ʊm ʊnt kˈeːɾtə aʊf deːn vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən , tsuːrˈyk . 
iːm vˈɑɾs dˈʊnkəl , das ɡəzˈɪçt dɛs lˈɑtsɜtˌɛnjɛːɡɜs zˈaɪ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ bˈaɪdən ɡˈastøːfə , an zˌaɪnən ˈaʊɡən foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , dɑːrˈaʊf vˈiːs ˌaʊx diː ˈanrˌeːdə dɛszˈɛlbən hˈɪn . 
ɛs hˌatə ˈɛtvɑːs kˈaʊm ɡlˈaʊplɪçəs , vˈas fyːɾ nˈɛrɪʃ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə fˈoːɾhˌɑːbən lˈɔøtə tsuː dɛɾ vˈaɪtən fˈɑːɾt nɑːx pˈɔmpeːjˌiː fɛrˈanlˌasən kˈɔntən ; 
frˈoː , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , zɪç zoː rˈaʃ fɔn deːm ʃlˈɪŋənʃtˌɛlɜ lˈɔstsuːmˌaxən , ʊnt vˈiːdɜ ˈɪmstandə tsuː zaɪn , zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft aʊf das pɾoːblˈeːm dɛɾ kˈœɾpɜhˌaftɪçkˌaɪt ˌoːdɜ lˈoːzɪçkˌaɪt tsuːrˈyktsuːrˌɪçtən , bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç aʊf diː rykvˈandərˌʊŋ . 
dɔx fɛɾlˈaɪtˌeːtə aɪn zˈaɪtənvˌeːk iːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈʊnrˌɪçtɪɡəm ˈapbˌiːɡən ʊnt bɾˈaxtə ˈiːn , ʃtˈat tsʊm vˈɛstlɪçən rˈant , an das ˈɔstəndə dɛɾ lˈaŋɡəʃtɾˌɛktən ˈaltən ʃtˈatmaʊɜ ; 
ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , nˈɑːm ɛɾ diː ˈɪrʊŋ ˈeːɾst ɡəvˈɑːɾ , als ɛɾ dˈɪçt an aɪn ɡəbˈɔødə hɛrˈanɡəkˌɔmən , das vˈeːdɜ dɛɾ dˈɪoːmˌeːt nɔx das hˈoːtəl zˈuːɪsə vɑːɾ . 
tɾˈɔtsdəm tɾˈuːk ɛs diː ˈantsˌaɪçən ˌaɪnɜ vˈɪɾtʃaft an zɪç , ˈʊnvˌaɪt dɑːfˈɔn ɛɾkˈantə ɛɾ diː rˈɛstə dɛs ɡɾˈoːsən pɔmpˈeːjɪʃən ˈamfɪtˌeːatɜs , ʊnt iːm kˌɑːm fɔn frˈyːɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , das ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs lˈɛtstərən nɔx aɪn ɡˈastaʊs , dɛɾ ˈalbɜɡˌoː dˈeːl zˈoːlə , fˈoːɾhˌandən zˈaɪ , vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔm bˈɑːnhoːf mˈaɪstəns nˈuːɾ fɔn ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋən ɡˈɛsteːtsˌɑːl ˈaʊfɡəzˌuːxt vˌɛɾdə ʊnt iːm zˈɛlpst ˌaʊx ˈʊnbəkˌant ɡəblˈiːbən zˈaɪ . 
dɛɾ vˈeːk hˌatə iːm hˈaɪs ɡəmˈaxt , dɑːtsˈuː das nˈeːbəlhˌaftə kɾˈaɪzən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf nˈɪçt fɛɾmˈɪndɜt , zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn diː ˈɔfənə tˈyːɾ aɪn ʊnt lˈiːs zɪç das fɔn iːm als nˈytslɪç ɡˌeːɡən deːn blˈuːtandɾˌaŋ ɛɾˈaxtətə mˈɪtəl ˌaɪnɜ flˈaʃə kˈoːlənzˌaʊrən vˈasɜs ɡˈeːbən . 
das tsˈɪmɜ ʃtˈant , zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛntlɪç bɪs aʊf deːn fˈɔltsˌɛːlɪç fɛɾzˈaməltən flˈiːɡənbəzˌuːx , lˈeːɾ , ʊnt dɛɾ ˈʊnbəʃˌɛftɪçtə vˈɪɾt nˈytstə , mɪt deːm ˈaɪnɡəkˌeːɾtən ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈanknˌypfənt , diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zaɪn hˈaʊs ʊnt diː dɑːrˈɪn ɛnthˈaltənən ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən ʃˈɛtsə bˈɛstəns ɪn ɛmpfˈeːlʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç dˈɔøtətə ɛɾ dɑːrˈaʊf hˈɪn , das ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn pˈɔmpeːjˌiː lˈɔøtə ɡˈɛːbə , baɪ deːnən ˌʊntɜ deːn fˈiːlən fɔn ˌiːnən tsʊm fɛɾkˈaʊf ˈaʊsɡəʃtˌɛltən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃtˈyk ˈɛçt , zˈɔndɜn ˈalə nˈaxɡəmˌaxt zˈaɪən , vˌɛːrənt ɛɾ , zɪç mɪt ˌaɪnɜ ɡərˈɪŋərən ˈantsˌɑːl bəɡənˈyːɡənt , zˌaɪnən ɡˈɛstən nˈuːɾ tsvˈaɪfəlˌoːs ˈʊnɡəfˌɛlʃtəs ˈanbˌiːtə . 
dɛn ɛɾ ɛɾvˈaɾp lˈeːdɪɡlˌɪç dˈɪŋə , baɪ dˌeːrən tsuːtˌɑɡeːfˈœɾdərˌʊŋ ɛɾ zˈɛlpst ˈanvˌeːzənt vɑːɾ , ʊnt ɪm vˈaɪtɜɡˌaŋ zˌaɪnɜ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɛɾɡˈɑːp zɪç , das ɛɾ ˌaʊx tsuːɡˈeːɡən ɡəvˈeːzən , als man ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs fˈoːrʊm das jˈʊŋə lˈiːbɛspˌɑːɾ ˈaʊfɡəfˌʊndən , das zɪç baɪ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs dɛs ˌʊnapvˈɛndbɑːrən ˌʊntɜɡˈaŋəs fˈɛst mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən ʊnt zoː deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtət hɑːbə . 
dɑːfˈɔn hˌatə nˈɔɾbɜt ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəhˈœɾt , dɑːrˈyːbɜ als ˌyːbɜ ˌaɪnə fˈɑbəlɜfˌɪndʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs bəzˈɔndɜs fˈantazˌiːraɪçən ɛɾtsˈɛːlɜs diː ˈaksəl ɡətsˈʊkt , ʊnt ɛɾ viːdɜhˈɔltə diːs ˌaʊx jˈɛtst , viː dɛɾ vˈɪɾt iːm tsʊm bəlˈeːk ˌaɪnə mɪt ɡɾˈyːnɜ pˈɑtiːnˌɑː ˌyːbɜkɾˈʊstətə meːtˈalʃpaŋə hɛɾbˈaɪhˌɔltə , diː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt nˌeːbən deːn ˌyːbɜrˈɛstən dɛs mˈɛtçəns ˌaʊs dɛɾ ˈaʃə ɡəzˈaməlt vˌɔɾdən . 
ˌɑːbɜ als dɛɾ ɪm zˈɔnənhˌoːf ˈaɪnɡəkˌeːɾtə ziː ɪn diː ˈaɪɡənə hˈant nˈɑːm , ˈyːptə dɔx diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zˈɔlçə ˌyːbɜmˈaxt aʊf iːn ˈaʊs , das ɛɾ plˈœtslɪç , ˈoːnə vˈaɪtərəs kɾˈiːtɪʃəs bədˈɛŋkən , deːn dɑːfˈyːɾ fɛɾlˈaŋtən ˈɛŋlɛndɜpɾˌaɪs ɛntɾˈɪçtətə ʊnt ˈaɪlɪç mɪt zˌaɪnəm ɛɾvˈɛɾp deːn ˈalbɜɡˌoː dˈiː zˈoːlə fɛɾlˈiːs . 
ɪn dˌiːzəm zˈɑː ɛɾ baɪ ˌaɪnɜ nˈɔxmalˌɪɡən ˈʊmdɾˌeːʊŋ ˈoːbən an ˌaɪnəm ˈɔfənʃtˌeːəndən fˈɛnstɜ ˌaɪnən ɪn aɪn vˈasɜɡlˌɑːs ɡəʃtˈɛltən , mɪt vˈaɪsən blˈyːtən bəhˈɛŋtən ˌasfoːdˈiːlʃaft hɛrˈabnˌɪkən , ʊnt ˈoːnə ˌaɪnəs lˈoːɡɪʃən tsuːzˈamənhˌaŋəs dɑːfˈyːɾ tsuː bədˈyɾfən , dˈ??çdɾˌaŋs iːn baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈɛːbɜblˌʊmə , das fɔn iːɾ iːm ˌaɪnə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ dɛɾ ˈɛçtaɪt zˌaɪnəs nˈɔøən bəzˈɪtstuːms tsuːtˈaɪl vˌɛɾdə . 
diːs bətɾˈaxtətə ɛɾ , jˌɛtst lˈɛŋs dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ deːn vˈeːɡ tsuːɾ pˈɔɾtɑː marˈiːnɑː ˈɪneːˌaltənt , tsˈuːɡlaɪç ˈanɡəʃpˌant ʊnt ʃˈɔø , fˌɔɾ ˈaləm mɪt ˌaɪnəm tsvˈiːspɛltˌɪɡən ɡəfˈyːl . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː dɔx kˈaɪn mˈɛːɾçən , das aɪn jˈʊŋəs lˈiːbɛspˌɑːɾ ɪn zˈɔlçɜ ˈʊmʃlˌɪŋʊŋ ˈʊnvˌaɪt dɛs fˈoːrʊms ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən vˌɔɾdən zˈaɪ , ʊnt dˈɔɾt am ˈɑpɔlˌoːtɛmpəl hˌatə ɛɾ diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː zɪç tsʊm tˈoːdɛsçlˌɑːf hɪnlˈeːɡən ɡəzˈeːn . 
ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊm , das vˈʊstə ɛɾ jˌɛtst bəʃtˈɪmt ; 
ɪn vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɔntə ziː fɔm fˈoːrʊm nɔx vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən , mɪt jˈeːmant tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm mɪt iːm ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn . 
ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃpˈaŋə tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɪŋɜn d??çflˈoːs iːn aɪn ɡəfˈyːl , ziː hɑːbə dɛɾ tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː ˈanɡəhˌœɾt , das ɡəvˈant dɛɾzˈɛlbən am hˈalzə ɡəʃlˈɔsən ɡəhˈaltən . 
dan ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌiːzə diː ɡəlˈiːptə , fɛɾlˈoːptə , fɪlˈaɪçt diː jˈʊŋə frˈaʊ dˈɛsən ɡəvˈeːzən , mɪt deːm ziː tsuːzˈamən ʃtˈɛɾbən ɡəvɔlt . 
ɛs vˈandəltə nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ˈan , diː ʃpˈaŋə fˈɔɾtsʊʃlˌɔødɜn . 
ziː bɾˈantə zˌaɪnə fˈɪŋɜ , als ˌɔp ziː ɪn ɡlˈyːəndən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtə . 
ˌoːdɜ rˈɪçtɪɡɜ , ziː fɛɾˈ??zaxtə iːm deːn ʃmˈɛɾts viː baɪ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf diː dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː lˈeːɡə ʊnt nˈuːɾ lˈeːrə lˈʊft ˈantɾˌɛfə . 
ɪndˈɛs diː fɛɾnˈʊnft bəhˈaʊptətə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf diː ˌoːbɜhˈant , ɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt vˈɪlənlˌoːs fɔn dɛɾ fˌantazˈiː bəhˈɛɾʃən . 
viː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɛs zaɪn mˈɔxtə , fˈeːltə dɔx dɛɾ ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçə bəvˈaɪs , das diː ʃpˈaŋə iːɾ ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə ʊnt das ziː ɛs ɡəvˈeːzən zˈaɪ , diː man ɪn deːn ˈaɾmən dɛs jˈʊŋən mˈanəs ˈaʊfɡəfˌʊndən . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾhˈalf iːm tsuːɾ fˈɛːɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bəfrˈaɪəndən ˈɑtɛmtsˌuːɡəs , ʊnt als ɛɾ ɪm dˈɛmeːrˌʊŋsbəɡˌɪn deːn dˈɪoːmˌeːt ɛɾrˈaɪçtə , hˌatə diː lˈaŋʃtˌyndɪɡə ˈʊmhˌɛɾvandɾˌʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən kɔnstˌiːtuːtsjˈoːn dɔx ˌaʊx lˈaɪplɪçəs nˈɑːrʊŋsbədˌyɾfnɪs ˈaɪnɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə diː tsˈiːmlɪç ʃpaɾtˈɑnɪʃə ˈɑːbəntkˌɔst , diː dɛɾ dˈɪoːmˌeːt tɾˈɔts zˌaɪnɜ aɾɡˈiːvɪʃən ˈapkˌʊnft baɪ zɪç am tˈɪʃ ˌɑdɔptˈiːɾt hˌatə , nˈɪçt ˈoːnə ˈɛslʊst ʊnt nˈɑːm dɑːbˈaɪ tsvˈaɪ ɪm lˈaʊfə dɛs nˈaxmɪtˌɑːks nˈɔøaɪŋˌɛtɾɔfənə ɡˈɛstə ɡəvˈɑːɾ . 
d??ç ˈaʊszˌeːən ʊnt ʃpɾˈɑːxə kˈɛntsaɪçnətən ziː zɪç als dˈɔøtʃə , aɪn ɛɾ ʊnt ˌaɪnə ziː ; 
ziː hˌatən bˈaɪdə jˈuːɡəntlˌɪçə , ˈaɪnnˌeːməndə ʊnt mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk bəɡˈɑːptə ɡəzˈɪçtstsyːɡə ; 
iːɾ fɛɾhˈɛltnɪs tsuːaɪnˈandɜ lˈiːs zɪç nˈɪçt ɛntnˈeːmən , dɔx ʃlˈoːs nˈɔɾbɜt nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt aʊf aɪn ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ . 
ˈalɜdˌɪŋs ˌʊntɜʃˈiːt das hˈɑːɾ dɛs jˈʊŋən mˈanəs zɪç d??ç blˈɔntfaɾbˌɪçkaɪt fɔn ˌiːrəm lˈɪçtbɾaʊnən ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnə rˈoːtə zˈɔrəntˌɪnɜ rˈoːzə am klˈaɪt , dˌeːrən ˈanblˌɪk an ˈɛtvɑːs ɪm ɡədˈɛçtnɪs dɛs ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbənˌɛkə hɪnˈyːbɜʃˌaʊəndən rˈyːɾtə , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən kˈɔntə , vˈas ɛs zˈaɪ . 
diː bˈaɪdən vɑːrən diː ˈeːɾstən iːm aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə bəɡˈeːɡnəndən , fɔn deːnən ɛɾ ˌaɪnən zympˈɑːtɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ɛmpfˈɪŋ . 
ziː rˈeːdətən , baɪ ˌaɪnəm fˌiːaʃˈɛtoː zˈɪtsənt , mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈeːdɜ tsuː lˈaʊt fɛɾnˈeːmbɑːɾ nɔx ɪn bəzˈɔɾklɪçəm flˈystɜtˌoːn , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç bˈalt ˌyːbɜ ˈɛɾnstaftə dˈɪŋə ʊnt bˈalt ˌyːbɜ hˈaɪtərə , dɛn tsuːvˌaɪlən ɡˈɪŋ ɡlˈaɪçtsaɪtˌɪç ʊm ˌiːrə lˈɪpən aɪn hˈalblaxəndɜ tsˈuːk , dɛɾ ˌiːnən hˈypʃ ʃtˈant ʊnt lˈʊst tsuː ˌaɪnɜ ˈantˌaɪlnɑːmə an ˌiːrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɛɾvˈɛktə . 
ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt baɪ nˈɔɾbɜt hˌɛtə ɛɾvˈɛkən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ʊm tsvˈaɪ tˈɑːɡə frˈyːɜ mɪt ˌiːnən ɪn deːm zˈɔnst nˈuːɾ fɔn deːn ˈanɡlˌoːˈɑmeːrˌiːkanɜn bəfˈœlkɜtən rˈaʊm tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən vˈɛːrə . 
dɔx ɛɾ fˈyːltə , vˈas ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf fˈoːɾɡˌɪŋ , ʃtˈeːə ɪn ˌaɪnəm tsuː ʃtˈaɾkən ɡeːɡənzˈats tsuː dɛɾ frˈøːlɪçən nɑːtˈyːɾlɪçkˌaɪt dɛɾ bˈaɪdən , ʊm diː ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ kˈaɪn lˈaɪzəstɜ nˈeːbəl lˈɑːk ʊnt diː tsvˈaɪfəlˌoːs nˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈeːzənsbˌɛʃafˌɛnhaɪt ˌaɪnɜ fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən fɛɾʃtˈɔɾbənən tˈiːfɡɾˌʊndɪç nˈaxzanən , zˈɔndɜn zɪç ˈoːnə ˈalə ˈapmˌyːʊŋ an ˌaɪnəm rˈɛtzəlfˌɔlən pɾoːblˈeːm ˌiːrəs lˈeːbəns ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʃtˈʊndə frˈɔøtən . 
dɑːmˈɪt ʃtˈɪmtə zaɪn tsˈuːʃtant nˈɪçt tsuːzˈamən ; 
ɛɾ kˌɑːm zɪç ˈaɪnɜzˌaɪts hˈœkst ˌyːbɜflˈysɪç fyːɾ ziː fˌɔɾ ʊnt ʃˈɔøtə ˈandɾˌɛɾzaɪts fˌɔɾ deːm fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə bəkˈantʃaft mɪt ˌiːnən ˈantsuːknˌypfən , tsuːrˈyk , dɑː ɛɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ɛmpfˈɪndʊŋ hˌatə , ˌiːrə hˈaɪtərən , hˈɛlən ˈaʊɡən kˈœntən iːm d??ç diː ʃtˈɪɾnvandˌʊŋ ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪnɡˌeːən ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk ˈaneːmən , als ˌɔp ziː iːn nˈɪçt ɡˌants rˈɪçtɪç baɪ fɛɾʃtˈant hˈiːltən . 
zoː bəɡˈɑːp ɛɾ zɪç tsuː zˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊf , ʃtˈant nɔx ˈɛtvɑːs viː ɡˈɛstɜn , nɑːx deːm mˈɛçtɪɡən pˈ??p??mˌantəl dɛs vˈeːzuːf hɪnˈyːbɜblˌɪkənt , am fˈɛnstɜ ʊnt lˈeːktə zɪç dan tsuːɾ rˈuːə . 
ˌyːbɜmˈyːdət ʃlˈiːf ɛɾ ˌaʊx bˈalt aɪn ʊnt tɾˈɔømtə , dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç ˈʊnzˌɪnɪç . 
ɪɾɡˈɛndvoː ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɑːs diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː , mˈaxtə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈashalm ˌaɪnə ʃlˈɪŋə , ʊm ˌaɪnə ˈaɪdɛksə dɾˈiːn tsuː fˈaŋən , ʊnt zˈɑːɡtə dɑːtsˈuː : » bˈɪtə hˈaltə dɪç ɡˌants rˈuːɪç diː kɔlˈeːɡɪn hat rˈɛçt , das mˈɪtəl ɪst vˈɪɾklɪç ɡˈuːt , ʊnt ziː hat ɛs mɪt bˈɛstəm ɛɾfˈɔlk ˈanɡəvˌɛndət « nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt kˈɑms ɪm tɾˈaʊm tsʊm bəvˈʊstvɜdən , das zˈaɪ ɪn dɛɾ tˈɑːt fˈɔlʃtˌɛndɪɡə fɛɾrˈyktaɪt , ʊnt ɛɾ vˈaɾf zɪç hɛrˈʊm , ʊm fɔn iːɾ lˈɔstsuːkˌɔmən . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx d??ç diː bˈaɪhylfə ˌaɪnəs ˈʊnzˌɪçtbɑːrən fˈoːɡəls , dɛɾ ˌaɪnən kˈ??tsən lˈaxəndən rˈuːf ˈaʊsʃtˌiːs , viː ɛs ʃˈiːn , diː lˈɑtsɜtə ɪm ʃnˈɑbəl fˈɔɾtɾuːk , ʊnt danˈax vɑːɾ ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən . 
baɪm ˈaʊfvˌaxən ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç , das ɪn dɛɾ nˈaxt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɪm frˈyːlɪŋ ɡˈɛːbə man rˈoːzən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç vˈaɾt iːm diːz d??ç diː ˈaʊɡən ɪns ɡədˈɛçtnɪs ɡərˈuːfən , dɑː zaɪn ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɡˈeːəndɜ blˈɪk dɾˈʊntən aʊf ˌaɪnən mɪt rˈoːtən blˈʊmən lˈɔøçtəndən ʃtɾˈaʊx fˈiːl . 
ziː vɑːrən fɔn dɛɾ nˈɛːmlɪçən ˈɑːɾt viː diː , vˈɛlçə diː jˈʊŋə dˈɑːmə fˌɔɾ dɛɾ bɾˈʊst ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt als ɛɾ hɪnˈʊntɜɡəkˌɔmən , pflˈyktə ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç aɪn pˈɑːɾ fɔn ˌiːnən ap ʊnt rˈɔx dɑːrˈan . 
ɛs mˈʊstə mɪt deːn zˈɔrəntˌɪnɜ rˈoːzən ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnə apzˈɔndərə bəvˈantnɪs hˈɑːbən , dɛn iːɾ dˈʊft bədˈyŋktə iːn nˈɪçt nˈuːɾ vˈʊndɛɾfˌɔl , zˈɔndɜn ˌaʊx fˈœlɪç nˈɔø ʊnt frˈɛmdaɾtˌɪç , ʊnt dɑːbˈaɪ , als ˌɔp ziː ˌaɪnə ˈɛtvɑːs lˈøːzəndə vˈɪɾkʊŋ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf ˈaʊsˌyːptən . 
vˈeːnɪçstəns ɛntlˈeːdɪçtən ziː iːn zˌaɪnɜ ɡˈɛstɾɪɡən ʃˈɔø fˌɔɾ deːn tˈɔɾvɛçtɜn , ɛɾ bəɡˈɑːp zɪç fˈoːɾʃrˌɪftsmɛːsˌɪç d??ç deːn ɪŋɡɾˈɛsoː nɑːx pˈɔmpeːjˌiː hɪnˈaɪn , ɛntɾˈɪçtətə ˌʊntɜ ˌaɪnɜ fˈoːɾɡˌɑːbə deːn dˈɔpəltən bətɾˈɑːk dɛs ˈaɪntɾˌɪtsɡɛldəs ʊnt ʃlˈuːk rˈaʃ vˈeːɡə ˈaɪn , diː iːn ˌaʊs dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən bəzˈuːxɜ dɑːfˈɔnbɾˌaxtən . 
das klˈaɪnə skˈɪtsənbˌʊx ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː tɾˈuːk ɛɾ nˈeːpst dɛɾ ɡɾˈyːnən ʃpˈaŋə ʊnt deːn rˈoːtən rˈoːzən mɪt zɪç , dɔx tsuː frˈyːʃtykən hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ deːm dˈʊft dɛɾ lˈɛtstərən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəfˈandən zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , zˈɔndɜn ˈaʊsʃlˌiːslɪç aʊf diː mˈɪtaksʃtˌʊndə foːrˈaʊsɡərˌɪçtət . 
bɪs tsuː dɛɾ vˈɑɾs ɪndˈɛs nɔx lˈaŋ , ɛɾ mˈʊstə diː vˈaɾteːtsˌaɪt fɛɾbɾˈɪŋən ʊnt tɾˈɑːt tsuː deːm bəhˈuːf bˈalt ɪn dˌiːzəs , bˈalt ɪn jˈeːnəs hˈaʊs ˈaɪn , fɔn deːm iːm vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈoːɾkˌɑːm , das ˌaʊx diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɛs ˈeːeːmˌɑːls ˈœftɜ bətɾˈeːtən hɑːbə ˌoːdɜ nɔx jˌɛtst tsuːvˌaɪlən ˈaʊfzˌuːxə zˌaɪnə ˈannˌɑːmə , das ziː lˈeːdɪɡlˌɪç ʊm mˈɪtɑːk dɑːtsˈuː ˈɪmstandə zˈaɪ , vɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪns ʃvˈaŋkən ɡərˈɑːtən . 
fɪlˈaɪçt ʃtˈands iːɾ ˌaʊx nɔx tsuː ˈandərən tˈɑɡɛsʃtˌʊndən frˈaɪ , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə ˈeːbənfˌals baɪ nˈaxt ɪm mˈɔntʃaɪn ; 
fɛɾvˈʊndɜlˌɪç bəkɾˈɛftɪçtən iːm dˌiːzə mˈʊtmasˌʊŋ diː rˈoːzən , vˌɛn ɛɾ ziː ˈaɪnˌatmənt an zˌaɪnə nˈɑːzə hˈiːlt , ʊnt dˌiːzɜ nˈɔøən ˈaʊffˌasʊŋ kˌɑːm zaɪn nˈaxzɪnən vˈɪlfɛːrˌɪç ʊnt ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋsbərˌaɪt ɛntɡˈeːɡən . 
dɛn ɛɾ kˈɔntə zɪç das tsˈɔøɡnɪs tsuːɛɾkˈɛnən , das ɛɾ dˈ??çˌaʊs nˈɪçt baɪ ˌaɪnɜ fˈoːɾɡəfˌastən mˈaɪnʊŋ bəhˈarə , fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈaɪnvˌɛndʊŋ frˈaɪən lˈaʊf lˈasə , ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaxtə zɪç hˈiːɾ ɛntʃˈiːdən , nˈɪçt nˈuːɾ lˈoːɡɪʃ , ˌaʊx ˈeːbənzˌoː vˈynʃənsvˌeːɾt ɡˈɛltənt . 
nˈuːɾ ɡərˈiːt ɪn frˈɑːɡə , ˌɔp dan baɪ ˌaɪnɜ bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt iːɾ ˌaʊx diː ˈaʊɡən ˈandərɜ ˈɪmstandə zˈaɪən , ziː als lˈaɪplɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , ˌoːdɜ ˌɔb nˈuːɾ deːn zˈaɪnɪɡən diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː (en)ɪnnjˈuːəʊn(de) . 
das ɛɾʃtˈeːrə lˈiːs zɪç nˈɪçt ˈapvˌaɪzən , bəhˈaʊptətə zoːɡˈɑːɾ diː vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt fyːɾ zɪç ʊnt vˈandəltə das vˈynʃənsvˌeːɾtə tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊm , fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə ˈʊnmˌuːtɪɡˈʊnrˌuːɪɡə ʃtˈɪmʊŋ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , ˈandərə kˈœntən ziː ˈeːbənfˌals ˈanrˌeːdən , zɪç tsuː iːɾ zˈɛtsən , ʊm ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ tsuː fˈyːrən , ɛntɾˈystətə ˈiːn ; 
dɑːrˈaʊf bəzˈɑːs nˈuːɾ ɛɾ aɪn ˈanrˌɛçt ˌoːdɜ jˈeːdənfˌals aɪn fˈoːɾrˌɛçt , dɛn ɛɾ hˌatə diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː , fɔn dɛɾ nˈiːmant zˈɔnst ɡəvˈʊst , ɛntdˈɛkt , ziː tˈɛːklɪç bətɾˈaxtət , ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt zˌaɪnɜ lˈeːbənskɾˌaft dˈ??çdɾˌʊŋən , ʊnt iːm vˈɑɾs , als ˌɔb ɛɾ iːɾ dɑːdˈ??ç aɪn lˈeːbən vˈiːdɜ fɛɾlˈiːən hɑːbə , das ziː ˈoːnə iːn nˈɪçt bəzˈɛsən hˌɛtə . 
dɑːrˈaʊs ˌɑːbɜ fˈiːl zˌaɪnəm ɡəfˈyːl aɪn rˈɛçt tsˈuː , aʊf das ɛɾ alˈaɪn ˈanʃpɾˌʊx ɛɾhˈeːbən dˈ??ftə ʊnt fɛɾvˈaɪɡɜn kˈɔntə , ɛs mɪt ˈɪɾɡənt jˈeːmant zˈɔnst tsuː tˈaɪlən . 
dɛɾ fˈoːɾʃrˌaɪtəndə tˈɑːk vɑːɾ nɔx hˈaɪsɜ als diː bˈaɪdən fˈoːɾˌaʊfɡəɡˌaŋənən , diː zˈɔnə ʃˈiːn ɛs hˈɔøt aʊf ˌaɪnə ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə lˈaɪstʊŋ ˈapɡəzˌeːən tsuː hˌɑːbən ʊnt mˈaxtə nˈɪçt nˈuːɾ ɪn ˌaɾçɛːoːlˈoːɡɪʃɜ , ˌaʊx ɪn pɾˈaktɪʃɜ hˈɪnzɪçt bədˈaʊɜlˌɪç , das diː vˈasɜlˌaɪtʊŋ pˈɔmpeːjˌɪs zaɪt tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən tsɛɾbˈoːɾstən ʊnt ˈaʊsɡətɾˌɔknət dˈɑlɑːk . 
ʃtɾˈɑsənbɾˌʊnən ɛɾhˈiːltən dɑː ʊnt dˈɔɾt iːɾ ɡədˈɛçtnɪs fˈɔɾt ʊnt lˈeːktən ˈɪŋlaɪçəm nɔx tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌiːrɜ ˈʊmʃtˌantsloːzən bənˈytsʊŋ d??ç foːrˈyːbɜɡəkˌɔmənə dˈ??stɪɡə lˈɔøtə ˈap . 
ziː hˌatən , ʊm zɪç an das fɛɾʃvˈʊndənə mˈyndʊŋsrˌoːɾ fˈoːɾtsuːbˌykən , ˌaɪnə hˈant aʊf deːn mˈaɾmɔɾnən bɾˈʊnənrˌant ɡəʃtˈytst ʊnt dˌiːzən , viː dɛɾ tɾˈɔpfən deːn ʃtˈaɪn hˈøːltə , ˈalmɛːlˌɪç an dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˌaɪnɜ ˈaɪnmˌʊldʊŋ ˈaʊsɡəʃˌyɾft ; 
nˈɔɾbɜt mˈaxtə dˌiːzə vˈɑːɾneːmˌʊŋ an ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː dˈɛlɑː fˈɔɾtuːnˌɑː , iːm ʃtˈiːk dɑːrˈaʊs diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˈaʊf , das ˌaʊx diː hˈant dɛɾ tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː zɪç ˈeːeːmˌɑːls hˈiːɾ zoː ˈaʊfɡəʃtˌytst hˌɑːbən mˈøːɡə , ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç lˈeːktə zˌaɪnə hˈant zɪç ɪn diː klˈaɪnə ˈaʊshˌøːlʊŋ hɪnˈaɪn . 
dɔx fɛɾvˈaɾf ɛɾ diː ˈannˌɑːmə zˈɔɡlaɪç , ɛmpfˈant ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , das ɛɾ dɑːrˈaʊf hˌatə ɡərˈɑːtən kˈœnən . 
ziː ʃtˈant ɪn kˈaɪnəm ˈaɪnklˌaŋ tsuː deːm vˈeːzən ʊnt bənˈeːmən dɛɾ jˈʊŋən pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn ˌaʊs fˈaɪnɡəbˌɪldətəm hˈaʊzə ; 
ɛntvˈyɾdɪɡəndəs lˈɑːk dɑːrˈɪn , das ziː zɪç zoː ˌyːbɜɡəbˈɔøkt ʊnt ˌiːrə lˈɪpən an das nˈɛːmlɪçə rˈoːɾ ɡəlˈeːkt hˈɑːbən zˌɔltə , ˌaʊs deːm diː plˈeːbs mɪt rˈoːəm mˈʊndə tɾˈaŋk . 
ɪm ˈɛdlən zˈɪn ʃˈɪklɪçərəs , als ɛs zɪç ɪn ˌiːrəm tˈuːn ʊnt ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən kˈʊndɡɑːp , vɑːɾ iːm nɔx nˈiː tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən ; 
iːn ˌyːbɜkˈɑms ʃrˈɛkhaft , ziː kˈœnə iːm deːn ˈʊnɡlˌaʊplɪç fɛɾʃtˈandvɪdɾˌɪɡən ˈaɪnfˌal ˈanzˌeːən . 
dɛn ˌiːrə ˈaʊɡən bəzˈɑːsən ˈɛtvɑːs ˈaɪndɾˌɪŋlɪçəs ; 
iːn hˌatə aɪn pˈɑːɾmɑːl das ɡəfˈyːl ˈanɡərˌyːɾt , vˌɛːrənt zˌaɪnəs tsuːzˌamənzˌaɪns mɪt iːɾ tɾˈaxtətən ziː danˈax , ˌaɪnən tsˈuːɡaŋ ɪns ˈɪnərə zˌaɪnəs kˈɔpfəs ˈaʊstsuːfˌɪndən ʊnt dɑːrˈɪn viː mɪt ˌaɪnɜ ʃtɑːlhˈɛlən zˈɔndə hɛrˈʊmtsuːzˌuːxən . 
ɛɾ mˈʊstə dɛshˈalp zˈeːɾ bəhˈʊtzɑːm ˈaxtɡeːbən , das ziː nˈɪçts tˈøːrɪçtəs ɪn zˌaɪnən ɡədˈankənfˌoːɾɡɛŋən ˈantɾˌɑːfən . 
nɔx ˈɪmɜ vˈɑɾs ˌaɪnə ʃtˈʊndə bɪs mˈɪtɑːk , ʊnt ʊm ziː tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , ɡˈɪŋ ɛɾ kvˈeːɾ ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɪn diː kˈɑzɑː dˈeːl fˈaʊnoː , das ˈʊmfˌɛŋlɪçstə ʊnt ʃtˈatlɪçstə ˈalɜ ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən hˈɔøzɜ , hɪnˈaɪn . 
viː kˈaɪn ˈandərəs , bəzˈɑːs ɛs aɪn dˈɔpəltəs ˈatɾiːˌʊm ʊnt tsˈaɪktə ɪn deːm bədˈɔøtəndstən ˈɪnmɪtən dɛs ɪmplˈuːviːˌʊms deːn lˈeːrən zˈɔkəl , aʊf deːm diː bərˈyːmtə ʃtˈɑtuːə dɛs tˈantsəndən fˈaʊns , nɑːx deːm ɛs bənˈant vˌɔɾdən , ɡəʃtˈandən hˌatə . 
dɔx vˈaɾt baɪ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt nˈɪçt das ɡərˈɪŋstə bədˈaʊɜn rˈeːɡə , das zɪç diːz fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft am hˈœkstən ɡəʃˈɛtstə kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt mˌeːɾ hˈiːɾ bəfˈɪndə , zˈɔndɜn tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm mˈoːzaɪkbˌɪldə dɛɾ ˈɑlɛksˌandɜʃlˌaxt ɪns mˈuːzeːˌoː nˌɑtsɪoːnˈɑːlə nɑːx nˈeːapəl ˌyːbɜfˈyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ɛɾ tɾˈuːk kˈaɪnɜlˌaɪ vˈaɪtərə ˈapzˌɪçt nɔx vˈʊnʃ ɪn zɪç , als diː tsˈaɪt vˈaɪtɜrˌykən tsuː lˈasən , ʊnt vˈandɜtə tsuː dˌiːzəm tsvˈɛk plˈanloːs d??ç das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə ʊmhˈɛɾ . 
hˈɪntɜ deːm pˌeːriːstˈyːl ˈœfnətə zɪç aɪn vˈaɪtɜ , fɔn tsˈɑːlraɪçən zˈɔølən ˈʊmfˌastɜ rˈaʊm , ɛntvˈeːdɜ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɔxmalˌɪɡə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs pˌeːriːstˈyːls ˌoːdɜ als ksˈystoːs , ʃmˈʊkɡaɾtən , ˈanɡəlˌeːkt ; 
zoː ɛɾʃˈiːns ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛn viː dɛɾ ˈøːkʊs dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants mɪt blˈyːəndəm mˈoːn ˌyːbɜdˈɛkt . 
ɪn ˈapvˌeːzəndən ɡədˈaŋkən ʃrˈɪt dɛɾ bəzˈuːxɜ d??ç diː ʃtˈɪlə fɛɾlˈasənhˌaɪt . 
dan ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈʊtsənt deːn fˈuːs ˈan , ɛɾ bəfˈant zɪç dɔx nˈɪçt alˈaɪn hˈiːɾ , zaɪn blˈɪk tɾˈɑːf ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ aʊf tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən , diː tsuːˈeːɾst nˈuːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˌaɪnɜ ɛɾrˈeːktən , dɑː ziː zoː nˈɑː als ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ˈanaɪnˌandɜɡˌɛdɾɛŋt ʃtˈandən . 
ziː nˈɑːmən iːn nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ , dɛn ziː vɑːrən ɡˌants nˈuːɾ mɪt zɪç bəʃˈɛftɪçt ʊnt mˈɔxtən zɪç dɑːbˈaɪ ɪn deːm vˈɪnkəl d??ç diː zˈɔølən fyːɾ ˈɛtvaɪɡə ˈandərə ˈaʊɡən ˈʊnɛntdˌɛkbɑːɾ ɡəmˈaxt ɡlˈaʊbən . 
vˈɛksəlzˌaɪtɪç zɪç mɪt deːn ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋənt , hˈiːltən ziː ˌaʊx ˌiːrə lˈɪpən tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən , ʊnt dɛɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtətə tsuːʃˈaʊɜ ɛɾkˈantə tsuː zˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɛs zˈaɪən dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə , an deːnən ɛɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə aɪn ɡəfˈalən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
fyːɾ tsvˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ ˌɑːbɜ bədˈyŋktən iːn iːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs fɛɾhˈaltən , diː ˈʊmˌaɾmʊŋ ʊnt dɛɾ kˈuːs fɔn tsuː lˈaŋɜ ˈandˌaʊɜ , ˈalzoː vɑːɾ ɛs dɔx aɪn lˈiːbəsʊnt mˈʊtmɑːslˌɪç jˈʊŋəs hˈoːxtsˌaɪtʃpˌɑːɾ , ˌaʊx aɪn ˈaʊɡʊst ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈeːtə . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə ɪndˈɛs ɡərˈiːtən diː bˈaɪdən lˈɛtstərən nˈɔɾbɜt ˈaʊɡənblˌɪklɪç nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ʊnt dɛɾ fˈoːɾɡˌaŋ rˈyːɾtə iːn dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ˈan , fˈiːlmˌeːɾ ɛɾhˈøːtə nɔx zaɪn vˈoːlɡəfˌalən an deːn bˈaɪdən . 
vˈas ziː tˈɑːtən , kˌɑːm iːm ˈeːbənzˌoː nɑːtˈyːɾlɪç viː fˈɔlbəɡɾˌaɪflɪç fˈɔɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈaftətən aʊf deːm lˈeːbəndən bˈɪlt mɪt ɡɾˈøːsɜ ˈaʊfɡəvˌɛɾtətən lˈiːdɜn als jeː aʊf ˌaɪnəm dɛɾ am hˈœkstən bəvˈʊndɜtən antˈiːkən kˈʊnstvɛɾkə , ʊnt ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç dˌiːzɜ bətɾˈaxtʊŋ nɔx lˈɛŋɜ ˌyːbɜlˈasən . 
dɔx vˈɑɾs iːm tsuːmˈuːt , als zˈaɪ ɛɾ ˈʊnbərˌɛçtɪçt ɪn ˌaɪnən ɡəvˈaɪhtən rˈaʊm ˈaɪnɡədɾˌʊŋən ʊnt ʃtˈeːə ɪm bəɡɾˈɪf , dɑːrˈɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ˈandˌaxtzyːbˌʊŋ tsuː ʃtˈøːrən ; 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , dɑːbˈaɪ vˈɑːɾɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , bəfˈiːl iːn mɪt ʃrˈɛk , ɛɾ vˈɛndətə zɪç hˈastɪç ˈʊm , ɡˈɪŋ ɡərˈɔøʃloːs aɪn ʃtˈyk aʊf deːn tsˈeːən tsuːrˈyk ʊnt lˈiːf , ˌaʊs dɛɾ hˈœɾvaɪtə ɡəlˈaŋt , bəˈɛŋtən atˈeːms ʊnt klˈɔpfəndən hˈɛɾtsəns aʊf deːn vˈiːkoːlˌoː dˈeːl fˈaʊnoː hɪnˈaʊs . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm hˈaʊzə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ˈankˌɑːm , vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt , ˌɔp ɛs bərˈaɪts mˈɪtaksʃtˌʊndə zˈaɪ , ʊnt ɡərˈiːt ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈaʊf , zˌaɪnə ˈuːɾ danˈax tsuː bəfrˈɑːɡən , dɔx ɛɾ blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ˈʊnʃlˌysɪç ˌaɪnə vˌaɪlə aʊf das hˈɑːvə dɛs ˈaɪnɡˌaŋəs nˈiːdɜblˌɪkənt , ʃtˈeːən . 
iːn hˈiːlt ˌaɪnə fˈ??çt ap hɪnˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə dɑːfˈoːɾ , diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː dɾˈɪnən nˈɪçt ˈantsuːtɾˌɛfən ʊnt ziː dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , dɛn ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf hˌatə zɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən miːnˈuːtən fˈɛstɡəzˌɛtst , ɪm ɛɾʃtˈeːrən fˈalə hˈaltə ziː zɪç ˈandɜsvˌoː mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm jˈyŋərən hˈɛɾn aʊf ʊnt ɪm tsvˈaɪtən lˈaɪstə dˌiːzɜ iːɾ aʊf deːn ʃtˈuːfən tsvˈɪʃən deːn zˈɔølən ɡəzˈɛlʃaft . 
ɡˌeːɡən deːn ˌɑːbɜ ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnən hˈɑːs nɔx vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ als ɡˌeːɡən diː ɡəzˈamtaɪt ˈalɜ ɡəmˈaɪnən ʃtˈuːbənflˌiːɡən , hˌatə bɪs hˈɔøtə nˈɪçt fyːɾ mˈøːklɪç ɡəhˈaltən , das ɛɾ ˌaɪnɜ zoː hˈɛftɪɡən ˈɪnərən ɛɾrˈeːɡʊŋ fˈɛːɪç zaɪn kˈœnə . 
das duːˈɛl , das ɛɾ ˈɪmɜ fyːɾ ˌaɪnə zˈɪnloːzə dˈʊmhaɪt ˈanɡəzˌeːən , ɛɾʃˈiːn iːm plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈɛndɜtən lˈɪçtə ; 
hˈiːɾ vˈaɾt ɛs tsʊm nɑːtˈuːɾrˌɛçt , das dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaɪɡənstən rˈɛçt ɡəkɾˈɛŋktə , tsuː tˈoːt bəlˈaɪdɪçtə an zɪç nˈɑːm als ˈaɪntsɪç fˈoːɾhˌandənəs mˈɪtəl , ˌaɪnə bəfrˈiːdɪɡəndə fɛɾɡˈɛltʊŋ tsuː ˈyːbən ˌoːdɜ zɪç ˌaɪnəs tsvˈɛkloːs ɡəvˌɔɾdənən dˈɑzaɪns ɛntˈɔøsɜn tsuː lˈasən . 
zoː zˈɛtstə zaɪn fˈuːs zɪç mɪt jˈɛːɜ bəvˈeːɡʊŋ dɔx tsʊm ˈaɪntɾˌɪt fˈɔɾ ; 
ɛɾ vɔltə deːn frˈɛçən mˈɛnʃən hɛrˈaʊsfˌɔɾdɜn ʊnt vɔltə das dɾˈɛŋtə zɪç fˈast nɔx ɡəvˈaltzɑːmɜ ɪn iːm ˈaʊf iːɾ rˈykhaltlˌoːs tsʊm ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈɪŋən , das ɛɾ ziː fyːɾ ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs , ˈɛdlərəs , zˈɔlçɜ ɡəmˈaɪnʃaft nˈɪçt fˈɛːɪç ɡəhˈaltən hɑːbə . 
zoː bɪs tsʊm lˈɪpənrˌandə fˈɔl vɑːɾ ɛɾ fɔn dˌiːzəm fˈoːɾhˌɑːbən dɛɾ ɛmpˈøːrʊŋ , das ɛs iːm ˌaʊx fɔm mˈʊnt flˈoːk , vˌoː dˈ??çˌaʊs kˈaɪnɜlˌaɪ ˈanlˌɑːs dɑːfˈyːɾ tsuːtˈɑːɡə lˈɑːk . 
dɛn viː ɛɾ mɪt ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪlə diː ɛntfˈɛɾnʊŋ bɪs tsʊm ˈøːkʊs hˈɪntɜ zɪç ɡəbɾˈaxt hˌatə , ʃtˈiːs ɛɾ ˈʊnɡəʃtˌyːm ˈaʊs : » bɪst duː alˈaɪn ? ! 
« ɔpvˈoːl dɛɾ ˈaʊɡənʃˌaɪn kˈaɪnən tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ bəlˈiːs , das diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɡɾˈɑːt ˈeːbənzˌoː ˈaɪnzˌɑːm viː an deːn bˈaɪdən fˈoːrɪɡən tˈɑːɡən aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə dˈɑzɑːs . 
ziː zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə : » vˈeːɾ zˌɔltə dɛn nɑːx mˈɪtɑːk nɔx hˈiːɾ zaɪn ? 
dɑː zɪnt diː lˈɔøtə ˈalə hˈʊŋɡɾɪç ʊnt zˈɪtsən baɪm ˈɛsən . 
das hat diː natˈuːɾ fyːɾ mɪç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
« 
zˌaɪnə ˌyːbɜvˈaləndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ kˈɔntə zɪç jˈeːdɔx zoː rˈaʃ nˈɪçt bəʃvˈɪçtɪɡən ʊnt lˈiːs iːm ˈoːnə vˈɪsən ʊnt vˈɪlən nɔx vˈaɪtɜ diː mˈʊtmasˌʊŋ ɛntfˈɑːrən , diː ˈeːbən dɾˈaʊsən mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə ˌaɪnɜ ɡəvˈɪshaɪt ˌyːbɜ iːn ɡərˈɑːtən ; 
dˈɛn , zˈɛtstə ɛɾ , tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən vˈiːdɜzˌɪnɪç , hɪntsˈuː , ɛs lˈasə zɪç jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs dˈɛŋkən . 
ˌiːrə hˈɛlən ˈaʊɡən hˈiːltən zɪç ɪn zaɪn ɡəzˈɪçt ɡərˈɪçtət , bɪs ɛɾ tsuː ˈɛndə ɡəʃpɾˈɔxən , dan mˈaxtə ziː mɪt ˌaɪnəm fˈɪŋɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrə ʃtˈɪɾn ʊnt zˈɑːɡtə : » duː . « 
danˈax ˌɑːbɜ fˈuːɾ ziː fˈɔɾt : 
» miːɾ ʃˈaɪnts ɡɾˈɑːdə ɡənˈuːk , das ɪç nˈɪçt fɔn hˈiːɾ vˈɛɡblaɪbə , ɔpɡlˈaɪç ɪç ɛɾvˈaɾtən mˈuːs , das duː ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˈiːɜkˌɔmst . 
ˌɑːbɜ dɛɾ plˈats ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡˈuːt , ʊnt ɪç zˈeːə , duː hast miːɾ maɪn skˈɪtsənbˌʊx , das ɪç ɡˈɛstɜn fɛɾɡˈɛsən hˌatə , mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ fyːɾ dˌaɪnə bˈɛsərə ˈaxtzɑːmkˌaɪt . 
vɪlst duː ˈɛs miːɾ nˈɪçt ɡˈeːbən ? 
« 
diː lˈɛtstə frˈɑːɡə vɑːɾ vˈoːlbəɡɾˌyndət , dɛn ɛɾ tɾˈɑːf kˈaɪnɜlˌaɪ ˈanʃtˌalt dɑːtsˈuː , zˈɔndɜn blˈiːp ˈʊnbəvˌɛklɪç aʊf deːmzˈɛlbən flˈɛk ʃtˈeːən . 
ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf dˈɛmɜtə ɛs , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə dˈʊmhaɪt aɪn ʊnt ˈaʊsɡəbˌɪldət , dɑːtsˈuː ˌaʊx nɔx ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə ; 
ʊm ziː , zoːvˈaɪt ɛs mˈøːklɪç fˈiːl , vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , tɾˈɑːt ɛɾ nˈuːn hˈastɪç fˈɔɾ , rˈaɪçtə dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː das bˈuːx hˈɪn ʊnt zˈɛtstə zɪç tsˈuːɡlaɪç mɛçˈɑnɪʃ nˌeːbən iːɾ aʊf diː ʃtˈuːfə nˈiːdɜ . 
ˌaɪnən blˈɪk aʊf zˌaɪnə hˈant vˈɛɾfənt , zˈɑːɡtə ziː : » duː ʃˈaɪnst aɪn frˈɔønt fɔn rˈoːzən tsuː zaɪn . « 
baɪ deːn vˈɔɾtən kˈɑms iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm bəvˈʊstvɜdən , vˈas iːn tsʊm ˈappflˌykən ʊnt mˈɪtnˌeːmən dɛɾzˈɛlbən fɛrˈanlˌast hɑːbə , ʊnt ɛɾ ɛntɡˈeːɡnətə : » jˈɑː dˈɔx , ɪç hɑːbə ziː nˈɪçt fyːɾ mɪç duː ʃpɾˈɑːxst ɡˈɛstɜn ʊnt ˌaʊx hˈɔøt nˈaxt zˈɑːɡtə mˈiːɾs jˈeːmant man ɡˈɛːbə ziː ɪm frˈyːlɪŋ « 
ziː dˈaxtə mˈɛɾklɪç kˈ??ts nˈɑːx , ˈeːə ziː ˈantvɔɾtətə : » ˈax zˈoː jˈɑː , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ˈandərən , mˈaɪntə ɪç , ɡˈɛːbə man nˈɪçt ˌasfoːdˈiːl , zˈɔndɜn rˈoːzən . 
das ɪst ˈaɾtɪç fɔn dˈiːɾ ; 
ɛs ʃˈaɪnt , duː hast dˌaɪnə ˈanzˌɪçt fɔn miːɾ aɪn vˈeːnɪç fɛɾbˈɛsɜt . 
« ˌiːrə hˈant ʃtɾˈɛktə zɪç tsʊm ɛmpfˈaŋ dɛɾ rˈoːtən blˈʊmən ˈaʊs , ʊnt dˌiːzə iːɾ jˌɛtst hˈɪnraɪçənt , fɛɾzˈɛtstə ɛɾ : » ɪç ɡlˈaʊptə tsuːˈeːɾst , duː kˈœntəst nˈuːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə hˈiːɾ zaɪn , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəvˌɔɾdən , das duː ˌaʊx tsuː ˈandərɜ tsˈaɪt das mˈaxt mɪç zˈeːɾ ɡlˈyklɪç « » vɑːrˈʊm mˈaxt dɪç das ɡlˈyklɪç ? « 
iːɾ ɡəzˈɪçt dɾˈyktə fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzɪçkˌaɪt ˈaʊs , nˈuːɾ ʊm ˌiːrə lˈɪpən ɡˈɪŋ aɪn kˈaʊm mˈɛɾkbɑːɾ lˈaɪzəs tsˈʊkən . 
fɛɾvˈɪɾt bɾˈaxtə ɛɾ hɛɾfˈoːɾ : 
» ɛsɪst ʃˈøːn , leːbˈɛndɪç tsuː zaɪn miːɾ ɪst diːs frˈyːɜ nˈiː zˈoː ɪç vɔltə dɪç nɔx frˈɑːɡən « 
ɛɾ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊstaʃə ʊnt zˈɛtstə , das ɡəfˈʊndənə hɛrˈaʊstsˌiːənt , hɪntsˈuː : » hat dˌiːzə ʃpˈaŋə ˈeːeːmˌɑːls diːɾ ɡəhˈœɾt ? « 
iːɾ ɡəzˈɪçt bəvˈeːktə zɪç aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç danˈax fˈɔɾ , dɔx ziː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
» nˈaɪn , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜn . 
dɛɾ tsˈaɪtɾˌɛçnʊŋ nɑːx vˈɛːɾs zˈɔnst vˈoːl nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ziː vˌɪɾt fɛɾmˈuːtlɪç ˈeːɾst ˌaʊs dˌiːzəm jˈɑːɾ hˈɛɾstamən . 
hast duː ziː fɪlˈaɪçt ɪn dɛɾ zˈɔnə ɡəfˈʊndən ? 
bəkˈant kˈɔmt diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə pˈɑtiːnˌɑː miːɾ dɔx fˈɔɾ , als hˌɛtə ɪç ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən . « 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç viːdɜhˈɔltə ɛɾ : 
» ɪn dɛɾ zˈɔnə vɑːrˈʊm ɪn dɛɾ zˈɔnə ? « » zˈoːlə hˈaɪst ziː hˈiːɾ , diː bɾˈɪŋt mˈançɜlˌaɪ fɔn dɛɾ ˈɑːɾt tsuːʃtˈandə . 
zˌɔltə diː ʃpˈaŋə nˈɪçt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛːdçən ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , das mɪt ˌaɪnəm bəɡlˈaɪtɜ tsuːzˈamən , ɪç ɡlˈaʊbə ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt dɛs fˈoːrʊms , fɛɾˈʊnɡlˌykt zaɪn zˌɔl . « 
» jˈɑː , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɾmə ʊm ziː ɡəʃlˈʊŋən hˈiːlt « » ˈax zˈoː « 
diː bˈaɪdən vˈœɾtçən lˈɑːɡən ˈɔfənbˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː als ˌaɪnə lˈiːblɪŋsˌɪntɜjɛktsjˈoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , ʊnt ziː hˈiːlt danˈax ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈɪnə , ˈeːə ziː hɪntsˈuːfˌyːktə : 
» dɛshˈalp mˈaɪntəst duː , ɪç hˌɛtə ziː an miːɾ ɡətɾˈɑːɡən . 
ʊnt hˌɛtə das dɪç ˌɛtvɑː viː zˈɑːktəst duː fˈoːɾhˌɪn ? 
dɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəmˈaxt ? « 
iːm vɑːɾ ˈantsuːzˌeːən , das ɛɾ zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɛɾlˈaɪçtɜt fˈyːlə , ʊnt fɛɾnˈeːmlɪç klˈaŋs ˌaʊx ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt : 
» ɪç bɪn zˈeːɾ frˈoː dɑːrˈyːbɜ dɛn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das diːɾ diː ʃpˈaŋə ɡəhˈœɾt hɑːbə , fɛɾˈ??zaxtə miːɾ ˌaɪnən ˌaɪnən ʃvˈɪndəl ɪm kˈɔpf « » dɑːtsˈuː ʃˈaɪnt ɛɾ baɪ diːɾ ˈɛtvɑːs nˈaɪɡʊŋ tsuː hˈeːɡən . 
hast duː fɪlˈaɪçt hˈɔøt mˈɔɾɡən tsuː frˈyːʃtykən fɛɾɡˈɛsən ? 
das fɛɾʃtˈɛɾkt lˈaɪçt zˈɔlçə ˈanfˌɛlə nɔx ; 
ɪç lˈaɪdə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɑːbɜ zˈeːə mɪç fˈɔɾ , dɑː ɛs miːɾ am bˈɛstən tsuːzˈɑːkt , ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt hˈiːɾ tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɪç diːɾ fɔn deːm mˈiːslɪçən tsˈuːʃtant dˌaɪnəs kˈɔpfəs dɑːdˈ??ç aɪn bˈiːsçən ˈaphˌɛlfən kˌan , das ɪç mˌaɪnən fˈoːɾrˌɑːt mɪt diːɾ tˈaɪlə « 
ziː tsˈoːk aɪn ɪn zˌaɪdənpapˈiːɾ ˈaɪnɡəvˌɪkəltəs vˈaɪsbɾoːt ˌaʊs ˌiːrɜ klˈaɪdɜtˌaʃə , bɾˈax ɛs dˈ??ç , lˈeːktə iːm diː ˌaɪnə hˈɛlftə ɪn zˌaɪnə hˈant ʊnt bəɡˈan diː ˈandərə mɪt zˈɪçtlɪçəm ˌapeːtˈɪt tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
dɑːbˈaɪ blˈɪtstən ˌiːrə ˈaʊsnˌeːmənt tsˈiːɾlɪçən ʊnt tˈɑdəlˌoːzən tsˈɛːnə nˈɪçt nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pˈɛɾləndən ɡlˈants tsvˈɪʃən deːn lˈɪpən ˈaʊf , zˈɔndɜn fɛɾˈ??zaxtən baɪm d??çbˈaɪsən dɛɾ rˈɪndə ˌaʊx ˌaɪnən lˈaɪçt kɾˈaxəndən tˈoːn , zoː das ziː dˈ??çˌaʊs deːn ˈaɪndɾˌʊk ɛɾrˈeːktən , nˈɪçt vˈeːzənlˌoːzə ʃˈaɪŋeːbˌɪldə , zˈɔndɜn fɔn vˈɪɾklɪçɜ kˈœɾpɜhˌaftɜ bəʃˈafənhˌaɪt tsuː zaɪn . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən hˌatə ziː mɪt ˌiːrɜ fɛɾmˈuːtʊŋ bətsˈyːklɪç dɛs fɛɾzˈɔømtən frˈyːʃtykəs vˈoːl das rˈɪçtɪɡə ɡətɾˈɔfən ; 
mɛçˈɑnɪʃ ˈɑːs ɛɾ ˈeːbənfˌals ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə ɛntʃˈiːdən ɡˈynstɪɡə vˈɪɾkʊŋ dɑːfˈɔn aʊf diː klˈɛːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəˌyːpt . 
zoː ʃpɾˈɑːxən ziː bˈaɪdə aɪn vˌaɪlçən nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn ɡˈɑːbən zɪç ʃvˈaɪɡənt dɛɾ ɡlˈaɪçən nˈytslɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɪn , bɪs diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː zˈɑːɡtə : » miːɾ ˈɪsts , als hˌɛtən viːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl zoː tsuːzˈamən ˌʊnzɜ bɾˈoːt ɡəɡˈɛsən . 
kˌanst duː dɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf bəzˈɪnən ? 
« 
das kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt , dɔx nˈɑːms iːn jˌɛtst vˈʊndɜ , das ziː fɔn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈɛɾnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃpɾˈɑːx , dɛn diː ʃtˈɛɾkʊŋ dɛs kˈɔpfəs d??ç das nˈɛːɾmɪtəl hˌatə ˌaɪnə ˈʊmˌɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡəhˈɪɾn nɑːx zɪç ɡətsˈoːɡən . 
diː ˈannˌɑːmə , ziː zˈaɪ ʃˌoːn zaɪt zoː lˈaŋɜ tsˈaɪt hˈiːɾ ɪn pˈɔmpeːjˌiː ˈʊmhˌɛɾɡeːɡˌaŋən , vɔltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft ɪn ˈaɪnklˌaŋ bɾˈɪŋən lˈasən ; 
ˈaləs an iːɾ ɛɾʃˈiːn iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zˈoː , als ˌɔp ɛs kˈaʊm mˈeːɾ als tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt zaɪn kˈœnə . 
diː fˈɔɾmən ʊnt fˈaɾbə dɛs ɡəzˈɪçtəs , das ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsfɔlə , bɾˈaʊŋeːvˌɛltə hˈɑːɾ ʊnt diː mˈɑkəlˌoːzən tsˈɛːnə ; 
ˌaʊx diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , das hˈɛlə , fɔn kˈaɪnəm ʃˈatən ˌaɪnəs flˈɛkəns bəˈaɪntɾˌɛçtɪçtə ɡəvˈant hɑːbə ˈʊnɡətsˌɛːltə jˈɑːrə ɪn dɛɾ bˈɪmsʃtaɪnˌaʃə ɡəlˈeːɡən , ɛnthˈiːlt ɪm hˈœkstən mˈɑːsə vˈiːdɜʃpɾˌʊxsfɔləs . 
nˈɔɾbɜt vˈaɾt fɔn ˌaɪnəm ɛmpfˈɪndʊŋstsvˌaɪfəl ˈanɡəfˌast , ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɪn vˈaxəm tsuːʃtˈandə hˈiːɾ zˈɪtsə ˌoːdɜ nˈɪçt vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə , vˌoː ɛɾ baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛs bˈɪldəs dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː fɔn ʃlˈɑːf ˌyːbɜkˈɔmən vˌɔɾdən , ɡətɾˈɔømt hɑːbə , das ɛɾ nɑːx pˈɔmpeːjˌiː ɡəfˈɑːrən , mɪt iːɾ als ˌaɪnɜ nɔx lˈeːbəndən tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən zˈaɪ , ʊnt vˈaɪtɜ tɾˈɔømə , nɔx zoː an ˌiːrɜ zˈaɪtə ɪn dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː tsuː zˈɪtsən . 
dɛn das ziː vˈɪɾklɪç nɔx lˈeːptə ˌoːdɜ vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , kˈɔntə zɪç dɔx vˈoːl nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊmə tsuːtɾˈɑːɡən diː nɑːtˈuːɾɡəzˌɛtsə ɛɾhˈoːbən daɡˈeːɡən ˌaɪnən ˈaɪnvˌant zˈɛltzɑːm frˈaɪlɪç vˈɑɾs , das ziː ˈeːbən ɡəzˈɑːkt hˌatə , ziː hɑːbə ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl zoː iːɾ bɾˈoːt mɪt iːm ɡətˈaɪlt . 
dɑːfˈɔn vˈʊstə ɛɾ nˈɪçts ʊnt kˈɔntə dɔx dɑːrˈaʊf ˌaʊx ɪm tɾˈaʊm nˈɪçt ɡərˈɑːtən ˌiːrə lˈɪŋkə hˈant lˈɑːk mɪt deːn ʃmˈɑːlən fˈɪŋɜn rˈuːɪç aʊf ˌiːrən knˈiːn diː tɾˈuːk deːn ʃlˈysəl tsuːɾ lˈøːzʊŋ ˌaɪnəs ˈʊnɛntvˌɪɾbɑːrən rˈɛtzəls ɪn zɪç ˌaʊx fˌɔɾ deːm ˈøːkʊs dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː mˈaxtə diː frˈɛçhaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnən ʃtˈuːbənflˌiːɡə nˈɪçt hˈalt ; 
an dɛɾ ɡˈɛlbən zˈɔølə iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː ɛɾ ˌaɪnə nɑːx ˌiːrɜ nˈɪçtsvyɾdˌɪɡən ɡəpflˈoːɡənhˌaɪt ɪn zˈuːxəndɜ ɡˈiːɾ aʊf ʊnt ap rˈɛnən ; 
nˈuːn ʃvˈɪɾtə ziː dˈɪçt an zˌaɪnɜ nˈɑːzə foːɾbˈaɪ . 
ɛɾ mˈʊstə dɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt an das ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəmˈaɪnzɑːm mɪt iːɾ fɛɾtsˈeːɾtə bɾˈoːt ɛɾˈɪnərə , ˈantvɔɾtən ʊnt bɾˈaxtə , jˈɛː hɛrˈaʊsɡəʃtˌoːsən , fɔm mˈʊnt : » vɑːrən diː flˈiːɡən dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈeːbənzˌoː tˈɔøflɪʃ viː jˈɛtst , das ziː dɪç bɪs tsʊm lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ɡəmˈaɾtɜt hˈɑːbən ? « 
ziː blˈɪktə iːn mɪt ˌaɪnəm fˈœlɪç bəɡɾˈɪfloːzən ɛɾʃtˈaʊnən an ʊnt viːdɜhˈɔltə : » diː flˈiːɡən ? 
hast duː jˌɛtst ˌaɪnə flˈiːɡə ɪm kˈɔpf ? 
« 
dɑː zˈɑːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ʃvˈaɾtsə ˈʊnɡəhˌɔøɜ aʊf ˌiːrɜ hˈant , diː nˈɪçt d??ç diː lˈaɪzəstə rˈeːɡʊŋ kˈʊndɡɑːp , das ziː ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn fɛɾʃpˈyːrə . 
baɪ deːm ˈanblˌɪk ˌɑːbɜ mˈɪʃtən zɪç ɪn deːm jˈʊŋən ˌaɾçɛːoːlˈoːɡən tsvˈaɪ ɡəvˈaltzɑːmə ˈantɾˌiːbə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ nˈɛːmlɪçən hˈandlʊŋ ˈiːnaɪnˌandɜ . 
zˌaɪnə hˈant fˈuːɾ plˈœtslɪç ɪn diː hˈøː ʊnt klˈatʃtə mɪt ˌaɪnəm kˈaɪnɛsvˌeːks ɡəlˈɪndən ʃlˈɑːk aʊf diː flˈiːɡə ʊnt diː hˈant zˌaɪnɜ nˈaxbarˌɪn hɛrˈʊntɜ . 
mɪt dˌiːzəm tsuːʃlˈɑːk ˈeːɾst kˌɑːm bəzˈɪnʊŋ , bəʃtˈyɾtsʊŋ ʊnt dɔx ˌaʊx aɪn frˈɔødɪɡɜ ʃrˈɛk ˌyːbɜ ˈiːn . 
ɛɾ hˌatə deːn ʃtɾˈaɪç nˈɪçt d??ç lˈeːrə lˈʊft hˈɪnd??ç ɡəfˈyːɾt , ˌaʊx nˈɪçt aʊf ˈɛtvɑːs kˈaltəs ʊnt ʃtˈarəs , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaft vˈɪɾklɪçə , leːbˈɛndɪɡə ʊnt vˈaɾmə mˈɛnʃənhˌant , diː ˌaɪnən moːmˈɛnt lˈaŋ , ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç fˈɔlʃtˌɛndɪç fɛɾblˈyft , rˈeːɡʊŋslˌoːs ˌʊntɜ dɛɾ zˈaɪnɪɡən lˈiːɡən blˈiːp . 
dɔx dan tsˈoːk ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm rˈʊk fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ mˈʊnt ˌyːbɜ iːɾ zˈɑːɡtə : » duː bɪst dɔx ˈɔfənbˌɑːɾ fɛɾrˈykt , nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt . 
« 
dɛɾ nˈɑːmə , fɔn deːm ɛɾ nˈiːmant ɪn pˈɔmpeːjˌiː mˈɪttaɪlˌʊŋ ɡəmˈaxt , ɡˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː zoː ɡlˈat , tsvˈaɪfəlˌoːs ʊnt dˈɔøtlɪç ˌyːbɜ diː lˈɪpən , das dɛɾ ˈɪnhɑːbɜ dɛszˈɛlbən nɔx ʃtˈɛɾkɜ ɛɾʃrˈɔkən fɔn dɛɾ ʃtˈuːfə ˈaʊfflˌoːk . 
tsˈuːɡlaɪç ɛɾtˈœntən ɪm zˈɔølənɡˌaŋ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt nˈɑː hɛrˈanɡəkˌɔmənə fˈʊstɾɪtə , fˌɔɾ fɛɾvˈɔrənəm blˈɪk tˈaʊxtən iːm diː ɡəzˈɪçtɜ dɛs zympˈɑːtɪʃən lˈiːbɛspˌɑːɾs ˌaʊs dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː fˈaʊnoː ˈaʊf , ʊnt diː jˈʊŋə dˈɑːmə rˈiːf mɪt ˌaɪnəm tˈoːn hˈœçlɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ : » tsˈoːə ! 
duː ˌaʊx hˈiːɾ ? 
ʊnt ˌaʊx aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ? 
dɑːfˈɔn hast duː miːɾ jˈɑː kˈaɪn vˈɔɾt ɡəʃrˈiːbən ! « 
nˈɔɾbɜt bəfˈant zɪç vˈiːdɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ deːm hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ɪn dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː . 
viː ɛɾ dˈɔɾthˌɪn ɡəkˈɔmən , vɑːɾ iːm nˈɪçt klˈɑːɾ , ɛs mˈʊstə ˌɪnstɪŋktˈiːf ɡəʃˈeːən zaɪn , ʊnt tsvɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ blˈɪtsaɾtˌɪɡən ɛɾlˈɔøçtʊŋ ɪn iːm fɛrˈanlˌast , das ˈaɪntsɪɡə zˈaɪs , vˈas ɛɾ tˈuːn kˈœnə , ʊm nˈɪçt ˌaɪnə ˌyːbɜˌaʊs lˈɛçɜlˌɪçə fiːɡˈuːɾ dˈaɾtsʊʃtˌɛlən . 
fˌɔɾ deːm jˈʊŋən pˈɑːɾ , mˈeːɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ fɔn dˌiːzəm frˈɔøntʃaftlˌɪç bəɡɾˈystən , diː iːn ˈeːbən mɪt zˌaɪnəm fˌɔɾ ʊnt tsuːnˈɑːmən ˈanɡərˌeːdət , ʊnt am ˈalɜmˌaɪstən fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst . 
dɛn vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts bəɡɾˈɪf , vɑːɾ iːm dɔx ˌaɪnəs als ɡˌants ˈʊnanfˌɛçtbɑːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən . 
diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː mɪt dɛɾ nˈɪçt vˈeːzənlˌoːzən , zˈɔndɜn kˈœɾpɜhˌaft vˈɪɾklɪçən , vˈaɾmən mˈɛnʃənhˌant hˌatə ˌaɪnə tsvˈaɪfəlˌoːzə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zaɪn kˈɔpf vɑːɾ ɪn deːn bˈaɪdən lˈɛtstən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant fˈœlɪɡɜ fɛɾrˈyktaɪt ɡəvˈeːzən . 
ʊnt tsvɑːɾ kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn ˈʊnklˌuːɡəm tɾˈaʊm , fˈiːlmˌeːɾ mɪt zoː vˈaxən ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən , als ziː tsuː ˌiːrɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈanvˌɛndʊŋ mˈɛnʃən fɔn dɛɾ natˈuːɾ mˈɪtɡəɡˌeːbən vˌ??dən . 
viː das zɪç dˈeːraɾtˌɪç tsˈuːɡətɾˌɑːɡən hɑːbə , ɛnttsˈoːk zɪç , ɡlˈaɪç ˈaləm ˈyːbɾɪɡən , zˌaɪnəm fɛɾʃtˈɛndnɪs ; 
nˈuːɾ dˈʊnkəl rˈyːɾtə iːn ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈan , aɪn zˈɛkstˌeːɾ zˈɪn mˈysə dɑːbˈaɪ ɪm ʃpˈiːl ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛɾ , ɪn zˈɔlçɜ vˈaɪzə tsuːɾ ˌoːbɜhˈant ɡəlˈaŋənt , ˈɛtvɑːs zˈɔnst fɪlˈaɪçt ʃˈɛtsənsvˌeːɾtəs tsʊm ɡeːɡəntˈaɪl ˈʊmvˌantə . 
ʊm dɑːrˈyːbɜ d??ç ˌaɪnən nˈaxdənkˌʊŋsfɜzˌuːx vˈeːnɪçstəns aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ˈaʊfʃlˌuːs tsuː ɡəvˈɪnən , vɑːɾ aɪn ɪn ˈʊnbəzˌuːxtɜ ʃtˈɪlə ˈapɡəlˌeːɡənɜ ˈɔɾt dˈ??çˌaʊs ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ; 
tsuːnˈɛçst ˌɑːbɜ tɾˈiːp ɛs nˈɔɾbɜt ˈan , zɪç mˈœɡlɪkst rˈaʃ ˌaʊs deːm bərˈaɪç dɛɾ ˈaʊɡən , ˈoːrən ʊnt zˈɔnstɪɡən zˈɪnə tsuː ɛntfˈɛɾnən , diː ˌiːrə nɑːtˈuːɾmˌɪtɡˌɪft zoː bənˈʊtstən , vˈiːs deːm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəbɾˈaʊxstsvɛk ɛntʃpɾˈɑːx . 
vˈas diː bəzˈɪtsərˌɪn jˈeːnɜ vˈaɾmən hˈant bətɾˈɑːf , zoː vɑːɾ ziː jˈeːdənfˌals fɔn deːm ˈʊnfˌoːɾɡəzˌeːənən ʊnt ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətən bəzˈuːx ɪn dɛɾ kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː ˌaʊx , ʊnt nɑːx ˌiːrəm ˈalɜˌeːɾstən mˈiːnənˌaʊsdɾʊk nˈɪçt ɪn ˈaʊsʃlˌiːslɪç ˈanɡənˌeːmɜ vˈaɪzə , ˌyːbɜrˈaʃt vˌɔɾdən . 
dɔx lˈiːs fɔm lˈɛtstərən ʃˌoːn dɛɾ nˈɛçstə ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˌiːrəm klˈuːɡən ɡəzˈɪçt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən , ziː ʃtˈant hˈ??tɪç ˈaʊf , tɾˈɑːt dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɛntɡˌeːɡən ʊnt fɛɾzˈɛtstə , iːɾ diː hˈant rˈaɪçənt : 
» das ɪst jˈɑː vˈɪɾklɪç hˈypʃ , ɡˈiːzɑː , dɛɾ tsuːfˈal hat tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ˌaɪnən nˈɛtən ˈaɪnfˌal . 
ˈalzoː das ɪst zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən daɪn mˈan ? 
ɪç frˈɔøə mɪç , iːn mɪt ˈaʊɡən kˈɛnəntsˌuːlɜnən , ʊnt bɾˈaʊxə nɑːx ˈɔørəm bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən ˈaʊszˌeːən ˈɔfənbˌɑːɾ mˌaɪnən ɡlˈykvʊnʃ nˈɪçt nˈaxtɾɛːklˌɪç tsuː ˌaɪnɜ kɔndˌoːlatsjˈoːn ˈʊmtsˌuːɛndɜn . 
pˈɑːrə , baɪ deːnən das ˈanɡəbɾˌaxt vˈɛːrə , pflˈeːɡən ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ɪn pˈɔmpeːjˌiː baɪ tˈɪʃ tsuː zˈɪtsən ; 
iːɾ zˈaɪt fɛɾmˈuːtlɪç am ɪŋɡɾˈɛsoː ɪn kvaɾtˈiːɾ , dɑː zˈuːxə ɪç ɔøç hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk ˈaʊf . 
nˈaɪn , ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ɪç diːɾ nˈɪçts ; 
das vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , dɛn duː zˈiːst , mˌaɪnə hˈant ɡənˈiːst nˈɪçt diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ dɛɾ dˈaɪnɪɡən , zɪç d??ç ˌaɪnən rˈɪŋ ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
diː lˈʊft hˈiːɾ vˈɪɾkt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kɾˈɛftɪç aʊf diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , das mˈɛɾkə ɪç an dˈiːɾ ; 
bˈɛsɜ ˈɪsts jˈɑː frˈaɪlɪç , als vˌɛn ziː tsuː nˈyçtɜn mˈaxtə . 
dɛɾ jˈʊŋə hˈɛɾ , dɛɾ ˈeːbən fˈɔɾtɡɪŋ , lˌɑboːrˈiːɾt ˌaʊx an ˌaɪnəm mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən hˈɪɾŋɛspˌɪnst , miːɾ ʃˈaɪnt , ɛɾ ɡlˈaʊpt , das iːm ˌaɪnə flˈiːɡə ɪm kˈɔpf zˈʊmt ; 
nˈuːn , ˈɪɾɡəndˌaɪnə kˈɛɾptiːrˌaɾt hat vˈoːl jˈeːdɜ dɾˈiːn . 
pflˈɪçtmɛːsˌɪç fɛɾʃtˈeːə ɪç mɪç ˈɛtvɑːs aʊf ɛntˌoːmoːloːɡˈiː ʊnt kˌan dɛshˈalp baɪ zˈoːlçən tsˈuːʃtɛndən aɪn bˈiːsçən fɔn nˈʊtsən zaɪn . 
maɪn fˈɑːtɜ ʊnt ɪç vˈoːnən ɪm zˈoːlə , ɛɾ bəkˌɑːm ˌaʊx ˌaɪnən plˈœtslɪçən ˈanfˌal ʊnt dɑːtsˈuː deːn ɡˈuːtən ˈaɪnfˌal , mɪç mɪt hˈiːɾhɜ tsuː nˈeːmən , vˌɛn ɪç mɪç aʊf mˌaɪnə ˈaɪɡənə hˈant ɪn pˈɔmpeːjˌiː ˌʊntɜhˈaltən ʊnt an iːn kˈaɪnə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən ʃtˈɛlən vɔltə . 
ɪç zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌɪntərɛsˈantəs vˈyɾdə ɪç vˈoːl ʃˌoːn alˈaɪn hˈiːɾ ˈaʊsɡɾˌɑːbən . 
frˈaɪlɪç , aʊf deːn fˈʊnt , deːn ɪç ɡəmˈaxt ɪç mˌaɪnə das ɡlˈyk , dɪç tsuː tɾˈɛfən , ɡˈiːzɑː , hˌatə ɪç mɪt kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən ɡərˈɛçnət . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃvˈatsə diː tsˈaɪt , vˈiːs baɪ ˌaɪnɜ ˈaltən frˈɔøndɪn zoː ɡˈeːt ɡˌants ˈuːralt ˈalɜdˌɪŋs zɪnt viːɾ dɔx ɡɾˈɑːdə nˈɔx nˈɪçt . 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɔmt ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈɔnə an deːn zɔnˈɛntɪʃ , dɑː mˈuːs ɪç zˌaɪnəm ˌapeːtˈɪt ɡəzˈɛlʃaft lˈaɪstən ʊnt dɑːrˈʊm lˈaɪdɜ ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf dˌaɪnə vˈaɪtərə fɛɾtsˈɪçtən . 
iːɾ vˌɛɾdət diː kˈɑzɑː dˈiː mˌeːleːˈaɡɾoː jˈɑː ˌaʊx ˈoːnə mɪç bəzˈɪçtɪɡən kˈœnən ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə das tsvɑːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə ɛs mˈiːɾ . 
fˌɑvoːrˈɪskɑː zˈɪɡnoːɾ ! 
ˈɑː riːvˈeːdɜkˌiː , ɡiːzˈɛtɑː ! 
zoː fˈiːl ˌiːtalɪˈeːnɪʃ hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɡəlˈɛɾnt , ʊnt fˈiːl mˈeːɾ bɾˈaʊxt man ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt . 
vˈas zˈɔnst nɔx nˈøːtɪç ɪst , ʃˈœpft man ˌaʊs zɪç zˈɛlpst bˈɪtə , nˈaɪn , zˈɛntsɑː kˌɔmpliːmˈɛntiː ! « 
diːs lˈɛtstə ɛɾzˈuːxən dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn bətsˈoːk zɪç aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə bəvˈeːɡʊŋ , mɪt dɛɾ iːɾ dɛɾ jˈʊŋə ˈeːeːˌɛɾ das ɡəlˈaɪt ɡˈeːbən tsuː vɔlən ʃˈiːn . 
ziː hˌatə zɪç hˈœkst leːbˈɛndɪç , ˈɔøsɜst ˈʊnbəfˌaŋən ʊnt ɡˌants deːn ˈʊmʃtˌɛndən dɛɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən bəɡˈeːɡnʊŋ mɪt ˌaɪnɜ nˈɑːʃteːəndən frˈɔøndɪn ɛntʃpɾˈɛçənt ˈaʊsɡədɾˌykt , dɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃnˈɛlɪçkˌaɪt , diː fyːɾ diː dɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ˈaʊszˌɑːɡə , das ziː zɪç ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊfhˌaltən kˈœnə , tsˈɔøɡnɪs ˈaplˌeːktə . 
ʊnt zoː vɑːrən nˈɪçt mˌeːɾ als aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən zaɪt deːm ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən ˈapɡˌaŋ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts fɛɾflˈɔsən , viː ziː ɡlˈaɪçfals ˌaʊs deːm hˈaʊzə dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ɪn diː ʃtɾˈɑdɑː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː hɪnˈaʊstɾˌɑːt . 
dˌiːzə lˈɑːk , dɛɾ tˈɑɡɛstsˌaɪt ɡəmˈɛːs , ˈaɪntsɪç dɑː ʊnt dˈɔɾt fɔn ˌaɪnɜ ʃvˈɛntsəlndən lˈɑtsɜtə bəlˈeːpt dˈɑː , ʊnt fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˈɑːp zɪç diː an ˌiːrəm rˈandə ˈɪneːˌaltəndə ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnəm kˈ??ts ˌyːbɜvˈɛːɡəndən nˈaxdɛŋkən hˈɪn . 
dan ʃlˈuːk ziː hˈ??tɪç diː nˈɛçstə rˈɪçtʊŋ deːm tˈoːɾ dɛs hˈɛɾkuːləs tsuː ˈaɪn , ˌyːbɜʃrˈɪt an dɛɾ kɾˈɔøtsʊŋ dɛs vˈiːkoːlˌoː dˈiː mˈɛɾkuːrˌɪoː ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː dˈiː zˈalʊstˌɪoː mɪt deːm ˈanmˌuːtɪɡbəhˈɛndən ɡɾˈɑdiːvˌɑːɡˈaŋ diː tɾˈɪtʃtaɪnə ʊnt ɡəlˈaŋtə zoː zˈeːɾ rˈaʃ bɪs an diː bˈaɪdən zˈaɪtənmˌaʊɜrəstə dɛɾ pˈɔɾtɑː ɛɾkˈoːlanəsə . 
hˈɪntɜ dˌiːzɜ dˈeːntə zɪç lˈaŋ diː ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə ˈapvˌɛɾts , dɔx nˈɪçt vˈaɪsblɛndənt ʊnt fɔn ɡlˈɪtsɛɾndən ʃtɾˈɑːlən fɛɾhˈɛŋt viː fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən , als dɛɾ jˈʊŋə ˌaɾçɛːoːlˈoːɡə ˈeːbənzˌoː mɪt zˈuːxəndən ˈaʊɡən fɔn hˈiːɾ d??ç ziː hɪnˈʊntɜɡəblˌɪkt hˌatə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɔøt fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˈɔmən tsuː zaɪn , das ziː am fˈoːɾmˌɪtɑːk dɔx dɛs ɡˈuːtən aɪn vˈeːnɪç tsuːfˈiːl ɡətˈɑːn hɑːbə ; 
ziː hˈiːlt ˌaɪnən ɡɾˈaʊən ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ zɪç ɡətsˈoːɡən , an dˈɛsən fɛɾdˈɪçtʊŋ zˈɪçtlɪç nɔx vˈaɪtɜɡəˌaɾbaɪtət vˌ??də , ʊnt ˈɪnfɔlɡə dɑːfˈɔn hˈoːbən diː hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ an dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː dˈeː zeːpˈɔlkɾiː ˈaʊfɡəvˌaxzənən tsˈypɾɛsən zɪç ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈaɾf ʊnt ʃvˈaɾts ɡˌeːɡən deːn hˈɪməl ˈap . 
aɪn ˈandərəs bˈɪlt als ɡˈɛstɜn vˈɑɾs , dɛɾ ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ˈaləs ˌyːbɜflˈɪmɛɾndə ɡlˈants fˈeːltə ˈiːm ; 
ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːsə bəflˈiːs zɪç ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən tɾˈybzɪnˌɪɡən dˈɔøtlɪçkˌaɪt , hˌatə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç aɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ˈeːrə mˈaxəndəs tˈoːtəs ɡəzˈɪçt ˈanɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ ˈaɪndɾˌʊk vˈaɾt d??ç ˌaɪnə fɛɾˈaɪntsˌɛltə rˈeːɡʊŋ an ˌiːrəm ˈɛndə nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌoːbən , zˈɔndɜn ˈeːɜ nɔx ɛɾhˈøːt ; 
ɛs zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt dɛɾ vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs ˌaɪnə ʃˈatənɡəʃtˌalt ˌiːrən tˈuːmuːlˌʊs ˈaʊfzˌuːxə ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dɛɾ ɡɾˈɛːbɜdˌɛnkmɛːlɜ fɛɾʃvˈɪndə . 
nˈɪçt dɛɾ nˈɛçstə vˈeːɡ fɔm hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ tsʊm ˈalbɜɡˌoː dˈeːl zˈoːlə vˈɑɾs , fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪɡəntlɪç diː ɡɾˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ dˈɔɾthˌɪn , ˌɑːbɜ diː tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː mˈʊstə nˈaxtɾɛːklˌɪç tsuːɾ ˈaɪnzˌɪçt ɡəkˈɔmən zaɪn , das diː tsˈaɪt dɔx nˈɔx nˈɪçt zoː ˌyːbɜmˈɛːsɪç tsʊm mɪtˈakstɪʃ dɾˈɛŋə . 
dɛn nɑːx ˌaɪnəm ɡˌants flˈyçtɪɡən ˈanhˌaltən am hˌɛɾkuːlˈɛstoːɾ ɡˈɪŋ ziː , diː zˈoːlə dɛs tsuːrˈykblˌaɪbəndən fˈuːsəs jˈeːdɛsmˌɑːl bˈaɪnɑːə zˈɛŋkɾɛçt ɛmpˈɔrɪçtənt , ˌyːbɜ diː lˈɑvaplˌatən dɛɾ ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə vˈaɪtɜ . 
diː vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs ˈɔøsɜst bəlˈiːbɪç fɔn deːn hˈɔøtleːbəndən zoː nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈabmɑːl bənˈant , das aɪn lˈiːbɜtˌʊs mˈaɾkʊs ˈariːˌʊs dˈɪoːmˌeːdəs , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm fˈoːɾʃtˌant dɛs frˈyːɜ hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənən ʃtˈataɪləs ˈaʊfɡərˌykt ɡəvˈeːzən , ɪn dɛɾ nˈɛːə fyːɾ zˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡə ɡəbˈiːtərˌɪn ˈariːˌɑː zoːvˈiː fyːɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɛɾrˈɪçtət hˌatə vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ˈʊmfˌɛŋlɪçɜ bˈaʊ ʊnt bˈaɾk aɪn nˈɪçt fɔn dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾfˈɑbəltəs , zˈɔndɜn rˈɛçt ʃˈaʊɜlˌɪçvˈɪɾklɪçəs ʃtˈyk dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ pˈɔmpeːjˌɪs ɪn zɪç . 
ˌaɪnə vˈɪɾnɪs vˈaɪtlˌɔøfɪɡɜ tɾˈymɛrəstə mˈaxtə deːn ˈoːbərən tˈaɪl ˈaʊs , dɑːrˈʊntɜ lˈɑːk fɛɾtˈiːft aɪn ˌʊnɡəmˌaɪn ɡɾˈoːsɜ , rˈɪŋzʊm fɔn ˌaɪnəm ɛɾhˈaltən ɡəblˈiːbənən pfˈaɪlɜpˌɔɾtiːkˌʊs ˈʊmʃlˌɔsənɜ ɡˈaɾtənrˌaʊm mɪt kˈaɾɡən ˌyːbɜblˈaɪbzəln ˌaɪnəs bɾˈʊnəns ʊnt klˈaɪnən tˈɛmpəls ɪn dɛɾ mˈɪtə , ʊnt nɔx vˈaɪtɜ ˈapvˌɛɾts fˈyːɾtən tsvˈaɪ tɾˈɛpən ɪn aɪn rˈʊndlaʊfəndəs , nˈuːɾ mˈat fɔn tɾˈyːbəm dˈɛmɜlˌɪçt ˈanɡˌeːɛltəs kˈɛlɜɡˌaŋɡeːvˌœlbə nˈiːdɜ . 
ˌaʊx ɪn diːs vɑːɾ diː vˈeːzuːvˌaʃə ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt man hˌatə hˈiːɾ ɪn iːɾ diː skˈeːlɛtə fɔn ˈaxtseːn frˈaʊən ʊnt kˈɪndɜn ɡəfˈʊndən ; 
ʃˈʊts zˈuːxənt , vɑːrən ziː mɪt ˈaɪnɪɡən hˈastɪç tsuːzˈamənɡərˌaftən nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln ɪn das hˌalbʊnteːrˈɪɾdɪʃə ɡəlˈɑːs ɡəflˈyçtət ʊnt diː tɾˈyːɡərˌɪʃə tsuːflˈʊxt ˈalən tsuːɾ ɡɾˈʊftstat ɡəvˌɔɾdən . 
an ˈandərɜ ʃtˈɛlə lˈɑːk dɛɾ mˈʊtmɑːslˌɪçə , nˈɑmənlˌoːzə hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs ɡlˈaɪçfals ɛɾʃtˈɪkt aʊf deːm bˈoːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt ; 
ɛɾ hˌatə zɪç d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənə ɡˈaɾtɛntˌyːɾ rˈɛtən vɔlən , dɛn ɛɾ hˈiːlt deːn ʃlˈysəl tsuː iːɾ ɪn deːn fˈɪŋɜn . 
nˌeːbən iːm kˈaʊɜtə aɪn ˈandərəs ɡərˈɪpə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç das ˌaɪnəs dˈiːnɜs , dɛɾ ˌaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ˈantsˌɑːl ɡˈɔldənɜ ʊnt zˈɪlbɜnɜ mˈyntsən mɪt zɪç ɡətɾˈɑːɡən . 
fɔn dɛɾ ɛɾhˈɛɾtətən ˈaʃə vɑːrən diː kˈœɾpɜfˌɔɾmən dɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌyktən ɛɾhˈaltən ɡəvˈeːzən ; 
ɪm mˈuːzeːˌoː 
nˌɑtsɪoːnˈɑːlə ɪn nˈeːapəl vˈaɾt ˌʊntɜ ɡlˈɑːs dɛɾ hˈiːɾ ˈaʊfɡəfˌʊndənə ɡənˈaʊə ˈapdɾʊk dɛs hˈalzəs , dɛɾ ʃˈʊltɜn ʊnt dɛs ʃˈøːnən bˈuːzəns ˌaɪnəs jˈʊŋən , mɪt flˈoːraɾtˌɪç fˈaɪnəm ɡəvˈant bəklˈaɪdətən mˈɛtçəns bəvˈɑːɾt . 
diː vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs bˈɪldətə vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç das vˈɛktsiːl fyːɾ jˈeːdən pflˈɪçtɡətɾˌɔøən pˈɔmpeːjˌiːbəzˈuːxɜ , dɔx jˌɛtst ʊm diː mˈɪtakstsˌaɪt lˈiːs zɪç baɪ ˌiːrɜ tsˈiːmlɪç vˈaɪtən rˈɔømlɪçən ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɪçɜhˌaɪt ˈaneːmən , das kˈaɪnɜlˌaɪ nɔøɡˈiːɾ zɪç ɪn iːɾ ˈaʊfhˌaltə , ʊnt zoː vɑːɾ ziː nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt als ɡəˈaɪɡnətstɜ tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ zaɪn nˈɔøəstəs kˈɔpfbeːdˌyɾfnɪs ɛɾʃˈiːnən . 
das fɛɾlˈaŋtə dɾˈɪŋlɪkst nɑːx ɡɾˈɑbeːzˌaɾtɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃtˈɪlə ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ rˈuːə ; 
vˈiːdɜ diː lˈɛtstərə ˌɑːbɜ ɛɾhˈoːp ˌaɪnə tɾˈaɪbəndə ˈʊnrˌuːə ɪn zˌaɪnəm ɡəfˈɛszystˌeːm ˌaɪnən eːnˈɛɾɡɪʃən ɡˌeːɡənˈanʃpɾˌʊx , ʊnt ɛɾ hˌatə tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən fˈɔɾdərˌʊŋən ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪnkˌʊnft ʃlˈiːsən mˈysən , das dɛɾ kˈɔpf diː zˈaɪnɪɡə tsuː bəhˈaʊptən zˈuːxtə , daɡˈeːɡən deːn fˈyːsən frˈaɪɡɑːp , ˌiːrəm dɾˈaŋ fˈɔlɡə tsuː lˈaɪstən . 
zoː vˈandɜtə ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ hiːɾhɜkˈʊnft rˈʊndʊm d??ç deːn pˈɔɾtiːkˌʊs ; 
iːm ɡəlˈaŋ dɑːbˈaɪ , das kˈœɾpɜlˌɪçə ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ɛɾ mˈyːtə zɪç , zaɪn ɡˈaɪstɪɡəs ɪn deːn ɡlˈaɪçən nˈɔɾmaltsˌʊstant tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
das ˌɑːbɜ ɛɾvˈiːs zɪç ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ʃvˈiːrɪɡɜ als ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt ; 
ˈalɜdˌɪŋs ʃtˈant als ˈʊnantsvˌaɪfəlbˌɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɛɾkˈɛntnɪs , ɛɾ zˈaɪ fˈœlɪç ˈoːnə zˈɪn ʊnt fɛɾʃtˈant ɡəvˈeːzən tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ lˈaɪplɪç vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənən jˈʊŋən pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn bˈaɪzamˌɛnzɪtsə , ʊnt dˌiːzə dˈɔøtlɪçə ˈaɪnzˌɪçt zˌaɪnɜ fɛɾrˈyktaɪt bˈɪldətə ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç ˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən fˈɔɾtʃrɪt aʊf deːm rˈykveːk tsuːɾ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft . 
dɔx fˈant dˌiːzə zɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈiːdən nˈɔx nˈɪçt ɪn ˌiːrə ˈɔɾdnʊŋsmˌɛːsɪɡə fɛɾfˈasʊŋ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , dɛn vˌɛn iːɾ ˌaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː zˈaɪ nˈuːɾ aɪn tˈoːtəs ʃtˈaɪnbɪlt , zoː ʃtˈant tɾˈɔtsdəm ɡlˈaɪçɜvˌaɪzə ˈaʊsɜ tsvˈaɪfəl , das ziː nɔx lˈeːptə . 
dɑːfˈyːɾ vɑːɾ aɪn ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçɜ bəvˈaɪs bˈaɪɡəbɾˌaxt ; 
nˈɪçt ɛɾ alˈaɪn , ˌaʊx ˈandərə zˈɑːən ziː , vˈʊstən , das ziː tsˈoːə hˈiːs , ʊnt ʃpɾˈɑːxən mɪt iːɾ als ˌaɪnɜ ˌiːnən ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡən lˈaɪphaftˌɪçkaɪt . 
ˈandɾˌɛɾzaɪts ˌɑːbɜ vˈʊstə ziː ˌaʊx zˌaɪnən nˈɑːmən , ʊnt das kˈɔntə vˈiːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnɜ ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪçən bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ˌiːrəs vˈeːzəns ɛntʃtˈamən ; 
dˌiːzə dˌɔpəlnatˈuːɾ blˈiːp ˌaʊx fyːɾ diː ɪn deːn kˈɔpf ˈaɪntsˌiːəndə fɛɾnˈʊnft ˈʊnɛntɾˌɛtzəlbˌɑːɾ . 
dɔx ɡəzˈɛltə zɪç dɛɾ ˌʊnfɛɾˌaɪnbɑːrən tsvˈiːspaltˌɪçkaɪt ˌaɪnə ˈanˌɛːnəlndə ɪn iːm zˈɛlpst hɪntsˈuː , dɛn ɛɾ hˈeːktə deːn ˈɪnʃtɛndˌɪɡən vˈʊnʃ , fˌɔɾ tsvˈaɪtaʊzənt jˈɑːrən hˈiːɾ ɪn dɛɾ vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs mˈɪtfɛɾʃˌytət vˌɔɾdən tsuː zaɪn , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , dɛɾ tsˈoːəɡɾˈɑdiːvˌɑː nˈɔxmɑːls ɪɾɡˈɛndvoː tsuː bəɡˈeːɡnən ; 
tsˈuːɡlaɪç ɪndˈɛs klˈɔpftə aɪn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔødɪɡəs ɡəfˈyːl ɪn ˈiːm , das ɛɾ nɔx lˈeːptə ʊnt dɑːdˈ??ç ˈɪnstant ɡəzˈɛtst vˈaɾt , ɪɾɡˈɛndvoː nɔx vˈiːdɜ mɪt iːɾ tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
das dɾˈeːtə zɪç ɪn ˌaɪnəm vʊlɡˈɛːrən , dɔx tsuːtɾˈɛfəndən fɛɾɡlˈaɪç viː aɪn mˈyːlənrˌɑːt d??ç zˌaɪnən kˈɔpf hɛrˈʊm , ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈiːf ɛɾ ˈanhˌaltloːs rˈʊndʊm d??ç deːn lˈaŋən pˈɔɾtiːkˌʊs , dɛɾ iːm nˈɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈaʊfhˌɛlʊŋ dɛɾ vˈiːdɜʃpɾˌyçə fɛɾhˈalf . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl rˈyːɾtə iːn ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈan , das zɪç ˈaləs nˈuːɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊm iːn ʊnt ɪn iːm fɛɾdˈʊŋklə . 
dɑː pɾˈaltə ɛɾ plˈœtslɪç ˈaɪnmˌɑːl , ˌaɪnə dɛɾ fˈiːɾ ˈɛkən dɛs pfˈaɪlɜɡˌaŋəs ˈʊmbˌiːɡənt , tsuːrˈyk . 
aʊf aɪn hˈalbəs dˈʊtsənt ʃrˈɪtə ɛntfˈɛɾnt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt zˈɑːs tsˈiːmlɪç ɛɾhˈøːt aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌɔxənən mˈaʊɜʃtˌyk ˌaɪnəs dɛɾ jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaʃə deːn tˈoːt ɡəfˈʊndən . 
nˈaɪn , das vɑːɾ aɪn ˈʊnzˌɪn , deːn zˌaɪnə fɛɾnˈʊnft ˈapɡətˌɑːn . 
ˌaʊx zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt nɔx ˈɛtvɑːs ˈandərəs , nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm nˈɑːmən bəlˈeːktəs ɪn iːm ɛɾkˈantən ɛs . 
diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː vˈɑɾs , ziː zˈɑːs aʊf deːm ʃtˈaɪnrəst viː zˈɔnst aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə , nˈuːɾ zˈɑːən , dɑː jˈeːnɜ bətɾˈɛçtlɪç hˈøːɜ vɑːɾ , ˌiːrə frˈaɪ hɛrˈabhˌɛŋəndən ʃmˈɑːlən fˈyːsə ɪn deːn zˈantfaɾbˌɪɡən ʃˈuːən bɪs an das tsˈiːɾlɪçə knˈœçəlɡˌɛlɛŋk ˌʊntɜ deːm klˈaɪdzaʊm hɛɾfˈoːɾ . 
mɪt ˌɪnstɪŋktˈiːvɜ ˈeːɾstɜ bəvˈeːɡʊŋ vɔltə nˈɔɾbɜt tsvˈɪʃən tsvˈaɪ pfˈaɪlɜn d??ç deːn ɡˈaɾtənrˌaʊm hɪnˈaʊs fˈɔɾtlaʊfən ; 
das , voːfˈoːɾ ɛɾ zɪç zaɪt ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə am mˈaɪstən aʊf dɛɾ vˈɛlt fˈyɾçtətə , vɑːɾ jˈɛːlɪŋs ˈaɪnɡətɾˌeːtən , zˈɑː iːn mɪt deːn hˈɛlən ˈaʊɡən ʊnt dɑːrˈʊntɜ mɪt lˈɪpən ˈan , diː nɑːx zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɪm bətɾˈɪf ʃtˈandən , ɪn aɪn ʃpˈœtɪʃəs lˈaxən ˈaʊstsuːbɾˌɛçən . 
dɔx tˈɑːtən ziː ˈɛs nˈɪçt , zˈɔndɜn diː bəkˈantə ʃtˈɪmə klˈaŋ nˈuːɾ rˈuːɪç fɔn ˌiːnən hˈeːɾ : 
» dɾˈaʊsən vˌɪɾst duː nˈɑːs . « 
nˈuːn zˈɑː ɛɾ ˈɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ɛs rˈɛɡnətə ; 
dɑːfˈɔn vˈɑɾs zoː dˈʊnkəl ɡəvˌɔɾdən . 
das ɡərˈaɪçtə frˈaɡloːs ˈaləm pflˈantsənvˌakstuːm ʊm ʊnt ɪn pˈɔmpeːjˌiː tsʊm fˈoːɾtˌaɪl , ˌɑːbɜ ˈantsuːnˌeːmən , das aɪn mˈɛnʃ dɛs nˈɛːmlɪçən dɑːdˈ??ç tˈaɪlhaft vˌɛɾdə , ɛnthˈiːlt ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt , ʊnt nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt ʃˈɔøtə ˈaʊɡənblˌɪklɪç vˈaɪt mˈeːɾ als fˌɔɾ ˌaɪnɜ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ dɑːfˈoːɾ tsuːrˈyk , zɪç lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
dɛshˈalp ɡˈɑːp ɛɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn fɛɾzˈuːx dɑːfˈɔntsuːkˌɔmən ˈaʊf , ʃtˈant rˈatloːs dɑː ʊnt zˈɑː aʊf diː bˈaɪdən fˈyːsə , diː jˈɛtst , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs ɪn ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt ɡərˈiːtən , lˈaɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃlˈɛnkɜtən . 
ʊnt dɑː ˌaʊx dˌiːzɜ ˈanblˌɪk nˈɪçt ɡɾˈɑːdə zoː klˈɛːrənt aʊf zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪnvˌɪɾktə , das ɛɾ ˌaɪnən ʃpɾˈɑːxlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk fyːɾ ziː fˈɪndən kˈɔntə , nˈɑːm diː bəzˈɪtsərˌɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçən fˈyːsə nˈɔxmɑːls das vˈɔɾt : 
» viːɾ vˌ??dən fˈoːɾhˌɪn ˌʊntɜbɾˈɔxən , duː vɔltəst miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn flˈiːɡən ɛɾtsˈɛːlən ɪç dˈaxtə mˈiːɾ , das duː hˈiːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋən ˈanʃtˌɛltəst ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnɜ flˈiːɡə ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf . 
ɪst dˈiːɾs ɡəɡlˈykt , ziː aʊf mˌaɪnɜ hˈant tsuː ɛɾvˈɪʃən ʊnt ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən ? 
« 
das lˈɛtstə zˈɑːɡtə ziː mɪt ˌaɪnəm lˈɛçəlndən tsˈuːk ʊm diː lˈɪpən , dɛɾ ɪndˈɛs zoː lˈaɪçt ʊnt ˈanmˌuːtɪç vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçts ʃrˈɛkhaftəs an zɪç tɾˈuːk . 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fɛɾlˈiː ɛɾ deːm bəfrˈɑːktən jˌɛtst ʃpɾˈɛçfɛːˌɪçkaɪt , nˈuːɾ mɪt dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ , das dɛɾ jˈʊŋə ˌaɾçɛːoːlˈoːk aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈʊstə , vˈɛlçəs pɾoːnˈoːməns ɛɾ zɪç ˈaɪɡəntlɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈantvɔɾt bədˈiːnən zˌɔlə . 
ʊm dˌiːzəm diːlˈɛmɑː tsuː ɛntkˈɔmən , fˈant ɛɾ ˈɛs am bˈɛstən , ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪnəs ˈantsuːvˌɛndən , zˈɔndɜn ɛɾvˈiːdɜtə : » ɪç vɑːɾ viː jˈeːmant zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt ɪm kˈɔpf ʊnt bˈɪtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç diː hˈant dˈeːraɾtˌɪç viː ɪç zoː zˈɪnloːs zaɪn kˈɔntə , ɪst miːɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmstandə tsuː bəɡɾˈaɪfən , viː ˌiːrə bəzˈɪtsərˌɪn miːɾ mˈaɪnə mˌaɪnə ˈʊnfɛɾnˌʊnft mɪt mˌaɪnəm nˈɑːmən fˈoːɾhˌaltən kˈɔntə . « 
diː fˈyːsə dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː hˈiːltən ɪn ˌiːrɜ bəvˈeːɡʊŋ ˈɪnə , ʊnt ziː ɛntɡˈeːɡnətə , baɪ dɛɾ ˈanrˌeːdə ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən pɛɾzˈoːn fɛɾblˈaɪbənt : 
» zoː vˈaɪt ɪst daɪn bəɡɾˈaɪfən ˈalzoː nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəʃrˌɪtən , nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt . 
vˈʊndɜnˌeːmən kˈans mɪç ˈalɜdˌɪŋs nˈɪçt , dɑː duː mɪç lˈaŋə dɑːrˈan ɡəvˈøːnt hast . 
ʊm diː ɛɾfˈɑːrʊŋ vˈiːdɜ tsuː mˈaxən , hˌɛtə ɪç nˈɪçt nɑːx pˈɔmpeːjˌiː tsuː kˈɔmən ɡəbɾˈaʊxt , ʊnt duː hˌɛtəst ziː miːɾ ʊm ɡˈuːt hˈʊndɜt mˈaɪlən nˈɛːɜ bəʃtˈɛːtɪɡən kˈœnən . « 
» ʊm hˈʊndɜt mˈaɪlən nˈɛːɜ « viːdɜhˈɔltə ɛɾ fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːs ʊnt hˈalp ʃtˈɔtɛɾnt » vˌoː ɪst das ? « 
» dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪn deːm ˈɛkhaʊs , an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt aɪn kˈɛːfɪç mɪt ˌaɪnəm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl . 
« 
viː ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈaɪtən fˈɛɾnə rˈyːɾtə das lˈɛtstə vˈɔɾt deːn hˈøːrɜ ˈan , dɛɾ ɛs viːdɜhˈɔltə : » aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl « , ʊnt ɛɾ fˈyːktə , nɔx ɛntʃˈiːdənɜ ʃtˈɔtɛɾnt , hɪntsˈuː : » dɛɾ dɛɾ zˈɪŋt ? « 
» das pflˈeːɡən ziː tsuː tˈuːn , bəzˈɔndɜs ɪm frˈyːlɪŋ , vˌɛn diː zˈɔnə vˈiːdɜ vˈaɾm tsuː ʃˈaɪnən ˈanfˌɛŋt . 
ɪn deːm hˈaʊs vˈoːnt maɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ dɛɾ tsˌoːloːɡˈiː rˈɪçaɾt bˈɛɾtɡaŋ . « 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts ˈaʊɡən ɛɾvˈaɪtɜtən zɪç tsuː ˌaɪnɜ nɔx nˈiːmɑːls fɔn ˌiːnən ɛɾrˈaɪçtən ɡɾˈøːsə . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˈapɛɾmˌɑːls nˈɑːx : » bˈɛɾtɡaŋ dan zɪnt ziː zɪnt ziː frˈɔølaɪn tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ ? 
diː zˈɑː ˌɑːbɜ dɔx ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs « 
diː bˈaɪdən hɛrˈabhˌɛŋəndən fˈyːsə fˈɪŋən vˈiːdɜ aɪn vˈeːnɪç an tsuː ʃlˈɛnkɜn , ʊnt frˈɔølaɪn tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ ʃpɾˈɑːx dɑːtsˈuː : 
» vˌɛn duː diː ˈanrˌeːdə pˈasəndɜ tsvˈɪʃən ʊns fˈɪndəst , kˌan ɪç ziː jˈɑː ˌaʊx ˈanvəndən , miːɾ lˈɑːk nˈuːɾ diː ˈandərə nɑːtˈyːɾlɪçɜ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɔp ɪç frˈyːɜ , als viːɾ tˈɛːklɪç frˈɔøntʃaftlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ hɛrˈʊmlˌiːfən , ɡəlˈeːɡəntlɪç ʊns tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ ˌaʊx knˈʊftən ʊnt pˈʊftən , ˈandɜs ˈaʊsɡəzˌeːən hɑːbə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɪn deːn lˈɛtstən jˈɑːrən ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm blˈɪk aʊf mɪç ˈaxtɡeːɡˌeːbən hˌɛtən , vˈɛːrə ˌiːrən ˈaʊɡən fɪlˈaɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , das ɪç ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt zoː ˈaʊszˌeːə . 
nˈaɪn , jˌɛtst ʃˈyteːts , viː man baɪ ʊns zˈɑːkt , ʃˈʊstɜjˌʊŋən , dɑː bəhˈaltən ziː kˈaɪnən tɾˈɔkənən fˈɑːdən . « nˈɪçt nˈuːɾ diː fˈyːsə dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn hˌatən aʊf ˌaɪnə ɛɾnˈɔøərˌʊŋ dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɪn iːɾ ˌoːdɜ vˈas ɛs zˈɔnst zaɪn mˈɔxtə , hˈɪnɡədˌɔøtət , ˌaʊx ɪn deːn tˈɔnfal ˌiːrɜ ʃtˈɪmə vɑːɾ aɪn bˈiːsçən fɔn lˈeːɾhˌaft ˈʊnmˌuːtɪɡɜ ˈantsˌyːklɪçkˌaɪt ɡərˈɑːtən ʊnt nˈɔɾbɜt dɑːbˈaɪ fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈyːl ˌyːbɜkˈɔmən vˌɔɾdən , das ɛɾ ɡəfˈɑːɾ lˈaʊfə , ˈɛtvɑːs ɪn diː rˈɔlə ˌaɪnəs ˈaʊsɡəʃˌɔltənən ʊnt aʊf deːn mˈʊnt ɡəʃlˈɑɡənən ɡɾˈoːsən ʃˈuːljˌʊŋən tsuː fɛɾfˈalən . 
das lˈiːs iːn mɛçˈɑnɪʃ nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnəm ˈaʊsvˌeːk tsvˈɪʃən deːn pfˈaɪlɜn zˈuːxən , ʊnt aʊf zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ , d??ç vˈɛlçə ɛɾ dˌiːzən ˈantɾˌiːp kˈʊndɡeːɡˌeːbən , hˌatə zɪç diː lˈɛtstə , ɡlˈaɪçmyːtˌɪç nˈaxɡeːfˌyːktə ˈɔøsərˌʊŋ frˈɔølaɪn tsˈøːs bətsˈoːɡən . 
ʊnt ˈalɜdˌɪŋs ɪn ˈʊnanfˌɛçtbɑːɾ tsuːtɾˈɛfəndɜ vˈaɪzə , dɛn fyːɾ das , vˈas zɪç jˌɛtst ˈaʊsɜhˌalp dɛs ʃˈʊtsdaxəs tsuːtɾˈuːk , vɑːɾ ʃˈytən ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə ɡəlˈɪndə bətsˈaɪçnʊŋ . 
aɪn tɾˈoːpɪʃɜ vˈasɜʃtˌ??ts , viː ɛɾ zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ˈaɪnmˌɑːl dɛs zˈɔmɜlˌɪçən dˈuːɾstəs dɛɾ kampˈɑnɪʃən ɡəfˈɪldə ɛɾbˈaɾmtə , ʃˈoːs zˈɛŋkɾɛçt hɛrˈʊntɜ , rˈaʊʃtə , als ˈɛɾɡiːsə zɪç das tyɾhˈeːnɪʃə mˈeːɾ fɔm hˈɪməl hˈeːɾ aʊf diː vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs , ʊnt ʃtˈant ˈandɾˌɛɾzaɪts viː ˌaɪnə fˈɛstə , ˌaʊs mˈɪliːˌaɾdən nˈʊsɡɾoːsɜ ʊnt pˈɛɾlənhˌaft blˈɪŋkəndɜ tɾˈɔpfən tsuːzˈamənɡəfˌyːktə mˈaʊɜ dˈɑː . 
das mˈaxtə ɪn dɛɾ tˈɑːt aɪn ɛntkˈɔmən ɪn diː frˈaɪə lˈʊft hɪnˈaʊs tsuːɾ ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , tsvˈaŋ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt , ɪn dɛɾ ʃˈuːlʃtˌuːbə dɛs pˈɔɾtiːkˌʊs tsuː fɛɾblˈaɪbən , ʊnt diː jˈʊŋə lˈeːɾmˌaɪstərˌɪn mɪt deːm fˈaɪnən , klˈuːɡən ɡəzˈɪçt bənˈytstə dˌiːzən rˈiːɡəlfɜʃlˌuːs tsuː ˌaɪnɜ nɔx vˈaɪtərən fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ ˌiːrɜ pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃən ɛɾˈœɾtərˌʊŋən , ɪndˈeːm ziː nɑːx ˌaɪnɜ kˈ??tsən pˈaʊzə fˈɔɾtfuːɾ : » dˈɑmɑːls , zoː bɪs ʊm diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ man ˈʊns , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈɛshalp , bˈakfɪʃə tˌiːtuːlˈiːɾt , hˌatə ɪç miːɾ ˈaɪɡəntlɪç ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ziː ˈanɡəvˌøːnt ʊnt ɡlˈaʊptə , ɪç kˈœntə nˈiː ˌaɪnən miːɾ ˈanɡənˌeːmərən frˈɔønt aʊf dɛɾ vˈɛlt fˈɪndən . 
mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ ˌoːdɜ bɾˈuːdɜ hˌatə ɪç jˈɑː nˈɪçt , mˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌaɪnə blˈɪntʃlaɪçə ɪn ʃpˈiːriːtˌʊs bədˈɔøtənt ˌɪntərɛsˈantɜ als ɪç , ʊnt ˈɛtvɑːs mˈuːs man , vˈoːtsuː ɪç ˌaʊx aɪn mˈɛːdçən rˈɛçnə , vˈoːl hˈɑːbən , voːmˈɪt man zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt vˈas zˈɔnst mɪt ˌiːnən tsuːzˈamənhˌɛŋt bəʃˈɛftɪɡən kˌan . 
das vɑːrən ˈalzoː ziː dˈɑmɑːls ; 
dɔx als diː ˈaltɜtˌʊmsvɪsənʃˌaft ˌyːbɜ ziː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , mˈaxtə ɪç diː ɛntdˈɛkʊŋ , das ˌaʊs dˈiːɾ ɛntʃˈʊldɪɡən ziː , ˌɑːbɜ ˌiːrə ʃˈɪklɪçə nˈɔøərˌʊŋ klˈɪŋt miːɾ dɔx tsuː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt pˈast ˌaʊx nˈɪçt tsuː deːm , vˈas ɪç ˈaʊsdɾˌykən vɪl ɪç vɔltə zˈɑːɡən , dɑː ʃtˈɛltə zɪç hɛrˈaʊs , das ˌaʊs diːɾ aɪn ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɛɾ , vˈeːnɪçstəns fyːɾ mɪç , kˈaɪnə ˈaʊɡən mˈeːɾ ɪm kˈɔpf , kˈaɪnə tsˈʊŋə mˈeːɾ ɪm mˈʊnt ʊnt kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈeːɾ dɑː hˌatə , vˌoː ziː miːɾ an ˌʊnzrə kˈɪnthaɪtsfrˌɔøndʃaft zˈɪtsənɡˌɛbliːbən vɑːɾ . 
dɑːrˈʊm zˈɑː ɪç vˈoːl ˈandɜs ˌaʊs als frˈyːɜ , dɛn vˌɛn ɪç ap ʊnt tsuː ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft mɪt diːɾ tsuːzˈamənkˌɑːm , nɔx ɪm lˈɛtstən vˈɪntɜ ˈaɪnmˌɑːl , zˈɑːst duː mɪç nˈɪçt , ʊnt nɔx vˈeːnɪɡɜ bəkˌɑːm ɪç dˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː hˈøːrən , voːrˈɪn ˈyːbɾɪɡəns kˈaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fyːɾ mɪç lˈɑːk , vˌaɪl duː ˈɛs mɪt ˈalən ˈandɜn ˈeːbənzˌoː mˈaxtəst . 
ɪç vɑːɾ lˈʊft fyːɾ dˈɪç , ʊnt duː vɑːɾst mɪt dˌaɪnəm blˈɔndən hˈɑːɾʃɔpf , an deːm ɪç dɪç frˈyːɜ ˈɔft ɡətsˈaʊst , zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , fɛɾtɾˈɔknət ʊnt mˈʊntfaʊl viː aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ kˈɑkadˌuː ʊnt dɑːbˈaɪ zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪç viː ˈaɪn ˈaɾçɛːˌɔpteːrˌyks hˈaɪst das ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə fˈoːɾzˌɪntfluːtlˌɪçə fˈoːɡəlˌʊŋeːtˌyːm jˈɑː vˈoːl . 
nˈuːɾ das daɪn kˈɔpf ˌaɪnə ˈeːbənfˌals zoː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə fˌantazˈiː bəhˈɛɾbɜktə , hˈiːɾ ɪn pˈɔmpeːjˌiː mɪç ˌaʊx fyːɾ ˈɛtvɑːs ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənəs ʊnt vˈiːdɜ leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdənəs ˈantsuːzˌeːn das hˌatə ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ fɛɾmˈuːtət , ʊnt als duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtət fˌɔɾ miːɾ ʃtˈandəst , kˈɔstətə ɛs mɪç tsuːˈeːɾst tsˈiːmlɪçə mˈyːə , dɑːhˈɪntɜ tsuː kˈɔmən , vˈas fyːɾ aɪn ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs hˈɪɾŋɛspˌɪnst dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ zɪç tsuːrˈɛçtɡeːˌaɾbaɪtət hˌatə . 
dan mˈaxtə mˈiːɾs ʃpˈɑːs ʊnt ɡəfˈiːl miːɾ ˌaʊx tɾˈɔts zˌaɪnɜ tˈɔlhɔøzˌɪçkaɪt nˈɪçt zoː ˈyːbəl . 
dˈɛn , viː ɡəzˈɑːkt , das hˌatə ɪç baɪ diːɾ nˈɪçt fɛɾmˈuːtət . 
« 
dɑːmˈɪt bəˈɛndətə frˈɔølaɪn tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ , am ʃlˈuːs ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt tˈoːn ˈɛtvɑːs ˈapɡəmˌɪldɜt , ˌiːrə rˈykhaltlˌoːzə , ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ʊnt lˈeːɾrˌaɪçə ʃtɾˈafreːdə , ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪn dɛɾ tˈɑːt vˈɑɾs , viː ɡənˈaʊ ziː dɑːbˈaɪ deːm rˈeːliːfbˌɪldnɪs dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɡlˈɪç . 
nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn ɡəzˈɪçtstsyːɡən , dɛɾ ɡəʃtˈalt , deːn mɪt klˈuːɡəm ˈaʊsdɾˌʊk blˈɪkəndən ˈaʊɡən , deːm rˈaɪtsfɔl ɡəvˈɛltən hˈɑːɾ viː ɪn dɛɾ mˈeːɾfax tsuːɾ ʃˈaʊ ɡəʃtˈɛltən ɡɾˈɑtsiːˌøːzən ɡˈaŋvaɪzə ; 
ˌaʊx ˌiːrə ɡəvˈandʊŋ , klˈaɪt ʊnt kˈɔpftʊx ˌaʊs ˌaɪnəm kɾˈeːmeːfˌaɾbɪɡən , fˈaɪnən , fˈiːl ʊnt vˈaɪçfaltˌɪɡən kˈaʃmɪɾstˌɔf fɔlˈɛndətən diː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə ˈɛːnlɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəzˈamtən ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɛs mˈɔxtə fˈiːl tˈɔɾhaɪt ɪn deːm ɡlˈaʊbən ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , das ˌaɪnə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən fɔm vˈeːzuːf fɛɾʃˈytətə pˈɔmpeːjˌɑnərˌɪn tsˈaɪtvˌaɪlɪç vˈiːdɜ lˈeːbənt hɛrˈʊmɡˌeːən , ʃpɾˈɛçən , tsˈaɪçnən ʊnt bɾˈoːt ˈɛsən kˈœnə , ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə zˈeːlɪç mˈaxtə , nˈɑːm ɛɾ ˌyːbɜˈal ˌaɪnə ɛɾhˈeːplɪçə zˈʊmə fɔn ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçkˌaɪtən ɪn deːn kˈaʊf . 
ʊnt ɪn bərˈyksɪçtˌɪɡʊŋ zˈɛmtlɪçɜ ˈʊmʃtˌɛndə lˈɑːɡən ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç baɪ dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ kˈɔpffɜfˌasʊŋ nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts dɔx ˌaɪnɪɡə mˈɪldeːrˌʊŋsɡɾyndə fyːɾ diː fɛɾrˈykhaɪt fˈɔɾ , das ɛɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə lˈaŋ diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː als rˈeːdiːvˌiːvɑː ˈanɡəzˌeːən hˌatə . 
ɔpvˈoːl ɛɾ tɾˈɔkən ˌʊntɜ deːm pˈɔɾtiːkˌʊsdax dˈastant , lˈiːs zɪç dɔx nˈɪçt ɡˌants ˈʊntsuːtɾˌɛfənt aɪn fɛɾɡlˈaɪç tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˌaɪnəm bəɡˈɔsənən pˈuːdəl ˈanʃtˌɛlən , deːm ˈeːbən aɪn fˈɔlɜ vˈasɜkˌyːbəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡəʃˈytət vˌɔɾdən . 
alˈaɪn ˈaɪɡəntlɪç hˌatə das kˈaltə bɾˈaʊzeːbˌɑːt iːm vˈoːlɡətˌɑːn . 
ˈoːnə rˈɛçt tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , fˈyːltə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst dɑːfˈɔn vˈeːzəntlɪç tsuː bˈɛsərəm ˌɑtɛmhˈoːlən ɛɾlˈaɪçtɜt . 
dɑːtsˈuː mˈɔxtə frˈaɪlɪç bəzˈɔndɜs diː tˌoːnuːmˈɛndərˌʊŋ am ʃlˈʊsə dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛn diː rˈeːdnərˌɪn zˈɑːs viː aʊf ˌaɪnəm kˈantsəlʃtˌuːl mɪt bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , vˈeːnɪçstəns vɑːɾ baɪ iːɾ tsvˈɪʃən zˌaɪnə lˈiːdɜ aɪn fɛɾklˈɛːrəndɜ ʃˈɪmɜ ɡərˈɑːtən , viː ɛɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˈandˌɛçtɪç ɛɾɡɾˈɪfənɜ kˈɪɾçənbəzˌuːxɜ diː ɛɾvˈɛktə hˈɔfnʊŋ aʊf aɪn zˈeːlɪɡvɜdən d??ç deːn ɡlˈaʊbən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn bɾˈɪŋt . 
ʊnt dɑː diː ˈapkˌantslʊŋ nˈuːn ˌyːbɜʃtˈandən vɑːɾ , ˈoːnə das ˌaɪnə vˈaɪtərə fˈɔɾtzɛtsˌʊŋ tsuː bəfˈyɾçtən ʃˈiːn , ɡəlˈaŋs ˈiːm , fɔm mˈʊnt tsuː bɾˈɪŋən : 
» jˈɑː , nˈuːn ɛɾkˈɛnə ɪç nˈaɪn , ɪm ɡɾˈʊndə hast duː dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt duː bɪst ɛs , tsˈoːə mˌaɪnə ɡˈuːtə , frˈøːlɪçə , klˈʊɡzɪnˌɪɡə kˈɑmeːrˌɑdɪn das ɪst hˈœkst zˈɔndɜbˌɑːɾ « » das jˈeːmant ˈeːɾst ʃtˈɛɾbən mˈuːs , ʊm leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ fyːɾ diː ˌaɾçɛːˌoːloːɡˈiː ɪst das vˈoːl nˈoːtvɛndˌɪç . « 
» nˈaɪn , ɪç mˌaɪnə daɪn nˈɑːmə « 
» vɑːrˈʊm ɪst dɛɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ? « 
dɛɾ jˈʊŋə ˌaɾçɛːoːlˈoːk ɛɾvˈiːs zɪç nˈɪçt nˈuːɾ ɪn deːn klˈasɪʃən ʃpɾˈɑːxən , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn dɛɾ ˌeːtyːmˌoːloːɡˈiː dɛɾ ɡɛɾmˈɑnɪʃən bəvˈandɜt ʊnt fɛɾzˈɛtstə : » vˌaɪl bˈɛɾtɡaŋ mɪt ɡɾˈɑdiːvˌɑː ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt ɪst ʊnt diː ɪm ʃrˈaɪtən ɡlˈɛntsəndə bətsˈaɪçnət . 
« 
diː bˈaɪdən zˈandalˌɛnɛːnlˌɪçən ʃˈuːə frˈɔølaɪn tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋs ɛɾˈɪnɜtən ˈaʊɡənblˌɪklɪç d??ç ˌiːrə bəvˈeːklɪçkˌaɪt ɡɾˈɑdeːtsˌuː an ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊldɪç vˈɪpəndə , aʊf ˈɛtvɑːs vˈaɾtəndə bˈaxstɛltsə ; 
dɔx ʃpɾˈɑːxvɪsˌɛnʃaftlˌɪçə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋən ʃˈiːnən nˈɪçt das tsuː zaɪn , voːrˈaʊf diː ˈɪnhabərˌɪn dɛɾ ɪm ʃrˈaɪtən ɡlˈɛntsəndən fˈyːsə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç iːɾ ˈaʊɡənmˌɛɾk fɛɾvˈɛndətə . 
ˌaʊx d??ç ˌiːrə mˈiːnə ɛɾrˈeːktə ziː deːn ˈaɪndɾˌʊk , mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ hˈ??tɪɡən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈʊmtsˌuːɡeːən 
, vˈaɾt dɑːfˈɔn ɪndˈɛs nɔx d??ç ˌaɪnən hˈøːɾbɑːɾ ˌaʊs tˈiːfstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hɛrˈaʊfkˌɔməndən ˈaʊsrˌuːf nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlts ˈapɡəhˌaltən : 
» ˌɑːbɜ vˈɛlçəs ɡlˈyk , das duː nˈɪçt diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː bɪst , zˈɔndɜn zoː viː diː zympˈɑːtɪʃə jˈʊŋə dˈɑːmə ! « das lˈiːs ˌaɪnən tsˈuːk viː ˈaʊfhˌɔɾçəndɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt ɡˈeːən , ʊnt ziː frˈɑːktə : » vˈeːɾ ɪst das ? 
vˈeːn mˈaɪnst duː ? « 
» diː dɪç ɪm hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ˈanrˌeːdətə . « 
» kˈɛnst duː diː ? « 
» jˈɑː , ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ɡəzˈeːən . 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə , diː miːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəfˈalən hat . « 
» zˈoː ? 
vˌoː hast duː ziː dɛn ɡəzˈeːən ? « 
» hˈɔøt fˈoːɾmˌɪtɑːɡs ɪm hˈaʊs dɛs fˈaʊn . 
dɑː tˈɑːtən diː bˈaɪdən ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrəs . « 
» vˈas tˈɑːtən ziː dˈɛn ? « 
» ziː zˈɑːən mɪç nˈɪçt ʊnt kˈystən zɪç . « 
» das vɑːɾ jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç . 
vˈoːtsuː zɪnt ziː zˈɔnst ɪn pˈɔmpeːjˌiː aʊf dɛɾ hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə ? « 
mɪt ˌaɪnəm ʃlˈɑːɡə fɛɾˈɛndɜtə zɪç baɪ deːm lˈɛtstən vˈɔɾt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən nˈɔɾbɜts das bɪshˈeːrɪɡə bˈɪlt , dɛn dɛɾ ˈaltə mˈaʊɜrəst lˈɑːk lˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən dˈɑː , vˌaɪl diː , vˈɛlçə zɪç iːn tsʊm zˈɪts , lˈeːɾkˌateːdɜ ʊnt kˈantsəl ˈaʊsɛɾvˌɛːlt ɡəhˈɑːpt , fɔn iːm hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç ɡəflˈoːɡən , ʊnt tsvɑːɾ ˈeːbənfˌals mɪt dɛɾ ˈaɪɡənˌaɾtɪç vˈiːɡəndən bəhˈɛndɪçkˌaɪt ˌaɪnɜ zɪç d??ç diː lˈʊft dɑːfˈɔnʃvˌɪŋəndən bˈaxstɛltsə , zoː das ziː ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf deːn ɡɾˈɑdiːvˌɑfyːsən ʃtˈant , ˈeːə dɛɾ blˈɪk ˌiːrən nˈiːdɜflˌuːk mɪt bəvˈʊstzaɪn ˈaʊfɡəfˌast hˌatə . 
ʊnt viː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪm ʃpɾˈɛçən fˈɔɾtfɑːrənt , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn hat dɛɾ rˈeːɡən ˈaʊfɡəhˌœɾt , tsuː ɡəʃtɾˈɛŋə hˈɛrən reːɡˈiːrən nˈɪçt lˈaŋə . 
das ɪst jˈɑː ˌaʊx fɛɾnˈynftɪç , ʊnt zoː ɪst ˈaləs vˈiːdɜ tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəkˈɔmən , ɪç nˈɪçt am vˈeːnɪçstən , ʊnt duː kˌanst ɡˈiːzɑː hˈaɾtleːbən , ˌoːdɜ vˈɛlçən nˈɔøən nˈɑːmən ziː tɾˈɛːkt , vˈiːdɜ ˈaʊfzˌuːxən , ʊm iːɾ baɪ deːm tsvˈɛk ˌiːrəs ˈaʊfənthˌalts ɪn pˈɔmpeːjˌiː vˈɪsənʃˌaftlɪç bəhˈɪlflɪç tsuː zaɪn . 
ɪç mˈuːs jˌɛtst ɪn deːn ˈalbɜɡˌoː dˈeːl zˈoːlə , dɛn maɪn fˈɑːtɜ vˌɪɾt ʃˌoːn tsʊm mˈɪtaɡˌɛsən aʊf mɪç vˈaɾtən . 
fɪlˈaɪçt tɾˈɛfən viːɾ ʊns ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ɪn dˈɔøtʃlant ˌoːdɜ aʊf deːm mˈɔnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ . 
ˈadɪˌoː . 
« 
das ʃpɾˈɑːx tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ ɪn deːm dˈ??çˌaʊs ˈaɾtɪɡən , dɔx ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ɡlˈaɪçmyːtˌɪɡən tˈoːn ˌaɪnɜ jˈʊŋən dˈɑːmə fɔn bˈɛstɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ʃtˈɛltə , deːn lˈɪŋkən fˈuːs fɛɾzˈɛtsənt , nɑːx ˌiːrəm bɾˈaʊx diː zˈoːlə dɛs rˈɛçtən bˈaɪnɑː zˈɛŋkɾɛçt tsʊm vˈaɪtɜɡˌaŋə ˈaʊf . 
dɑː ziː ˈaʊsɜdˌeːm ɪn ˈanbətɾˌaxt dɛs dɾˈaʊsən ʃtˈaɾk dˈ??çnˌɛstən bˈoːdəns mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant iːɾ klˈaɪt aɪn vˈeːnɪç ɪn diː hˈøː rˈaftə , vɑːɾ das ˈeːbənbˌɪlt dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː fɔlˈɛndət , ʊnt dɛɾ aʊf kˈaʊm mˈeːɾ als dˈɔpəltə ˈaɾmlɛŋə fɔn iːɾ ɛntfˈɛɾnt ʃtˈeːəndə nˈɑːm nˈuːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə ɡˌants ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡə ˈapvˌaɪçʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən fɔn dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən ɡəvˈɑːɾ . 
dˌiːzɜ fˈeːltə ˈɛtvɑːs , das jˈeːnə bəzˈɑːs ʊnt das ˈaʊɡənblˌɪklɪç bəzˈɔndɜs dˈɔøtlɪç an iːɾ tsuːtˈɑːɡə tɾˈɑːt , aɪn klˈaɪnəs ɡɾˈyːbçən aʊf dɛɾ vˈaŋə , dɑːrˈɪn zɪç aɪn vˈɪntsɪɡɜ , nˈɪçt bəʃtˈɪmbɑːrɜ fˈoːɾɡˌaŋ tsuːtɾˈuːk . 
ɛs hˈiːlt zɪç aɪn bˈiːsçən ɡəkɾˈaʊst ʊnt ɡəfˈɛltəlt , kˈɔntə dɑːmˈɪt ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən fɛɾhˈaltənən ˈɪnərən lˈaxraɪts , mˈœɡlɪçɜvˌaɪzə bˈaɪdəs tsuːzˈamən tsʊm ˈɔøsərən ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈɪŋən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt hˈɪn , ʊnt ɔpvˈoːl ɛɾ nɑːx deːm iːm ˈeːbən ˈaʊsɡəʃtˌɛltən tsˈɔøɡnɪs vˈiːdɜ fˈœlɪç tsuːɾ fɛɾnˈʊnft ɡəlˈaŋt vɑːɾ , mˈʊstən zˌaɪnə ˈaʊɡən dɔx nˈɔxmɑːls ˌaɪnɜ ˈɔptɪʃən tˈɔøʃʊŋ ˌʊntɜlˈiːɡən . 
dɛn ɛɾ ʃtˈiːs mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən tˈoːn ˈaʊs : 
» dɑː zˈɪtst diː flˈiːɡə vˈiːdɜ ! « 
zoː apzˈɔndɜlˌɪç klˈaŋs , das dɛɾ fɛɾʃtˈɛndnɪslˌoːzən hˈøːrərˌɪn , diː zɪç nˈɪçt zˈɛlpst ˈantsuːzˌeːən fɛɾmˈɔxtə , ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː frˈɑːɡə ɛntflˈoːk : » diː flˈiːɡə vˌoː ? « 
» dɑː aʊf dˌaɪnɜ vˈaŋə ! « 
ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʃlˈaŋ dɛɾ ˈantvɔɾtəndə plˈœtslɪç ˌaɪnən ˈaɾm ʊm ˌiːrən nˈakən ʊnt hˈaʃtə dˈiːsmɑːl nɑːx deːm fɔn iːm zoː tˈiːf fɛɾˈapʃˌɔøtən ɪnzˈɛkt , das diː viːzjˈoːn zˌaɪnəm blˈɪk ɪn deːm ɡɾˈyːbçən fˈoːɾɡˌaʊkəltə , mɪt deːn lˈɪpən . 
ˈɔfənbˌɑːɾ ɪndˈɛs ˈoːnə ɛɾfˈɔlk , dɛn ɡlˈaɪç danˈax rˈiːf ɛɾ nˈɔxmɑːls : » nˈaɪn , nˈuːn zˈɪtst ziː diːɾ aʊf dɛɾ lˈɪpə ! « , ʊnt dɑːmˈɪt vˈɛndətə ɛɾ blˈɪtsɡɛʃvˌɪnt zˌaɪnən fˈaŋfɜzˌuːx dˌiːzɜ tsˈuː , jˌɛtst ˌɑːbɜ zoː lˈaŋ ˈaʊsdˌaʊɜnt , das kˈaɪn tsvˈaɪfəl dɑːrˈyːbɜ blˈaɪbən kˈɔntə , ɛɾ ɡəlˈaŋə tsuːɾ fɔlkˈɔmənstən ɛɾrˈaɪçʊŋ zˌaɪnəs tsvˈɛkəs . 
ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜvˌaɪzə bəhˈɪndɜtə diː leːbˈɛndɪɡə ɡɾˈɑdiːvˌɑː iːn dˈiːsmɑːl d??ç nˈɪçts dɑːbˈaɪ , ʊnt als iːɾ mˈʊnt nɑːx ˈaplˌaʊf fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnɜ miːnˈuːtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈøːtɪçt zˈɑː , tˈiːf nɑːx ˈɑːtəm tsuː rˈɪŋən , zˈɑːɡtə ziː , tsuːɾ ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪçkaɪt tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst , nˈɪçt : » duː bɪst vˈɪɾklɪç fɛɾrˈykt , nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt « , fˈiːlmˌeːɾ lˈiːs aɪn ˌyːbɜˌaʊs rˈaɪtsfɔləs lˈɛçəln ʊm ˌiːrə ɛɾhˈeːplɪç ʃtˈɛɾkɜ als tsuːfˌɔɾ ɡərˈøːtətən lˈɪpən ɛɾkˈɛnən , ziː zˈaɪ ˈeːɜ nɔx mˈeːɾ fɔn dɛɾ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən ɡəzˈʊndʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɔɾdən . 
diː vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs hˌatə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾtaʊzəndən ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈʊndə zˈeːɾ ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəzˈeːən ʊnt ɡəhˈœɾt , dɔx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fɛɾnˈɑːm ʊnt ɡəvˈɑːɾtə ziː ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ nˈuːɾ dˈɪŋə , diː zɪç nˈɪçt ɪm ˈalɜɡərˌɪŋstən tsuːɾ ˈaɪnflˌøːsʊŋ ˌaɪnəs ɡɾˈaʊzəns ˈaɪɡnətən . 
dan jˈeːdɔx mˈaxtə zɪç ˈaɪnmˌɑːl baɪ frˈɔølaɪn tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə bəzˈɪnʊŋ ɡˈɛltənt , ʊnt ˈɪnfɔlɡə dɑːfˈɔn ɡərˈiːt iːɾ , ˈaɪɡəntlɪç vˈiːdɜ vˈʊnʃ ʊnt vˈɪlən , fɔm mˈʊnt : » jˌɛtst ˌɑːbɜ mˈuːs ɪç vˈɪɾklɪç ɡˈeːən , zˈɔnst fɛɾhˈʊŋɜt maɪn ˈaɾmɜ fˈɑːtɜ . 
mɪç dˈɔøçt , duː kˌanst hˈɔøtə aʊf diː mˌɪtaksɡeːzˈɛlʃaft ɡˈiːzɑː hˈaɾtleːbəns fɛɾtsˈɪçtən , dɑː duː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː lˈɛɾnən hast , ʊnt nˈɪmst am bˈɛstən mɪt miːɾ ɪn dɛɾ zˈɔnənvˌɪɾtʃaft fˈoːɾlˌiːp . « 
dɑːrˈaʊs lˈiːs zɪç aʊf ˌaɪnɪɡəs ʃlˈiːsən , das vˌɛːrənt dɛɾ ʃtˈʊndə ˌʊntɜ fˈiːləm ˈandɜm mɪt tsuːɾ rˈeːdə ɡəkˈɔmən zaɪn mˈʊstə , dɛn ɛs vˈiːs aʊf ˌaɪnə hˈylfraɪçə lˈeːɾtˌɛːtɪçkˌaɪt hˈɪn , diː nˈɔɾbɜt fɔn dɛɾ ɡənˈantən jˈʊŋən dˈɑːmə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən . 
dɔx fˈastə ɛɾ ˌaʊs deːn mˈɑːnəndən vˈɔɾtən nˈɪçt diːs ˈaʊf , zˈɔndɜn ˈɛtvɑːs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl iːm ɛɾʃrˈɛkənt ɪns bəvˈʊstvɜdən kˈɔməndəs , das zɪç d??ç diː viːdɜhˈoːlʊŋ kˈʊndɡɑːp : 
» daɪn fˈɑːtɜ vˈas vˌɪɾt dɛɾ ? « 
frˈɔølaɪn tsˈoːə fˈiːl ɪndˈɛs , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈantsˌaɪçən ɪn iːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛktɜ bəˈʊnrˌuːɪɡˌʊŋ , ˈaɪn : » vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçts , ɪç bɪn kˈaɪn ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçəs ʃtˈyk ɪn zˌaɪnɜ tsoːlˈoːɡɪʃən zˈamlʊŋ ; 
vˈɛːɾ ɪç das , hˌɛtə zɪç maɪn hˈɛɾts fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː ˈʊnklˌuːk an dɪç ɡəhˈɛŋt . 
ɪm ˈyːbɾɪɡən bɪn ɪç miːɾ ʃˌoːn fɔn frˈyːaʊf dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɾ ɡəvˈeːzən , das aɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈuːɾ tsuː ˈɛtvɑːs nˈytst , vˌɛn ziː ˌaɪnəm mˈan diː mˈyːə ˈapnˌɪmt tsuː bəʃtˈɪmən , vˈas ɪm hˈaʊzə ɡəʃˈeːən zˌɔl ; 
diː ɛɾʃpˈɑːrə ɪç mˌaɪnəm fˈɑːtɜ fˈast ʃtˈeːts , ʊnt duː kˌanst nɑːx dˌiːzɜ rˈɪçtʊŋ ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnə tsuːkˈʊnft tsˈiːmlɪç bərˈuːɪçt zaɪn . 
zˌɔltə ɛɾ jˈeːdɔx tsuːfˈɛlɪç ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm fˈal ˌaɪnə ˈandərə mˈaɪnʊŋ hˈɑːbən als ɪç , dɑː mˈaxən viːɾ ˈɛs zoː ˈaɪnfˌax viː mˈøːklɪç . 
duː fˈɛːɾst fyːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə nɑːx kˈapɾiː hɪnˈyːbɜ , fˈɛŋst dˈɔɾt mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈasçlɪŋə viː mˈɑns mˈaxt , kˌanst duː an mˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɪŋɜ ˈaɪnˌyːbən ˌaɪnə lˈɑkɜtˌɑː fˈɑraɡlˌɪoːnˌɛnzɪs , lˈɛst ziː hˈiːɾ vˈiːdɜ lˈaʊfən ʊnt fˈɛŋst ziː fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dan ʃtˈɛlst duː iːm diː vˈɑːl frˈaɪ tsvˈɪʃən iːɾ ʊnt mˈiːɾ , ʊnt duː hast mɪç zoː zˈɪçɜ , das ɛs miːɾ bˈaɪnɑː ʊm dɪç lˈaɪt tˈuːt . 
ɡˌeːɡən deːn kɔlˈeːɡən ˈaɪmɜ ˈɑːbɜ , fˈyːlə ɪç hˈɔøt , hˈɑːp ɪç mɪç bɪshˈeːɾ ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾhˈaltən , dɛn ˈoːnə zˌaɪnə ɡeːnjˈɑːlə ˈaɪdɛksˌɛnfaŋɛɾfˈɪndʊŋ vˈɛːrə ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɪn das hˈaʊs dɛs mˈeːleːˌɑːɡɜ ɡəkˈɔmən , ʊnt das vˈɛːrə dɔx ʃˈɑːdə ɡəvˈeːzən , nˈɪçt nˈuːɾ fyːɾ dˈɪç , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ mɪç . « 
dˌiːzɜ lˈɛtstən ˈanzˌɪçt ɡˈɑːp ziː bərˈaɪts ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ vˈɪlɑː dɛs dˈɪoːmˌeːdəs ˈaʊsdɾˌʊk , ʊnt lˈaɪdɜ vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən fˈoːɾhˌandən , dɛɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɛçvaɪzə dɛɾ ɡɾˈɑdiːvˌɑː ˈɪɾɡəndvˌɛlçə ˈanɡˌɑːbən mˈaxən kˈɔntə . 
dɔx vˌɛn ˌaʊx ziː deːnən dɛs frˈɔølaɪns tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ ˈeːbənzˌoː viː ˈaləs zˈɔnstɪɡə ɡəɡlˈɪçən hˌatən , mˈʊstən ziː ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃˈøːnən ʊnt ʃˈalkhaftən rˈaɪts bəzˈɛsən hˈɑːbən . 
fɔn deːm vˈaɾt vˈeːnɪçstəns nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt zoː ʃtˈaɾk ˌyːbɜkˈɔmən , das ɛɾ , aɪn vˈeːnɪç tsuː poːˈeːtɪʃəm ˈaʊfʃvˌʊŋ ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , ˈaʊsrˌiːf : » tsˈoːə , duː lˈiːbəs lˈeːbən ʊnt lˈiːplɪçə ɡeːɡənvˈaɾt ˌʊnzrə hˈoːxtsˌaɪtsrˌaɪzə mˈaxən viːɾ nɑːx iːtˈɑːlɪən ʊnt pˈɔmpeːjˌiː ! « 
das bˈɪldətə ˌaɪnən ɛntʃˈiːdənən bəlˈeːk fyːɾ diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , viː zˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtə ˈʊmʃtˌɛndə ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊmvˌandlʊŋ ɪm mˈɛnʃənɡˌeːmyːt hɛɾbˈaɪfˌyːrən ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ɡədˈɛçtnɪsçvˌɛçʊŋ dɑːmˈɪt fɛɾbˈɪndən kˈœnən . 
dɛn ɛs kˌɑːm iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , das ɛɾ zɪç ʊnt zˌaɪnə bəɡlˈaɪtərˌɪn aʊf jˈeːnɜ rˈaɪzə dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊszˌɛtsən vˌɛɾdə , fɔn mˌiːzantɾˈoːpɪʃmˈɪsmuːtˌɪɡən ˈaɪzənbˌɑːŋənˌɔsən diː nˈɑːmən ˈaʊɡʊst ʊnt ɡɾˈeːtə tsuː ɛmpfˈaŋən ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə dɑːrˈan ˈaʊɡənblˌɪklɪç zoː vˈeːnɪç , viː das ziː hˈant ɪn hˈant mˈɪtˌaɪnandɜ d??ç diː ˈaltə ɡɾˈɛːbɜstɾˌɑːsə fɔn pˈɔmpeːjˌiː dɑːhˈɪnɡˌɪŋən . 
frˈaɪlɪç dɾˈɛŋtə dˌiːzə zɪç ˌaʊx ɡeːɡənvˈɛɾtɪç dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ als zˈɔlçə ˈaʊf ; 
vˈɔlkənlˌoːzɜ lˈɔøçtətə ʊnt lˈaxtə vˈiːdɜ ˌyːbɜ iːɾ , diː zˈɔnə dˈɛktə aɪn ɡˈɔldənəs tˈɛpɪçɡˌeːvɪɾk aʊf diː ˈaltən lˈɑvaplˌatən , dɛɾ vˈeːzuːf bɾˈaɪtətə zˌaɪnə dˈʊftɪɡə pˌiːniːŋkɾˈoːnə ˈaʊs , ʊnt diː ɡˈantsə ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənə ʃtˈat ɛɾʃˈiːn , ʃtˈat mɪt bˈɪmsʃtaɪnən ʊnt ˈaʃə , fɔn deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən rˈeːɡənstˌ??ts mɪt pˈɛɾlən ʊnt dˌiːamˈantən ˌyːbɜʃˈytət . 
mɪt deːn lˈɛtstərən vˈɛtaɪfɜtə ˌaʊx aɪn ɡlˈants ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ jˈʊŋən tsˈoːloːɡˌɛntɔxtɜ , dɔx ˌiːrə klˈuːɡən lˈɪpən ɛntɡˈeːɡnətən aʊf deːn kˈʊndɡeːɡˌeːbənən rˈaɪzeːtsˌiːlvʊnʃ ˌiːrəs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɡlˈaɪçfals ˌaʊs dɛɾ fɛɾʃˈytʊŋ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡɾˌɑbənən kˈɪnthaɪtsfrˌɔøndəs : 
» dɑːrˈyːbɜ , dˈɛŋkə ɪç , vɔlən viːɾ ʊns hˈɔøtə nˈɪçt deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən ; 
das ɪst ˌaɪnə zˈaxə , diː vˈoːl bˈɛsɜ fɔn ʊns bˈaɪdən ˈeːɾst nɔx ˈœftɜ ɪn rˈaɪflɪçərə ɛɾvˈɛːɡʊŋ ɡətsˈoːɡən ʊnt kˈynftɪɡən ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˌyːbɜlˈasən vˌɪɾt . 
ɪç fˈyːlə mɪç vˈeːnɪçstəns tsuː zˈɔlçɜ ɡˌeːoːɡɾˈɑfɪʃən ɛntʃˈaɪdʊŋ jˌɛtst dɔx nˈɔx nˈɪçt fˈœlɪç leːbˈɛndɪç ɡənˈuːk . 
« 
das tsˈɔøktə ˌaʊx fɔn ˌaɪnɜ dɛɾ ʃpɾˈɛçərˌɪn (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛndən(de) ɡɾˈoːsən bəʃˈaɪdənhˌaɪt hˈɪnzɪçtlˌɪç dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ ˌiːrəs ˈaɪnzˌɪçtsfɜmˌøːɡəns ɪn dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː ziː bɪs hˈɔøtə nɔx nˈiː nˈaxɡeːdˌaxt hˌatə . 
ziː vɑːrən an das hˌɛɾkuːlˈɛstoːɾ tsuːrˈykɡəlˌaŋt , vˌoː am ˈanfˌaŋ dɛɾ ʃtɾˈɑdɑː kˌɔnzoːlˈɑːrə ˈaltə tɾˈɪtʃtaɪnə diː ʃtɾˈɑːsə ˌyːbɜkɾˈɔøtstən . 
nˈɔɾbɜt hˈɑnɔlt hˈiːlt fˌɔɾ ˌiːnən an ʊnt zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnəm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən klˈaŋ dɛɾ ʃtˈɪmə : » bˈɪtə , ɡˈeː hˈiːɾ fˈoːɾˌaʊf ! « 
aɪn hˈaɪtɜ fɛɾʃtˈɛndnɪsfˌɔl lˈaxəndɜ tsˈuːk ˈʊmhˌʊʃtə deːn mˈʊnt zˌaɪnɜ bəɡlˈaɪtərˌɪn , ʊnt mɪt dɛɾ lˈɪŋkən das klˈaɪt aɪn vˈeːnɪç rˈafənt 
, ʃrˈɪt diː ɡɾˈɑdiːvˌɑː rˈeːdiːvˌiːvɑː tsˈoːə bˈɛɾtɡaŋ , fɔn iːm mɪt tɾˈaʊmhaft dɾˈaɪnblɪkəndən ˈaʊɡən ˈʊmfˌast , ɪn ˌiːrɜ rˈuːɪɡbˌeːəndən ɡˈaŋaɾt d??ç deːn zˈɔnənɡlˌants ˌyːbɜ diː tɾˈɪtʃtaɪnə tsuːɾ ˈandərən ʃtɾˈɑsənzˌaɪtə hɪnˈyːbɜ . 