klˈaŋ ʃˌoːn fatˈɑːl ɪn hˈaɾtknɔpfs ˈoːrən , als ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə dˌiːzən nˈɑːmən hˈœɾtə . 
ʊnt dɑː ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ vˌoːkatsjˈoːn mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾʃlˈʊŋənən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən zˈɑːə , ˈɛɾɡɜtə zɪç zaɪn ˈaʊɡə dɑːrˈan . 
rˈɪbɛkˌɛnaʊ vɑːɾ diː mˈʊtɜkˌɪɾçə , ʊnt rˈɪbɛkˌɛnɔøçən das fˌiːliːˈɑːl dɑːfˈɔn , vˈoːtsuː dɛɾ vˈeːɡ ˌyːbɜ aɪn tˈɔɾfmoːɾ fˈyːɾtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː dɛɾ knˈɔøəl zˌaɪnəs lˈeːbəns zɪç ɪn lˌɑbyːrˈɪntɪʃə knˈoːtən fɛɾvˈɪkəltə , diː nˈuːɾ diː ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾts vˈiːdɜ lˈøːzən kˈɔntə . 
vˌoː zˌaɪnə kɾˈaft , diː zˈɔnst frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm hˌatə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋt , ˈalɜlˌaɪ ʃpɾˈyŋə ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən ɪn zɪç zˈɛlbɜ mˈaxtə , vˌaɪl ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈantə . 
d??ç dˌiːzə klˈɛmə mˈʊstə hˈaɾtknɔpfs lˈeːbən zˈɛlpst nɔx dˈ??çɡˌeːən , ˈeːə ɛs ˈʊnɡəhˌɛmt ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈantsə lˈɔøçtən , ʊnt vˈoːltˌɛːtɪɡə klˈɑːɾhaɪt ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾbɾˈaɪtən kˈɔntə . 
dɛɾ , vˈɛlçɜ diː nˈeːbəl dɛɾ tˈɔøʃʊŋ zoː ˈɔft fɛɾʃˈɔøçt hˌatə , mˈʊstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl d??ç zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ fɔn dɛɾ ˈeːdəlstən ˈɑːɾt ɡəpɾˈyːft tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn dˈɑzaɪn fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt jˈeːdɜ kˈaɪm ˌaɪnɜ ˈʊnrˌuːɪɡən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɪn iːm ˈaʊsɡərˌɔtət vˌɛɾdən . 
dɑː zˈɑːsən viːɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən tɾˈɛpə fˌɔɾ deːm dˈoːm , ʊnt ʃpɾˈɑːxən fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , viː vˈaɪt ɛs zˈaɪ , ʊnt viː bˈalt ʊnt viː ˈɔft ɪç iːn dˈɔɾt bəzˈuːxən kˈœntə ? 
ʊnt fɔn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ rˈɛtɪçə , diː ɪn ɛɾfˈ??t fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt zɪnt , ʊnt ˌaɪnə fɔn hˈaɾtknɔpfs lˈiːblɪŋspˌaɪzən vɑːrən , voːbˈaɪ ɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡənˈoːs , vˌɛn ɛɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən zˈaltskœɾnɜ , aʊf diː rˈʊndən ʃˈaɪbən ʃtɾˈɔøtə , ʊnt dan aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə das ˈɪnərə vˈeːzən dˌiːzɜ ˈɛdlən bəʃtˈanthaɪlə ɪn ˌiːrɜ fˈaɪnstən ˈaʊflˌøːzʊŋ ʃmˈɛktə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɡˌants mɪt dɛɾ ˈanpflˌantsʊŋ fɔn ɛɾfˈ??tɜ rˈɛtɪçən ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm hˈaɪlɪç rˈɛtɪɡzˌɑːmən ˌaʊs ɛɾfˈ??t tsuː ʃˈɪkən . 
viːɾ ɡˈiːŋən ˈalsdan nɔx aʊf dɛɾ kˈɪɾʃlaxə ʃpˈatsiːrən , vˌoː viːɾ ʊns ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə an aɪn ɡəlˈɛndɜ ʃtˈɛltən , ʊnt ɪns vˈasɜ zˈɑːən . 
ɪç bəɡlˈaɪtətə iːn fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊs , vˌoː viːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪnkˌeːɾtən , hˈiːɾ zˈɛtstə ɛɾ zɪç miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç ɡˈeːə nˈuːn nɑːx rˈɪbɛkˌɛnaʊ baɪ deːm nˈɑːmən ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə mˈiːnə ˌaɪnən zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçən tsˈuːk ʊm das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt duː blˈaɪbst ɪn ɛɾfˈ??t , ʊm das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ pɾˈeːdɪɡən tsuː lˈɛɾnən . 
duː vˈaɪst nˈuːn deːn hˈœɾzɑːl , vˌoː man das lˈɛɾnt ; 
ʊnt kˈɛnst deːn mˈan , vˈɛlçɜ dˌiːzən ɛɾhˈɑbənən lˈeːɾʃtˌuːl bəklˈaɪdət hˈaltə dɪç fˈɛst an ˈiːn , ʊnt ˈyːbə dɪç ɪm fˈɛɾtɪɡən nˈaxʃraɪbən , zˈuːxə iːm diː vˈɔɾtə ˌaʊs deːm mˈʊndə tsuː ʃtˈeːlən , nɔx ˈeːə ɛɾ ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hat , ʊnt bədˈiːnə dɪç dɛɾ ˌabɾeːvˌiːatˈuːrən , diː dˌaɪnɜ hˈant ʊnt dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə ɡəlˈɔøfɪç zɪnt . 
ʃrˈaɪbə ˌaʊx diː ˌʊntɜlˈaʊfəndən ʃpˈɛːsə mɪt ˈaʊf , dɛn ziː ʃtˈeːən nˈiː am ˈʊnrˌɛçtən ˈɔɾtə ʊnt vˌɛɾdən diːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˈaɪn , vˌɛn duː diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːlə hˈøːrən zˈɔltəst hˈyːtə dɪç zˈeːɾ bˈakəlˌaʊrɔøs ˌoːdɜ maɡˈɪstɜ dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt tsuː vˌɛɾdən ʊnt vˌɛn duː dɪç ɪm pɾˈeːdɪɡən ˈyːbəst , zoː ʃtˈɛlə dɪç an ˌaɪnən rˈaʊʃəndən vˈasɜfˌal , vˌoː kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːɾ deːn lˈaʊt dˌaɪnɜ vˈɔɾtə fɛɾnˈɪmt fˈɑːrə fˈɔɾt , flˈaɪsɪç kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə tsuː ʃtˈuːdiːrən , ʊnt nˈuːn lˈɑːs ʊns nɔx ˌaɪnən rˈɛtɪç tsuːzˈamən ˈɛsən . 
dɛɾ rˈɛtɪç vˌ??də aʊf ˌaɪnəm tˈɛlɜ ɡəbɾˈaxt 
mɪt ˌaɪnɜ fˈaɪɜlˌɪçən mˈiːnə ʃˈɛltə hˈaɾtknɔpf iːn ˈap , ʃnˈɪt rˈʊndə ʃˈaɪbən dɑːfˈɔn , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt nˈaxdɛŋkənt diː zˈaltskœɾnɜ dɑːrˈaʊf ʃtɾˈɔøətə , ʊnt diː ˈeːɾstə ʃˈaɪbə miːɾ dˈaraɪçtə , blˈɪktə ɛɾ mɪç ˈɛɾnstaft ˈan , ʊnt zˈɑːɡtə : zoː ˈɔft iːɾ zˈɔlçəs tˈuːt , zoː tˈuːts tsuː mˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ! 
als viːɾ nˈuːn hɪnˈaʊsɡˌiːŋən , ɡˈɑːp ɪç iːm nɔx fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː , diː ɪç aʊf zˌaɪnən ˈapʃˌiːt ɡəmˈaxt hˌatə : 
duː ɡˈeːst nɑːx rˈɪbɛkˌɛnaʊ 
ɪn ɛɾfˈ??t blˈaɪpt daɪn frˈɔønt ; 
diː fˈɛɾnə dˈɛmɜt ɡɾˈaʊ ... 
das tɾˈyːbə ˈaʊɡə vˈaɪnt ... 
dɔx ɪst nˈuːn ˌyːbɜ mˈiːɾ 
dɛɾ hˈɪməl vˈiːdɜ blˈaʊ , dˈɛŋk ɪç , ɛɾ lˈɛçəlt . 
dˈiːɾ 
dɔx ˌaʊx ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ . 
als ɪç dˌiːzə fɛɾzˈeː nɔx an hˈaɾtknɔpf ˌyːbɜɡˈeːbən hˌatə , ʃtˈɛktə ɛɾ ziː , ˈoːnə ziː tsuː lˈeːzən ɪn diː tˈaʃə , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç mˈœçtə deːn rˈɛtɪɡzˌɑːmən nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ vˈynʃə miːɾ vˈoːl tsuː lˈeːbən , ʊnt ɪç mˈœçtə iːm nˈuːn diː lˈiːbə tˈuːn , ʊnt nɑːx ɛɾfˈ??t tsuːrˈykkˌeːrən , vˈɛlçəs ɪç dan tˈɑːt , ʊnt vˌaɪl viːɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatən , iːn zˈɔɡlaɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈoːɾ . 
diː klˈaɪnə kˈɪɾçə ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ vɑːɾ mɪt zˈeːɾ fˈiːləm hˈœltsɜnən ʃnˈɪtsvɛɾk ʊnt tsˈiːɾrˌatən fɛɾzˈeːən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn vɑːɾ ˌaʊx fˈɔɾnə an dɛɾ dˈɛkə ˌyːbɜ dɛɾ kˈantsəl dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tˈaʊbə ʃvˈeːbənt ˈapɡəbˌɪldət . 
diː ˈaɾbaɪt vɑːɾ fɔn hˈɔlts ʊnt blˈoːs ˈanɡəlˌaɪmt . 
als hˈaɾtknɔpf diː kˈantsəl bəʃtˈiːk , ʃvˈeːptə zaɪn bˈøːzɜ ɡənˈiːʊs ˌyːbɜ ˈiːm . 
ɡˌants ɪn zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fɛɾtˈiːft , dˈaxtə ɛɾ nˈɪçt an das , vˈas ˌyːbɜ iːm vɑːɾ , ʊnt diː lˈɛŋə zˌaɪnəs kˈœɾpɜs vɑːɾ ʃˈʊlt , das ɛɾ mɪt dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən deːn ˌaɪnən tˈaʊbənflˌyːɡəl rˈantə , ʊnt aʊf diː vˈaɪzə diː ʃvˈeːbəndə ɡəʃtˈalt dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs tsʊm ʃrˈɛkən dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˌaɪnə hɛrˈabʃtˌiːs . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ dˈiːs , als ˌaɪnən tsuːfˈal , dɛɾ vˈaɪtɜ kˈaɪnə fˈɔlɡən hˌatə , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanfˌɛçtən lˈiːs , ʊnt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈanfˌiːŋ , als ˌɔp ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːrə , zoː ɛɾʃrˈak diː ɡəmˌaɪnə nɔx vˈaɪt mˈeːɾ . 
ɛɾ hˈuːp nˈuːn zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈan : 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ das vˈɔɾt , ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ baɪ ɡˈɔt , ʊnt ɡˈɔt vɑːɾ das vˈɔɾt . 
ˈalzoː : ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ das vˈɔɾt , ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ zˈɛlpst dɛɾ ˈanfˌaŋ . 
dˈiːs dˈɔøtətə ɛɾ nˈuːn aʊf deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs lˈeːramts : vˈas baɪ iːm vˈoːl ˈandɜs dɛɾ ˈanfˌaŋ zˈaɪn kˈœnə , als das blˈoːsə vˈɔɾt , voːmˈɪt ɛɾ ˈanfˌiːŋə ? 
dɑː ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡəʃˈɛft dɑːrˈɪn bəʃtˈeːə , zˌaɪnə lˈɪpən tsuː bəvˈeːɡən , ʊnt tˈøːnəndə vˈɔɾtə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʃtˈat das ˈandərə ˌiːrə ˈaɾmə tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈaʊsʃtɾˌɛktən , ʊm deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ˈaptsuːɡəvˌɪnən , ʊnt diː frˈʊxt ˌiːrɜ mˈyːə zˈɛlpst mˈyːzɑːm ˈaɪntsuːˌɛɾntən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə das nˈaktə vˈɔɾt , als deːn lˈeːrən hˈaʊx dɛɾ lˈʊft , als das tˈøːnəndə ˈɛɾts ʊnt diː klˈɪŋəndə ʃˈɛlə dˈɑːɾ , vˌɛn lˈiːbə ɛs nˈɪçt bəzˈeːlət . 
lˈiːbə bəzˈeːltə ɛs ˈɑːbɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈɪlɪɡət tsuː ɡˈeːbən , vˌoː zˌaɪnə bɾˈyːdɜ nˈeːmən ; 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt fyːɾ lˈeːrən lˈʊfthˌaʊx deːn tsˈeːntən fɔn ˈalən rˈaɪçhaltˌɪɡən frˈyçən dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪntˌaʊʃən ɛɾ vɔltə deːn bˈuːxʃtɑːbən dɛs vˈɔɾts ˈeːɾst tˈœtən , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst leːbˈɛndɪç mˈaxə . 
als ɛɾ nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈeːmɑːlə das vˈɔɾt ɡˈaɪst nˈantə , blˈɪktə diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪnə , als ˌɔp ˈalɜ ˈaʊɡən zɪç fɛɾˈapɾˌeːdət hˌɛtən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl nɑːx dɛɾ lˈeːrən ʃtˈɛlə an dɛɾ dˈɛkə ˌyːbɜ dɛɾ kˈantsəl hˈɪn , vˌoː diː ˈapbˌɪldʊŋ dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs ɪn tˈaʊbənɡəʃtˌalt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈoːbə zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌʊk bəhˈiːlt fɔn jˌɛtst an aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɪs ˌoːbɜhˈant dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɛkən vɑːɾ nˈuːn foːrˈyːbɜ ʊnt viː fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən dˈɛːmoːn ˈanɡəhˌaʊxt , fɛɾtsˈoːk zɪç jˈeːdə mˈiːnə tsuː ˌaɪnəm hˈøːnɪʃən ʃˈɑːdən frˈoːən lˈɛçəln ʊnt diː hˈɛɾtsən fɛɾʃlˈɔsən zɪç aʊf ˈɪmɜ . 
diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt fˈɪnstɜnˌiːs vɑːɾ ɡətsˈoːɡən . 
das hˈɛːmɪʃə lˈɛçəln tɾˈɑːt tsvˈɪʃən diː rˈeːdəndə lˈiːbə ʊnt deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən ɡədˈaŋkən hˈaɾtknɔpf fˈyːltə zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə fɔn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ ɡədɾˈykt 
ɛɾ fˈiːŋ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ rˈeːdə ˈan , diː ɡəzˈɪçtɜ tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt kˈaɪn ˈantvɔɾtəndɜ blˈɪk bəɡˈeːɡnətə zˌaɪnəm ʃpˈɛːəndən ˈaʊɡə ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə mˈaxt ʃˈiːn diː vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən lˈɪpən tsuː fɛɾvˈeːən , das ziː deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɛɾtsən nˈɪçt fˈandən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə lˈiːs ɛɾ zɪç nɔx aʊf diː vˈɔɾtə ˈaɪn : ɪç vɪl ɔøç deːn tɾˈøːstɜ zˈɛndən ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ʊnt ˈaləs blˈɪktə aʊf deːn bˈaʊɜknˌɑːbən , nˌeːbən vˈɛlçəm diː tˈaʊbənɡəʃtˌalt nˈiːdɜʃtˌyɾtstə , ʊnt dɛɾ iːɾ mɪt ˌaɪnɜ kˈoːmɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ˈaʊsɡəvˌɪçən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt , pflˈeːktə hˈaɾtknɔpf , nˈaxhɜ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən , hɑːbə ɛɾ deːn ɡˈantsən dɾˈʊk ɛmpfˈʊndən , voːmˈɪt diː ɡɾˈoːbə zˈɪnlɪçkˌaɪt aʊf deːm tsˈaɾtən ɡədˈaŋkən , diː ˈʊnfˌœɾmlɪçə mˈasə aʊf deːm ɡəbˈɪldətən rˈuːt vˈoːd??ç dɛɾ ʃpɾˈœslɪŋ ɪm kˈaɪmə tsɛɾtɾˈeːtən , diː blˈʊmə tsɛɾknˈɪkt vˌɪɾt dɛɾ vˈ??m an dɛɾ ˈaʊfblˌyːəndən pflˈantsə nˈɑːkt dɛɾ hˈɛldənmˌʊt dɛs ʃtˈaɾkən ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡˈeːɛmt vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ bˈɪldəndə ɡənˈiːʊs , ɪndˈeːm ɛɾ diː flˈyːɡəl ɛntfˈaltət , fɔn zˌaɪnəm ˈʊmvˌœlktən jɑːɾhˈʊndɜt dˈaɾniːdɜ ɡədɾˈykt , ɪn deːn ʃtˈaʊp zˈɪŋkt . 
zoː fˈiːl ɪst ɡəvˈiːs , das diː fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾvˈeːzətə hˈant , vˈɛlçə diː tˈaʊbənɡəʃtˌalt an diː kˈantsəldˌɛkə mɪt nˈaxlɛsˌɪɡəm fˈɪŋɜ bəfˈɛstˌɪçtə , hˈaɾtknɔpfs ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən , ʊnt zaɪn ɡˈantsəs ɡəbˈɔødə fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt an dˌiːzəm ˈɔɾtə ˈʊnvˌɪsənt ˌʊntɜɡɾˈuːp . 
dɛn dˌiːzɜ ˈeːɾstə ˈaɪndɾˌʊk blˈiːp ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnəs lˈeːramts ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ʊnt diː ɡˈantsə ˈanɡəbˌoːɾnə vˈyɾdə zˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾmˈɔxtə nˈɪçts ɡˌeːɡən diː kˈoːmɪʃə lˈaɾvə dɛs mˈɛçtɪɡən tsuːfˈals . 
frˈaɪlɪç vɑːɾ ˌaʊx aɪn rˈɔødɪɡəs ʃˈɑːf ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈeːɾdə , vˈɛlçəs diː ˈyːbɾɪɡən ˈanɡəʃtˌɛkt hˌatə dˈiːs vɑːɾ dɛɾ ʃpɾˈʊxraɪçə kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs mɪt dɛɾ rˈɪçtɜlˌɪçən mˈiːnə . 
vˌɛːrənt das hˈaɾtknɔpf pɾˈeːdɪçtə , rˈɪçtətən zˌaɪnə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən jˈeːdən pˌeːrɪˈoːdən , deːn ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt bɾˈaxən deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ ˈiːm , zoː ˈɔft ɛɾ das vˈɔɾt , als diː fˈiːɾtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɛɾvˈɛːntə hˈaɾtknɔpf mˈaɪntə nˈeːmlɪç , vˌaɪl man zɪç dɔx diː dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt , als aɪns dˈɛçtə 
, zoː kˈœntə ˌaʊx das fˈiːɾtə dɛɾ ˈaɪnhˌaɪt nˈɪçt ʃˈɑːdən ʊnt dɛɾ lˈeːɾbəɡɾˌiːf lˈaɪdə nˈɪçt dɑːrˈʊntɜ , vˌɛn man zɪç deːn ˈaleːzɜhˌaltəndən fˈɑːtɜ , deːn ˈalɛsbˌeːɜʃəndən zˈoːn , deːn ˈalɛsbˌɛleːbəndən ɡˈaɪst , ʊnt das ˈalɛsfɜknˌypfəndə vˈɔɾt , viː das ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçə fˈɛstʃtˌeːəndə viː deːn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçən kˈuːbʊs dˈɛçtə , dɛɾ ɪn zɪç zˈɛlbɜ rˈuːənt , diː rˈɔləndən sfˈɛːrən tɾˈɛːkt . 
ˈeːrənpɾˌaɪs ˌɑːbɜ ʃrˈiːp zɪç hˈaɾtknɔpfs kˌɛtseːrˈaɪən ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ˈaʊf ʊnt zoː viː dɛɾ ɛɾklˈɛːrɜ ˈaltɜ aʊtˈoːrən ˌyːbɜ ˌaɪnə nˈɔøɡeːfˌʊndənə lˈeːzeːˌaɾt , dɛɾ kɾˈoːnɪkˌɛnʃraɪbɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə jˈɑːɾtsɑːl , ʊnt dɛɾ kˈɔnçyːlˌiːnliːphˌɑːbɜ ˌyːbɜ aɪn ʃnˈɛkənhˌaʊs , zoː frˈɔøtə zɪç dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ˌyːbɜ jˈeːdə kˌɛtseːrˈaɪ , diː ɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs mˈɛnʃən vˈɔɾtən ˌoːdɜ ɡˈeːbeːɾdən ˈaʊffˌɪndən kˈɔntə , vˌaɪl dˈiːs nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə lˌiːphabeːrˈaɪ vɑːɾ , diː iːm aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
mɪt deːm fˈoːrɪɡən pɾˈeːdɪɡɜ vɑːɾ ɛɾ aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə ɡəvˈeːzən dɛn dˌiːzɜ bədˈ??ftə jˈeːmant , ɪn dˈɛsən bˈʊsən ɛɾ zˌaɪnən ɡˈɪft ˈaʊsʃˌytən kˈɔntə , ʊnt ˈeːrənpɾˌaɪs vɑːɾ aɪn vˈyɾdɪɡəs ɡəfˈɛːs dɑːtsˈuː . 
ˈɔft bɾˈaxtən ziː bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsˈuː ziː zˈɑːsən dˈɑː ɪn ʃvˈaɾtsən klˈaɪdɜn , aʊf ʃtˈyːlən , ʊnt rˈɪçtətən diː fɛɾɡˈaŋənən ʊnt kˈɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ ˈeːɾdə . 
dˈiːs tˈɑːtən ziː ɪm flˈuːɡə dɛɾ hˈoːən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
dan ˌɑːbɜ bəʃrˈɛŋktən ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf ˌiːrə nˈaxbɑːɾʃˌaft , aʊf diː pɾˈeːdɪɡɜ ɪn deːm kˈɪɾçənʃpɾˌɛnɡəl , aʊf diː mˈɛnʃən vˈɛlçə ʃtˈɪl aɪnhˈeːɾ vˈandəltən , ʊnt das hˈœkstfeːrˌeːrʊŋsvˌyɾdɪɡə ɪm ɡˈaɪst ʊnt ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɛɾˈeːɾtən , aʊf diː nɑːtˈyːɾlɪçən mˈɛnʃən , vˈɛlçə d??ç frˈoːən ɡənˈuːs dɛɾ ɡˈɑːbə , deːm ɡˈeːbɜ am bˈɛstən tsuː dˈaŋkən ɡlˈaʊptən . 
vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜ ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən nˈɑməntlɪç das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən , zoː mˈaxtən zɪç bəˈyːdə deːn ʃpɾˈʊx tsuː ˈaɪɡən : 
iːɾ zˈaɪt ˌyːbɜ vˈeːnɪɡəm ɡətɾˈɔø ɡəvˈeːzən ; 
ɪç vɪl ɔøç ˌyːbɜ fˈiːləs zˈɛtsən ! 
dɑːmˈɪt nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːrənpɾˌaɪs ɪn dˌiːzəm vˈɛɾkə ɡəˈyːptɜ vˌɛɾdən mˈœçtə , zoː tɾˈuːk zaɪn pɾˈeːdɪɡɜ iːm diː ɡˈantsə pˈoːleːmˌɪk ˌaʊs deːn hˈɛftən fˈɔɾ , diː ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn hˈalə ˈaɪɡənhˌɛndɪç nˈaxɡɛʃrˌiːbən hˌatə . 
ʊnt als das kɔlˈeːɡiːˌʊm ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , ʃrˈiːp zɪç ˈeːrənpɾˌaɪs zˈɛlpst diː hˈɛftə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈap , ʊnt tɾˈuːk ziː ˈaɪnɪɡən ˈaʊsɛɾvˌɛːltən bˈaʊɜn baɪ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrən vˈiːdɜ fˈɔɾ , d??ç vˈɛlçə dɛɾ ˈɛdlə zˈɑːmən dan vˈaɪtɜ ɪm dˈɔɾfə ˈaʊsɡəʃtɾˌɔøət vˌ??də . 
zoː vɑːɾ das ɡˈantsə dˈɔɾf nɑːx ʊnt nɑːx poːlˈeːmɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt das ʃˈɪmpfvɔɾt : duː kˈɛtsɜ ! 
vˈɛlçəs man ˈeːeːmˌɑːls als ˌaɪnə ʃˈɛɾtsəndə lˈiːpkoːzˌʊŋ bɾˈaʊxtə , vˌ??də jˌɛtst mɪt ˌaɪnəm fˈɪnstɜn ʃpˈɑnɪʃəm ˈɛɾnst ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , dɛɾ nˈɪçts ɡˈuːtəs bədˈɔøtətə . 
aɪn zoː ˈʊnpoːlˌeːmɪʃɜ pɾˈeːdɪɡɜ , als hˈaɾtknɔpf , vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç kˈaɪnə zˈeːɾ vɪlkˈɔmənə ɡˈɑːbə fyːɾ zˈɔlçə poːlˈeːmɪʃə bˈaʊɜn . 
dɛn diː pɾˈeːdɪçtən dɛs fˈoːrɪɡən pfˈarɜs vɑːrən ˌyːbɜdeːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnˌɪntərɛsˌant ɡəvˈeːzən : 
ɛɾ bəlˈɑɡɜtə ˌaɪnə kˌɛtseːrˈaɪ , diː ɛɾ ˈaʊfʃtˌɛltə , ʊm ziː tsuː bəʃtɾˈaɪtən , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ , lˈeːktə zˈɛlpst bˈɔlvɛɾkə ʊmhˈɛɾ , voːmˈɪt ɛɾ ziː zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fɛɾtˈaɪdɪɡən lˈiːs 
, dan lˈiːf ɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈ??m , d??çbɾˈax diː ʃˈantsən , ʊnt hˈiːp ˈaləs mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾts dˈaɾniːdɜ . 
d??ç dˈiːs ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈanɡɾˌaɪfən ʊnt fɛɾtˈaɪdɪɡən , vɑːɾ deːn bˈaʊɜn zˈɛlpst dɛɾ dɔɡmˈɑːtɪʃə lˈeːɾbəɡɾˌiːf zoː ɡəlˈɔøfɪç ɡəvˌɔɾdən , als ɛɾ ˌiːnən d??ç deːn blˈoːsən fˈoːɾtɾˌɑːk nˈiː hˌɛtə vˌɛɾdən kˈœnən . 
ziː vɑːrən dɑːdˈ??ç ɡəvˈɪsɜmˌasən kɔmpeːtˈɛntə rˈɪçtɜ ˌyːbɜ ˌiːrən kˈynftɪɡən pɾˈeːdɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ nˈuːn nˈiː ˌaʊs deːm ɡlˈaɪzə rˈykən dˈ??ftə , ˈoːnə das ziː ɛs mˈɛɾktən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən pfˈarɜs rˈuːtə aʊf dɛɾ ɡˈantsən ɡəmˈaɪnə , aʊf deːm kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ˌɑːbɜ rˈuːtə ɛɾ tsvˈiːfɛltˌɪç . 

mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt deːm kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs tsuːɾ zˈaɪtən , vˈandəltə hˈaɾtknɔpf nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ nɑːx rˈiːbɛkˌɛnɔøçən hˈɪn . 
tsuːɾ rˈɛçtən hˌatə ɛɾ diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ aʊf diː hˈaɪdə , tsuːɾ lˈɪŋkən aʊf deːn kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs , ʊnt ˌaɪnən mɪt hˈaɪdɛkɾˌaʊt bəvˈaxzənən ˈøːdən bˈɛɾk , vˈɛlçɜ dɛɾ kɾˈambɛɾk hˈiːs . hˈɪntɜ zɪç zˈɑːə ɛɾ deːn klˈaɪnən ʃpˈɪtsɪɡən tˈ??m fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , dɛɾ mɪt ʃˈiːfɜ , ʊnt fˌɔɾ zɪç deːn fɔn rˈɪbɛkˌɛnɔøçən , dɛɾ mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt vɑːɾ . 
ɡəʃˈɛːə das am ɡɾˈyːnən hˈɔltsə , zˈɔøftstə ɛɾ bəˈypsɪlˌɔn zɪç zˈɛlbɜ , vˈas vˌɪɾd am dˈyrən vˌɛɾdən ? 
dɛn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən vɑːrən nˈuːn ʃˌoːn fɛɾvˈɛlkt , ʊnt diː ɡədˈaŋkən vˈɛlçə ɛɾ jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn vˈɔɾtə klˈaɪdən zˌɔltə , hˌatən ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ˌiːrən frˈɪʃən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʊm iːn hˈeːɾ lˈɑːk ʃvˈaɾts ʊnt ˈøːdə 
ɪn deːm ɡˈantsən bətsˈɪɾk , deːn das ˈaʊɡə zˈɑːə , vɑːɾ kˈaɪnə fˈ??çə ɡətsˈoːɡən kˈaɪn ɡɾˈyːnəs flˈɛkçən ʃˈɪmɜtə hɛɾfˈoːɾ . 
das ʃpˈiːl dɛɾ zˈɛnzən ɛɾklˈaŋ aʊf dˌiːzəm bˈoːdən nˈiː nˈiː hˈiːltən frˈoːə ʃnˈɪtɜ hˈiːɾ iːɾ mˈɑːl . 
diː vˈaɪdəndə hˈeːɾdə fˈant hˈiːɾ kˈaɪnə nˈɑːrʊŋ dɛɾ vˈandərɜ kˈaɪnən zˈɪçɜn pfˈɑːt dɛn tˈɔøʃəndə vˈasɜɡɾˌɑːbən dˈ??çʃnˌɪtən ˈaplˌɛntalbən das lˈɔkərə mˈoːɾ . 
nˈɪçts ɡəbˈɪldətəs ʃpɾˈɔstə aʊf dˌiːzəm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ ʊnt ˈøːdə dɑː lˈɑːk , ʊm zˈɛlpst ɪn kˈ??tsəm tsuː ˈaʃə fɛɾbɾˈant tsuː vˌɛɾdən . 
dɛɾ hˈɪməl blˈɪktə tɾˈyːbə aʊf diː fɛɾvˈaɪstə skˈeːnə hɛrˈap ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ hˈaɾtknɔpf zˌaɪnən zˈaʊrən pfˈɑːt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ˌʊntɜ deːm tˈ??mə , dɛɾ mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt vɑːɾ , aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə ɡəzˈɪçtɜ aʊf iːn vˈaɾtətən , ˌaʊs deːnən dɛɾ tˈɑːk vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə lˈɛçəln vˈyɾdə , dɑː ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈʊtətə . 
ɪn rˈɪbɛkˌɛnɔøçən vɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçtyːrə aɪn ɡərˈɪŋɜ plˈats , mɪt blˈʊmən bəpflˈantst , dɑː ʃpˈiːltən diː knˈɑːbən ɪm dˈɔɾfə . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ aɪn bəkvˈeːməs hˈaʊs mɪt ɡˈaɾtən ʊnt tsuːbəhˈøːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈyːnə plˈats fˌɔɾ dɛɾ kˈɪɾçə mɪt deːm ˈaɾtɪɡən hˈaʊzə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡˈɑːp deːm dˈœɾfçən , das nˈuːɾ ˌaʊs vˈeːnɪɡən fˈɔøɜʃtˌɛlən bəʃtˈant , aɪn hˈaɪtərəs , lˈaxəndəs ˈanzˌeːn . 
das hˈaʊs zˈɛlpst ˈɑːbɜ , vˈɛlçəs deːm ɡɾˈyːnən kˈɪɾçhoːfə ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk , ʃlˈoːs tsvˈaɪ deːm lˈaɪbə ʊnt ɡˈaɪstə nɑːx fɛɾvˈantə zˈeːlən ˈaɪn , diː hˈiːɾ aɪn ʃtˈɪləs ɡlˈyk ɡənˈɔsən , vˌaɪl ˌiːrə ˈeːɾstə tˈuːɡənt ɡənˈyɡzɑːmkˌaɪt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nˈeːmlɪç dɛɾ pˈɛçtɜ ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə , dɛɾ zaɪt fˈynf jˈɑːrən mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ hˈiːɾ tsuːzˈamən vˈoːntə , vˈɛlçə tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , tsuː iːm ɡətsˈoːɡən vɑːɾ , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nɔx kˈaɪnə ˈaɪɡəntlɪç mˈɪsfɜɡnˌyːktə ʃtˈʊndə tsˈɛːltə . 
dɛn ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə ˌyːbɜtɾˈuːk zɪç ɪn deːn ˈʊnnˌɛnbɑːrən rˈaɪts dɛɾ tˈaɪlnɑːmə dɛs ˌaɪnən an dɛs ˈandɜn rˈuːə , ʊnt lˈœstə zɪç ɪn deːn ʃˈøːnən ɡlˈaɪçlaʊt dɛɾ ɡəmˈytɜ ˈaʊf , ɪn vˈɛlçəm dˌiːzəs ɡɾˈoːsə ɡˈantsə , viː ɪn zˌaɪnəm mˈɪtəlpˌʊŋktə zɪç fɔlˈɛndət . 
vˌoː ˈalə ʃtˈyɾmə ʃvˈaɪɡən , das tˈoːbən dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊfhˌœɾt , ʊnt diː zˈɔnə ɪm ʃtˈɪlən zˈeː zɪç ʃpˈiːɡəlt . 

vˌoː das ɡətɾˈɛntə , das ɛntfˈɛɾntə zɪç viːdɜɛɾkˈɛnt ʊnt viːdɜfˈɪndət . 

vˌoː das lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnən ˈɛntpˌʊŋkt ɛɾrˈaɪçt , ˌaʊs deːm ɛs zɪç mɪt ˌaɪnəm blˈɪkə d??çʃˈaʊən lˈɛst , ʊnt ɛnthˈylət fˌɔɾ ˈʊnzˌɛɾn ˈaʊɡən lˈiːkt . 
dˌiːzə ɡlˈaɪçhaɪt dɛɾ ɡəmˈytɜ , vˈɛlçə fɛɾʃvˈɪstɜtə zˈeːlən an aɪnˈandɜ knˈypft , ʃˈaft mɪt ˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən vˈɔɾtə , aʊf jˈeːdəm flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə nɔx nˈiː ɡəkˈantə frˈɔødən ʊm zɪç hˈeːɾ , lˈɛst blˈʊmən aʊf dˈyrəm bˈoːdən vˈaxzən ; 
ʊnt vˈandəlt deːn kɾˈaɪnbɛɾk , ʊnt das tˈɔɾfmoːɾ fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , tsuː vˈaɪnbɛkɾˌɛntstən hˈyːɡəln , ʊnt lˈaxəndən flˈuːrən ˈʊm . 
vˌoː dˌiːzɜ ɡlˈaɪçlaʊt dɛɾ ɡəmˈytɜ vˈaɪlt , dɑː dɾˈykt ɛɾ ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ʃpˈaɪnə ʃpˈuːɾ ɪn ˈaʊk ʊnt vˈaŋə , ʊnt tsˈaɪçnət zɪç aʊf dɛɾ frˈaɪən ʊnt ˈʊnʊmvˌœlktən ʃtˈɪɾnə . 
dɑː vˈoːnt dɛɾ ˈʊnmˌʊt ʊnt diː fˈɪnstɾə zˈɔɾɡə nˈɪçt dɑː fˈɛsəlt kˈaɪn tsvˈaŋ deːn lˈaɪzəstən lˈaʊt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɑː ʃˈɛmt das vˈɔɾt zɪç dɛs ɡədˈaŋkən , diː mˈiːnə dɛs vˈɔɾtəs , das vˈɔɾt dɛɾ tˈɑːt zɪç nˈɪçt . 
dˈiːs vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ ˌaʊx dɛɾ fˈal baɪ deːm kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ʊnt deːm fɛɾʃtˈɔɾbənən pfˈarɜ ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , baɪ deːnən zɪç ˌaʊx das vˈɔɾt dɛs ɡədˈaŋkən , diː mˈiːnə dɛs vˈɔɾts , ʊnt das vˈɔɾt dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ʃˈɛmtə , vˌɛn iːɾ dˈystɾɜ rˈɪçtəndɜ blˈɪk ʊnt ˌiːrə lˈɪspəlndə , tˈœtəndə tsˈʊŋə , ˌyːbɜ ˈalə kˈɛtsɜ ʊnt ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən ˌaʊs ˌiːrɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft das ˈʊnvˌiːdɜrˌuːflɪçə ˈ??taɪl ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌyːbɜ mˈançəm nˈɪçt nˈuːɾ ɪn jˈeːnɜ , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt , d??ç hˈɛːmɪʃə ˈanklˌɑːɡən deːn ʃtˈɑːp bɾˈax . 
vɑːrən dˈiːs nˈɪçt ˌaʊx fɛɾʃvˈɪstɜtə , ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛʃlʊŋənə zˈeːlən ? 
bɾˈaxtən ziː nˈɪçt ˌaʊx bɪs mˈɪtɜnˌaxt ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən tsˈuː ? 
vɑːrˈʊm zˌɔl iːɾ ɡlˈaɪçlaʊt kˈaɪn vˈoːlklˌaŋ zˈaɪn ? 
ɡəhˈøːrən nˈɪçt diː ɡɾˈøːbstən ʊnt dˈʊnkəlstən vˌɪbɾatsjˈoːnən dɛɾ zˈaɪtən , ˈeːbən zˈoː , viː diː fˈaɪnstən ʊnt hˈɛlstən tsuː deːm fˈɔlʃtˌɪmɪɡən kɔntsˈɛɾt ? 
dɛɾ frˈoːə blˈɪk hˈɛlt zɪç ɡˈɛɾn an deːm frˈoːən , dɛɾ dˈystɾə an deːm dˈystɜn fˈɛst , zoː viː das tɾˈyːbə ˈaʊɡə deːm tɾˈyːbən tsuː bəɡˈeːɡnən vˈynʃt . 
dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs fˈant zɪç fɛɾvˈaɪzət , als zaɪn pfˈarɜ tˈɔt vɑːɾ ; 
zˌaɪnə klˈɑːɡən ˌɑːbɜ vɑːrən nˈɪçt zˈanft , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛs vɑːrən kˈaɪnə klˈɑːɡən , zˈɔndɜn aɪn fˈɪnstɾɜ ˈʊnmˌʊt , ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə ˈʊnbəhˌɑːklɪçkˌaɪt , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən vˈeːzən fˈyːltə , ʊnt ˈɪmɜ aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs , aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt ʃˈoːp , diː iːm ɪn deːn vˈeːk kˌɑːm . 
viː kˈɔntən ˌaʊx diː klˈɑːɡən ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ zˈanft ʊnt ˈeːdəl zˈaɪn , dɑː diː fɛɾbˈɪndʊŋ zˈɛlpst rˈaʊ ʊnt ɡɾˈoːp ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt aʊf bˈɪtɜkˌaɪt , ɡɾˈɔphaɪt ʊnt rˈaʊhɪçkˌaɪt zɪç ɡəɡɾˈyndət hˌatə ! 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛs ˌaʊx ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçlaʊt , dɛɾ , zoː lˈaŋə ɛɾ dˈaʊɜtə , ɪn dɛɾ rˈaɪə dɛɾ tˈøːnə zaɪn rˈɛçt bəhˈaʊptətə , ʊnt tsvɑːɾ ɪn ɡɾˈoːbə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx , zoː viː das fˈaɪnstə ʊnt tsˈaɾtəstə , ɪn zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈaɪnvˌiːktə . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛs ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈʊnanɡənˌeːməs ʃˈaʊʃpiːl , tsuː zˈeːən , viː diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən dɛs pfˈarɜs ʊnt dɛs kˈystɜs ˈeːrənpɾˌaɪs zɪç frˈɔøntlɪç aɪnˈandɜ tsuːnˈɪktən . 
ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç tsˈaɪçnətə diː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ aʊf ʃtˈɪɾn ʊnt vˈaŋə zɪç nˈɪçt zoː ʃˈøːn , viː baɪ deːm ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ ɪn rˈɪbɛkˌɛnɔøçən , das nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə hˈaɾtknɔpfs pɾˈeːdɪçt bəzˈuːxtə , ʊnt ˌʊntɜ deːm tˈ??m mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt , ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈyːnaʊsɡˌɛʃlɑːɡənən kˈɪɾçənʃtˌuːlə , ɡərˈɑːdə dɛɾ kˈantsəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zˌaɪnən plˈats nˈɑːm . 
hˈaɾtknɔpf hˈuːp nˈuːn aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ zˌaɪnən ʃpɾˈʊx ˈan : ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ das vˈɔɾt , ʊnt das vˈɔɾt vɑːɾ baɪ ɡˈɔt , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm kˈɪɾçənʃtˌuːlə ˌʊntɜ deːm tˈ??m , viː ˌaʊs ˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən dˈʊnkəl , diː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə dɛs pˈɛçtɜ hˈaɪl deːn zˈaɪnɪɡən bəɡənˈeːtən , vˌɛːrənt das dˈɛsən ʃvˈɛstɜ ˌiːrə lˈeːphaftən ˈaʊɡən nɔx zˈanft nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt dɛɾ vˈaɪplɪçən nɔøɡˈiːɾ , diː zɪç ɪn ˌiːrəm bˈʊsən rˈeːktə , mɪt tsˈaɾtɜ tˈuːɡənt nɔx aɪn vˌaɪlçən vˈiːdɜstˌant . 
ziː vɑːɾ ˈaɪnfˌax ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ɡəʃmˈak ɡəklˈaɪdət , iːɾ hˈɑːɾ hˈiːŋ ɪn lˈɛntlɪçən lˈɔkən hɛrˈʊntɜ ; 
aɪn hˈyːtçən tɾˈɑːt ˌyːbɜ ˌiːrə ʃtˈɪɾnə hɛɾfˈoːɾ , ʊnt fɛɾdˈɛktə deːn ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrən ˈaʊɡən ʃˈoːs , zoː ˈɔft ziː zɪç nˈiːdɜbˌyktə . 
nˈɪçt lˈaŋə ˈɑːbɜ , zoː ʃlˈuːk ziː diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊm hˈaɾtknɔpf , deːn pɾˈeːdɪɡɜ ˈantsuːblˌɪkən , dˈɛsən ʃtˈɪmə ʊnt lˈaʊt dɛɾ vˈɔɾtə ziː ʃˌoːn ɪɾɡˈɛndvoː ɡəhˈœɾt tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ʊnt zɪç dɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈʊstə , vˌoː ʊnt vˈan ? 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈɛɾnə blˈɪktə ; 
als vˈyɾdən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪst iːɾ ˈaʊfɡəvˌɛkt , an ˈɛtvɑːs , das ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə ʃvˈeːptə , ʊnt plˈœtslɪç vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ziː hˈiːŋ deːm nˈɪçt mɪt ˌiːrən ɡədˈaŋkən nˈɑːx , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən vɑːrən dˌiːzə rˈeːɡʊŋən ɡˌants fɛɾʃvˈʊndən . 
hˈaɾtknɔpfs ˈaʊɡə ʊnt zˈeːlə rˈuːtə vˌɛːrənt , zˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt aʊf deːm ˈantlˌɪts dɛs pˈɛçtɜs hˈaɪl ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoːfˈiː ɛɾdmˈʊt . 
ɪn dˌiːzən bˈaɪdən ˈoːvɑːlən fˈant ɛɾ diː rˈuːɪɡə ʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlə , deːn haɾmˈoːnɪʃən kɾˈaɪslaʊf dɛɾ dˈɪŋə , deːn hˈaɪtɜn hˈɪməl , diː lˈaxəndən flˈuːrən , ʊnt jˈeːdən rˈaɪts dˌiːzɜ ʃˈøːnən ʊmɡˈeːbʊŋ vˈiːdɜ , voːrˈɪn viːɾ lˈeːbən , vˈeːbən ʊnt zɪnt . 
dɛn dˌiːzə ˈʊmrˌɪsə vɑːrən bətsˈaɪçnənt , ʊnt bədˈɔøtənt diː hˈøːərə mˈɛnʃhaɪt lˈɔøçtətə ˌaʊs dˌiːzən tsˈyːɡən mɪt zˈanftəm ʃˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , diː ˈeːɾstən ʃtɾˈaɪfən dɛɾ dˈɛmɛɾndən mˈɔɾɡənrˌytə . 
diː ˈyːbɾɪɡən ɡəzˈɪçtɜ vɑːrən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ d??ç bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt ɛntʃtˈɛlt ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃaˈoːtɪʃə mˈasə das vˈandɛɾndə ˈaʊɡə dɛs mˈɛnʃənfˌɔɾʃɜs fˈant kˈaɪnən plˈats , aʊf deːm ɛs rˈuːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ , als vˈɛːrə ˌyːbɜ diː bˈɪldʊŋən ˌaɪnə fˈ??çə hˈɪnɡətsˌoːɡən , diː ziː ˈalə ɡlˈaɪç mˈaxtə . 
das bətsˈaɪçnəndə ʊnt bədˈɔøtəndə vɑːɾ ɛntʃtˈɛlt , tsɛɾrˈɪsən . 
ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ mˈʊstə hˈiːɾ fˈoːɾɡˌeːən , ʊm dˌiːzə ɛɾʃtˈɔɾbənə tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəzˈʊnkənə mˈasə tsuː bəlˈeːbən , ʊnt dan mɪt deːm nˈɔøbəlˌɛptən vˈɔɾtə ʊnt blˈɪkə tsuː vˈɛksəln . 
diː tˈaʊbə flˈoːk ˌaʊs ʊnt fˈant ˌaɪnən ˈœhltsvaɪk , aʊf deːm ziː rˈuːən kˈɔntə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ ʃveːbˈeːtə kˈaɪnə tˈaʊbənɡəʃtˌalt ˈʊnɡlˌykbɾɪŋənt ˌyːbɜ hˈaɾtknɔpfs hˈaʊptə . 
kˈaɪn hˈœltsɜnəs ʃnˈɪtsvɛɾk ɛntʃtˈɛltə dˌiːzə kˈantsəl , ʊnt dˌiːzə vˈɛndə . 

hˈiːɾ viːdɜhˈɔltə hˈaɾtknɔpf zˌaɪnə ˈeːɾstə pɾˈeːdɪçt bəˈyːnɑːə fɔn vˈɔɾt tsuː vˈɔɾt . 
ɛɾ hˈøːltə ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdəs fɛɾlˈoːɾnə vˈɔɾt , jˈeːdən fɛɾʃvˈʊndənən ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ vˈas aʊf dɛɾ kˈantsəl ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ fɔn zˌaɪnən lˈɪpən fɛɾvˈeːət vɑːɾ , fˈant zɪç hˈiːɾ ɪn ʃˈøːnərɜ ˈɔɾdnʊŋ vˈiːdɜ tsuːzˈamən . 
dɛn diː hˈøːə ʊnt tˈiːfə vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl d??ç fˈɛstə pˈʊŋktə aʊf hˌoːriːtsɔntˈɑːlən lˈiːnɪən , ʊnt jˈeːdɜ tˈakt d??ç ˌaɪnən zˈɛŋkɾɛçtən ʃtɾˈɪç bətsˈaɪçnət . 
das ɡˈantsə viːdɜhˈoːltə zɪç dɑːhˈɛɾ , viː ˌaɪnə vˈoːlɡəzˌɛtstə muːzˈiːk , vˈɛlçə dɛs ˈaʊfvˌants fɔn kˈʊnst ʊnt mˈyːə nˈɪçt vˈɛɾt vˈɛːrə , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tˈøːnən , ʊnt dan ɪn diː lˈʊft fɛɾvˈeːt zˈaɪn zˌɔltə . 
d??ç viːdɜhˈɔltə ʃlˈɛːɡə pflˈeːktə hˈaɾtknɔpf viː ɪm ʃpɾˈyçvɔɾt tsuː zˈɑːɡən , fˈɛlt dɛɾ bˈaʊm ˌʊntɜ dɛɾ ˈakst , ʊnt das ˈaɪzən ʃmˈiːkt zɪç ˌʊntɜ deːm hˈamɜ . 
vˈas ɪst das lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , dɛɾ vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən , vˈas jˈeːdɜ pˈʊlsçlɑːk , jˈeːdɜ ˈatɛmtsˌuːk , als ˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə viːdɜhˈoːlʊŋ ˌiːrɜ zˈɛlpst ? 
diː viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ʃˈøːnən ɛɾvˈɛkət nˈɪçt ˌyːbɜdɾˈuːs , zˈɔndɜn fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçtən rˈaɪts , fyːɾ deːn , vˈɛlçɜ ˈanfˌaŋt zˌaɪnə ʃpˈuːɾ tsuː ˈɑːndən ʊnt zoː ˈɔft ɛs iːm zɪç vˈiːdɜ dˈaɾʃtɛlt , dˌiːzə ʃpˈuːɾ fɛɾfˈɔlkt . 
zoː vɑːɾ hˈaɾtknɔpfs ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçt aɪn fɔlˈɛndətəs ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs vˈɛɾk , das ɪn zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnən vˈɛɾt hˌatə , deːn kˈaɪn tsuːfˈal iːm rˈaʊbən kˈɔntə . 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç diː ɡəmˈaɪndə ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ zɪç ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs zɪç tsvˈaɪmɑːl dɑːrˈan ˈɛɾɡɜtə , zoː ɛɾrˈaɪçtə ziː dˈɛnɔx ˌiːrən tsvˈɛk , dɛɾ ɪn iːɾ zˈɛlpst , ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnən bˈaʊ , ʊnt deːm vˈoːl ˈapɡəmˌɛsənən fɛɾhˈɛltniːs ˌiːrɜ tˈaɪlə lˈɑːk vˈoːd??ç das ɡˈantsə ˌaɪnə kɾˈaft ɛɾhˈiːlt , ˈaləs mˈaŋəlhˌaftə ˈaʊftsuːdˌɛkən , ʊnt ɛs ɪn zˌaɪnɜ blˈøːsə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
vˈoːd??ç diː bˈaʊrən ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ɪn ˌiːrɜ bɾuːtˈɑːliːtˈɛːt zɪç tsˈaɪɡən , ʊnt das ʃˈɑdənfrˌoːə lˈaxən aʊf ˌiːrən fɛɾtsˈoːɡənən lˈɪpən ɛɾʃˈaɪnən mˈʊstə . 
ɪn vˈɛlçən mˈaʊrən das ɡˈantsə dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt ɛɾtˈœntə , dɑː pɾˈyːftə ɛs diː ɡˈaɪstɜ ɛs kˈɔntə , vˌɛn ɛs ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn lˈɪpən fɛɾhˈalt vɑːɾ , d??ç nˈɪçts ˈandɜs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən , als d??ç zɪç zˈɛlpst ; 
vˌaɪl nˈɪçts dɑːrˈɪn vɑːɾ , das zɪç fɔn zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fɛɾdɾˈɛŋən lˈiːs . 
vˌɛn hˈaɾtknɔpfs pɾˈeːdɪçtən ˈaɪnst , deːm bˈuːxʃtɑːbən nˈɑːx , ɪm dɾˈʊk ɛɾʃˈaɪnən , zoː vˌɪɾt zɪç tsˈaɪɡən , das zˌaɪnə ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçt ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ˈalə ˈyːbɾɪɡən ɪn zɪç fˈast , viː diː ɡəfˈyltə knˈɔspə ˌiːrə blˈɛtɜ . 
das ˈaləs aɪn ɡˈantsəs ɪst , vˈɛlçəs ɡlˈaɪç deːm bəlˈeːbəndən ˈatɛmtsˌuːɡə , ɪn jˈeːdɜ tsˈaɪlə , mɪt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən , nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst viːdɜhˈoːlət . 
ɪst ɛs dɛn hˈaɾt , diː vˈɔɾtə vˈiːdɜ tsuː zˈɑːɡən , diː fɔn deːn lˈɪpən dɛs zˈanftəstən lˈeːrɜs tˈœntən ? 
deːm diː ɡəʃlˈɛçtɜ dɛɾ mˈɛnʃən nˈuːn tˈiːf ɪn das tsvˈaɪtə jˈɑːɾtaʊzənt hˈoːɾçən , ʊnt hˈoːɾçən , ˈoːnə deːn lˈaɪzəstən lˈaʊt , dɛs ɡˈœtlɪçən zˈɪnəs tsuː fɛɾnˈeːmən ? 
das lˈɪçt vˈandəltə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ʊnt diː fˈɪnstɜnˌiːs ɛɾkˈantə ɛs nˈɪçt . 
ɪst ɛs diː fˈasʊŋskɾˌaft nˈɪçt zˈɛlpst , diː zɪç ɛɾvˈaɪtɜn mˈuːs , ʊm das ˈɛdlə ˈaʊftsuːfˌasən ? 
zˌɔl dɛɾ ˈœhlbaʊm zˌaɪnə fˈɛtɪçkˌaɪt , dɛɾ vˈaɪnstɔk zˌaɪnən ˈɛdlən zˈaft lˈasən , ʊm ˌyːbɜ deːn bˈɔømən tsuː ʃvˈeːbən ? 
dɑː vˌoː diː ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən vˌɪɾt , vˈoːnət dɛɾ ɡˈaɪst , diː ˈandɜn bəhˈaʊsˌʊŋən ʃtˈeːən ˈøːdə , ʊnt zɪnt vˈandəlndə mˈasən . 
ˈaʊɡən , ˈoːnə zˈeːkɾaft ; 
ˈoːrən , diː nˈɪçt hˈøːrən ; 
ˈaɾmə , diː nˈɪçt fɛɾmˈøːɡən ; 
hˈɛndə , diː nˈɪçt vˈyɾkən . 
viː dɛɾ vˈɪnt diː vˈɛlən kɾˈɔøzəlt , zoː zɪnt ziː aɪn ʃpˈiːl dɛs tsuːfˈals . vˌoː diː ʃtˈɪmə fɛɾnˈɔmən vˌɪɾt , dɑː tˈøːnət ziː mˈɛçtɪç vˈiːdɜ ; 
ɛs tsˈaɪçnət zɪç ɪm blˈɪk ˈʊnt , hˈandlʊŋ ˌiːrə ʃpˈuːɾ . 
das lˈaɪçtə zˈɛŋkt , das lˈɔkɾə dˈɪçtət ʊnt rˈyndət zɪç tsuː ˌaɪnəm fˈɛstən kˈɛɾn , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛs lˈeːbəns ˈɛdlɜ bˈaʊm ɛɾvˈɛkst . 
dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt rˈaʊʃt , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔlt , das mˈeːɾ bɾˈaʊzət , diː mˈɛnʃənlˌɪpə ʃpɾˈɪçt . 
ɪn vˈystən ʃtˈaɪɡən ʃtˈɛtə mɪt tˈɛmpəln , ʊnt pˈalɛstən hˌɪməlˈɑːn . 
das ʃˈɪf mɪt mˈast ʊnt zˈeːɡəln tˈantst aʊf deːn ɛmpˈœɾtən vˈɛlən . 
ɪn tˈiːfən ʃˈaxtən lˈiːkt dɛs ɡˈɔldəs ʃpˈuːɾ ɛnthˈylt . 
fɔn deːm ɡəʃpˈantən bˈoːɡən flˈiːkt , dɛɾ bəfˈiːdɜtə pfˈaɪl , ʊnt ˈaɪlət deːm ɡədˈaŋkən nˈɑːx , dɛɾ fˌɔɾ iːm ʃˌoːn das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt . 
ɪn zˌaɪnəm blˈuːtə zɪç vˈɛltsənt ˈɛçtst das vˈɪlt . 
diː ˈanɡəʃpˌantə ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋtə kɾˈaft vˈɪɾkt d??ç deːn lˈʊftɾˌaʊm ɪn diː fˈɛɾnə . 
ziː vˈoːnət ɪn dɛɾ ˈatməndən bɾˈʊst dɛs mˈɛnʃən , ʊnt rˈaɪçt bɪs an dɛs hˈɪməls vˈœlbʊŋ , ʊnt dɛs ˌoːkeːˈɑːns ˈʊnɡəmˌɛsnə ˈuːfɜ . 
bəʃtˈant ˌaʊs mˈɪlç ʊnt bɾˈɔt , vˈɛlçəs hˈaɾtknɔpf mɪt deːm pˈɛçtɜ hˈaɪl ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ɡənˈoːs , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ zˈɛtstə , dɛn ɛɾ vɔltə deːn tˈɑːk nɔx dɾˈaɪ mˈaɪlən ɡˈeːən . 
ɪn hˈaɪls vˈoːnstuːbə vɑːɾ dɛɾ fˈʊsboːdən mɪt ˌaɪnɜ vˈaɪçən dˈɛkə bəlˈeːkt , ʊnt diː vˈɛndə mɪt zˈɛŋkɾɛçtən blˈaʊən ʃtɾˈaɪfən ɡətsˈiːɾt . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn rˈʊndəs tˈɪʃɡən , voːrˈan dˌiːzə dɾˈaɪ nˈuːn zˈɑːsən . 
zoːfˈiːən ɡˌeːɡənˈyːbɜ hˈiːŋ aɪn ʃpˈiːɡəl , fˌɔɾ deːm ziː , viː baɪm ˈanfˌaŋə fɔn hˈaɾtknɔpfs pɾˈeːdɪçt , nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç diː ˈaʊɡən nˈiːdɜʃlˌuːk , ʊnt ziː dan vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌuːk . 
dɛn dɛɾ ʃpˈiːɡəl fɛɾdˈɔpəltə diː ʃˈøːnə zˈeːənə , ʊnt ʃtˈɛltə ziː viː ɪn deːm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ˌaɪnəs ɡəmˈɛːldəs dˈɑːɾ , das dɾˈaɪ fˈoːɾtsˌyːklɪç kˌɑrakteːrˈɪstɪʃə kˈœpfə ɪn zɪç fˈastə , diː d??ç ˌiːrə ʃtˈuːfənfˌɔlɡə ˌaɪnən akˈɔɾt bˈɪldətən , deːm nˈuːɾ aɪn fˈast ˈʊnmˌɛɾklɪçəs ˈɛtvɑːs tsuːɾ fˈœlɪɡən hˌaɾmoːnˈiː ʊnt rˈaɪnhaɪt fˈeːltə . 
diː lˈiːbə vˈɛlçə baɪ deːm mˈɑːlə hˈɛɾʃtə , fɛɾdˈɛktə dˈiːs ˈɛtvɑːs , ʊnt knˈypftə ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt aɪn ʃˈøːnəs tˈɔøʃəndəs bˈant , tsvˈɪʃən dˌiːzən zɪç zoː nˈɑːə fɛɾvˈantʃaɪnəndən zˈeːlən , diː ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçən lˈeːbənspˌʊŋktə , ʊnt ˌyːbɜ das , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs lˈeːbəns tsuː zˌaɪnɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tˈuːn ʊnt nˈɪçt tˈuːn kˌan , zɪç ˈɪmɜ nˈɛːɜ ˈanaɪnˌandɜʃlˌɔsən . 
vˌɛːrənt dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən fɛɾnˈɑːm hˈaɾtknɔpf tsʊm ˈœftɜn ˈeːn zˈanftəs ˈɛçoː ˌaʊs zˌaɪnɜ ɡəhˈaltənən pɾˈeːdɪçt vˈiːdɜ . 
ɡˌants lˈaɪzə hˌatən diː zˈaɪtən ˈanɡəklˌʊŋən , diː zˌaɪnə vˈɔɾtə bərˈyːrən vɔltən , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vɑːrən fɛɾʃtˈʊmt ɡəblˈiːbən . 
bəˈypsɪlˌɔn dˌiːzəm lˈiːbɛsmˌɑːlə fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç das tˈɔɾfmoːɾ ʊnt diː ˈʊnɡlˌykbɾɪŋəndə tˈaʊbənɡəʃtˌalt ˌyːbɜ hˈaɾtknɔpfs hˈaʊptə . 
diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə dɛs pˈɛçtɜs , voːmˈɪt ɛɾ iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ɡəfˈyːɾt hˌatə , tˈœntən ˈɪmɜ nɔx ˈanɡənˌeːm ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə vˈoːnət hˈaɪl , zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɛçtɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːn hɪnˈaɪnfˌyːɾtə , ʊnt zˈeːɡən , ˈantvɔɾtətə hˈaɾtknɔpf , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˈʊmˌaɾmtə . 

dɛɾ pˈɛçtɜ hˈaɪl zˈɑːɡtə dˈiːs deːm ˈanzˌeːən nɑːx kˈɪndɪʃə vˈɔɾtʃpiːl , mɪt ˌaɪnəm zoː frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk ʊnt bədˈɔøtəndən blˈɪk aʊf hˈaɾtknɔpf , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm zoː ˈɛdlən zˈɛlpstɡəfˌyːl , das hˈaɾtknɔpf aʊf ˈaɪnmˌɑːl haɾmˈoːnɪʃ ɪn dˌiːzəs vˈɔɾtʃpiːl mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtə . 
ʊnt zˈeːɡən ! zˈɛtstə ɛɾ hɪntsˈuː , ʊnt ɡəvˈiːs vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə bəvˈeːkt , ɪndˈeːm ɛɾ dˈiːs zˈɑːɡtə , ɛɾ fˈyːltə diː mˈaxt dˌiːzɜ vˈɔɾtə , zˈoːbalt ziː ˌaʊs dɛɾ fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns ʃtɾˈøːmən ; 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ fˈylə dɛs hˈɛɾtsəns diː kɾˈaft ɛɾhˈaltən , voːmˈɪt dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə pˌatɾiːˈɑːɾç das hˈœɾn dɛs ˌyːbɜflˈʊsəs ˌyːbɜ zˌaɪnə zˈyːnə ˈaʊsʃˌytətə , vˈɛlçə aʊf kˈɔməndə ɡəʃlˈɛçtɜ zˌaɪnən zˈeːɡən fˈɔɾtpflantsən . 
nˈɪçt zoː haɾmˈoːnɪʃ ɡɾˈɪf dɛɾ zˈeːɡən ˈaɪn , vˈɛlçən ɛɾ aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , dɛɾ zˈeːɡənɡˌeːvoːntən ɡəmˈaɪndə ɡˈɑːp . 

ɛɾ mˈaxtə nˈeːmlɪç ʃtˈat dɛs kɾˈɔøtsəs mɪt deːm mˈɪtəl ʊnt tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡərˈɑːdən kvˈɛɾʃtɾɪç tsvˈaɪmɑːl d??ç diː lˈʊft , voːrˈan diː ɡˈantsə ɡəmˈaɪndə , zoː ˈɔft ɛɾ ɛs tˈɑːt , ʊnt dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs tsvˈiːfax zɪç ˈɛɾɡɜtə . 
dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnɪçkˌaɪtən vˌ??dən ɪn hˈaɾtknɔpfs ɡəmˈaɪndə tsuː zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən dˈɪŋən , ʊnt fɛɾvˈɪkəltən iːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ɪn tˈaʊzənt fɛɾdɾˈiːslɪçkˌaɪtən , dˌeːrən ɛɾ zɪç nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən fɛɾzˈɑːə . 
fyːɾ jˌɛtst ˌɑːbɜ nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn deːm ɡəʃvˈɪstɜpˌɑːɾ , dɑː ɛs hˈoːx mˈɪtɑːk vɑːɾ , ʊm deːn hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... tsuː bəzˈuːxən ; 
dˌiːzɜ vˈoːntə dɾˈaɪ mˈaɪlən vˈaɪt fɔn hˈiːɾ , bəˈypsɪlˌɔn deːm dˈɔɾfs nˈɛsəlrˌoːdə , voːhˈiːn dɛɾ vˈeːɡ d??ç ˌaɪnən fˈɪçtənvˌalt fˈyːɾtə , dɛɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hˈɪntɜ rˈɪbɛkˌɛnɔøçən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɑːm , ʊnt ˈʊnzˌɛɾn vˈandərɜ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə fˌɔɾ deːn ʃtɾˈɑːlən , dɛɾ zˈɔnə ʃˈytstə , vˈɛlçə ʃˌoːn ˈanfˌiːŋən , deːn ˈaʊsɡətɾˌɔknətən bˈoːdən tsuː zˈɛŋən . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː tˈɔt ʊnt ˈaɪnfˌœɾmɪç ʊnt hˈaɾtknɔpf vˈandɜtə ɡˌants alˈaɪn . 
ɛs vɑːɾ ˈɛbə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəvˌɔɾdən diː ˈanɡənˌeːmən bˈɪldɜ ʃtˈandən tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈyndə . 
ɛɾ hˈɔɾçtə aʊf deːn tɾˈɪt zˌaɪnɜ fˈyːsə , ʊnt ʃtˈant tsuːvˌaɪlən ʃtˈɪl , ʊnt mˈaxtə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant . 
mɪt dˌiːzɜ hˈandlʊŋ bəɡˈanən diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈiːs vɑːɾ das tsˈaɪçən dɛɾ ɡˈɛntslɪçən lˈeːɾhaɪt , dɛɾ zˈɛlpstɛɾmˌaŋəlˌʊŋ , dɛs dˈʊmpfən hˈɪnbɾyːtəns , dɛɾ tˈaɪlneːmˌʊŋəlˌoːzɪçkˌaɪt an ˈaləm . 
als ɛɾ fɔn deːm pˈɛçtɜ hˈaɪl ʊnt zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾstɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːm , dɑː vɑːɾ zˌaɪnə mˈiːnə nɔx hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː zˈoːbalt ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊnt nˈiːmant mˈeːɾ ʊm zɪç zˈɑː , zˈɔøftstə ɛɾ : 
ˈax ˈeːliːˌɑːs ! 
ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən ʃlˈɔsən zɪç vˈiːdɜ . 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən deːm fˈɪçtənvˌaldə tsˈuː ʊnt als ɛɾ iːn ɛɾrˈaɪçt hˌatə , ʊnt ɪn zaɪn hˈaɪlɪɡəs dˈʊnkəl tɾˈɑːt fˈyːltə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə bɾˈʊst fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːl ɛɾvˈaɪtɜt , das ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː plˈœtslɪç zɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈoːɾ , als ɛs ɛntʃtˈandən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diː ɡɾˈoːsə lˈeːploːzə natˈuːɾ , vˈɛlçə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə fˈɛst an zɪç ʃlˈoːs , ʊnt diː zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ ˈalən rˈaɪts fyːɾ iːn fɛɾlˈoːɾ vˌaɪl das ʃˈɪmɛɾndə tsˈaɾtə ɡəbˈɪldətə das ɡɾˈoːsə fɛɾdˈʊnkəltə , ʊnt dɔx vɑːɾ das tsˈaɾtə ɡəbˈɪldətə nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , das ɡɾˈoːsə ɪn zˌaɪnəm ˈʊmfˌaŋə fˈɛsttsuːhˌaltən , ʊnt ɛs deːm lˈiːbəndən tsuːɾ mˈɔɾɡənɡˌɑːbə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ʃrˈɛklɪçɜ kˈampf ɪn hˈaɾtknɔpfs zˈeːlə das lˈeːrə vɔltə diː fˈylə , das ʃˈɑoːs diː bˈɪldʊŋ fɛɾdɾˈɛŋən . 
nˈɪçts vɑːɾ dɛɾ mˈyːə dɛs fˈɛsthˌaltəns , nˈɪçts dɛs flˈiːəns , ʊnt nˈɪçts dɛɾ ˈanʃlˌiːsʊŋ vˈɛɾt . 
ˈoːnə ɡədˈaŋkən , ˈoːnə ɛmpfˈɪndʊŋ , tsˈoːk ɛɾ nɔx ˈɪmɜ fiːɡˈuːrən ɪm ʃtˈaʊbə , als zaɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs zˌaɪnə hˈant lˈaɪtˌeːtə , ʊnt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç deːn nˈɑːmən ˈeːliːˌɑːs aʊf deːn bˈoːdən ʃrˈiːp . 
d??ç dˌiːzə tɾˈɔstɾaɪçən tsˈyːɡə ʃtˈɛɾktə diː hˈant dɛs ˈɛŋəls ˈiːn , ʊnt dɛɾ kˈɛlç ɡˈiːŋ dˈiːsmɑːl nɔx fˌɔɾ iːm foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ ɡˈiːŋ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts , ɪn dɛɾ kˈyːlə dɛs vˈaldəs . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən pˈʊŋkt ɡəfˈast , an deːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ hˈaltən kˈɔntə , deːm zɪç das ˈyːbɾɪɡə ˌʊntɜˈɔɾdnətə . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː fˈant vˈiːdɜ frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm ɛɾ dˈaxtə zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs pˈɛçtɜ hˈaɪl mɪt dɛɾ vˈaɪçən fˈʊsdɛkə , ʊnt deːn blˈaʊən zˈɛŋkɾɛçtən ʃtɾˈaɪfən an deːn vˈɛndən . 
dan bəʃˈɛftɪçtən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç mɪt deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. ɡˈeː ... , deːn ɛɾ nˈuːn pɛɾzˈøːnlɪç zˌɔltə kˈɛnən lˈɛɾnən , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm bɾˈiːfvɛksəl mɪt iːm ɡəʃtˈandən . 
dˌiːzɜ hˈɛɾ fˈaʊ. ɡˈeː .. vɑːɾ aɪn ɡɾˈaɪs fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən , dɛɾ hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜ ɡəkˈant hˌatə , ʊnt deːn zˈoːn tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ bərˈiːf . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə zˌaɪnə ɡˈatɪn ʊnt kˈɪndɜ ˌyːbɜlˈeːpt zoː das ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən deːn ˈɪɾdɪʃən zˈɔɾɡən ɛntɾˈykt vɑːrən , ʊnt zɪç nˈuːn mɪt ˈɛtvɑːs jˈɛnzaɪt bəʃˈɛftɪçtən , das ziː nˈɪçt fˈasən kˈɔntən . 
nˈɪçts kˈɔntə zɪç vˈoːl mˈeːɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst ʃˈaɪnən , als diː mˈaɪnʊŋən hˈaɾtknɔpfs ʊnt dɛs hˈɛɾn fˈaʊ. ɡˈeː ... 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ɡˈeː .. vɑːɾ fyːɾ das lˈaɪçtə , aʊf lˈoːdɛɾndə , hˈɪməlˌanstɾeːbəndə . 
hˈaɾtknɔpf fyːɾ das ʃvˈeːrə , zɪç nˈiːdɜzˌɛŋkəndə , ɪn zɪç zˈɛlpst rˈuːəndə . 
dɛɾ hˈɛɾ fˈaʊ. ɡˈeː ... lˈiːptə diː pˈyːramˌiːdalfˌɔɾm . 
hˈaɾtknɔpf deːn kˈuːbʊs . 
ʊnt dɔx tɾˈɑːfən bˈaɪdə ˈɪmɜ ɪn ɡəvˈɪsən pˈʊŋktən tsuːzˈamən . 
dan vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ziː zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌyndə diː hˈɛndə rˈaɪçtən . 
dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. ɡˈeː .. hˌatə fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an mˈystɪʃə ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə dˈɛnkaɾt hˌatə dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡlˈaɪçzɑːm tsˈuːɡɛspˌɪtstə rˈɪçtʊŋ bəkˈɔmən , ziː ˈaɪltə ˈɪmɜ tsuː frˈyː deːm ˈɛndə tsˈuː , ˈeːə ziː nɔx diː fˈylə ɡəfˈast hˌatə . 
das fˈasəndə ɛɾhˈiːlt dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈaɪnˌɛŋʊŋ , voːrˈɪn bˈɔømə , pflˈantsən ʊnt tˈiːrə nˈɪçt plˈats fˈɪndən kˈɔntən . 
das kˈœɾpɜlˌɪçə blˈiːp ˈaʊsɡəʃlˌɔsən das ɡˈaɪstɪɡə ʃvˈeːptə ˈoːbən . 
tsvˈɪʃəm deːm , vˈas tsuːzˈamən ɡəhˈœɾt , ʊnt zɪç nɑːx aɪnˈandɜ zˈeːnt , vɑːɾ ˌaɪnə klˈʊft bəfˈɛstˌiːɡət , diː dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. fˈaʊ. ɡˈeː .. nˈɪçt zˈɛːə , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzɜ klˈʊft ʃtˈant . 
hˈaɾtknɔpf tsˈoːk ˌaɪnən bɾˈiːf dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. ɡˈeː .. ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , deːn ɛɾ iːm nɑːx ɛɾfˈ??t ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt lˈɑːs iːn nɔx ɪn deːm fˈɪçtənvˌaldə dˈ??ç , dɑː ɛɾ zɪç , an ˌaɪnən ʃtˈam ɡəlˈeːnt , aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˈaʊsrˌuːtə . 
ɛɾ vɔltə diː ɡəvˈoːntən tsˈyːɡə zˌaɪnɜ hˈant ˈeːɾst vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾnˈɔøɜn , ˈeː ɛɾ deːn mˈan pɛɾzˈøːnlɪç zˈɑːə . 

diː bˈuːxʃtɑːbˌɛnʃrɪft dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. ɡˈeː ... flˈamətə , viː zaɪn ɡˈaɪst ɪn diː hˈøːə vˈoːd??ç ˌɑːbɜ dɛɾ nˈaxtaɪl ɛntʃtˈant , das diː ˈʊntərə tsˈaɪlə ˈɔft ɪn diː ˈoːbərə ˈaɪnɡɾˌiːf , ʊnt diː tsˈyːɡə zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ fɛɾvˈɪɾtən . 
hˈaɾtknɔpfs bˈuːxʃtɑːbən ʃtˈandən mˈeːɾ zˈɛŋkɾɛçt ɪn dˈɪçtɡɛʃlˌɔsənɜ rˈaɪə ˌan1aɪnˈandɜ zoː das ˌaʊx diː vˈœɾtɜ zɪç fˈast tsuː nˈɑːə ˌan1aɪnˈandɜ dɾˈɛŋtən , ʊnt ˈɔft ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪlə viː aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt ˈaʊszˌɛːə . 
dɛɾ bɾˈiːf dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fˈaʊ. ɡˈeː .. an hˈaɾtknɔpf lˈaʊtətə ˈalzoː : » dɑː maɪn bɪshˈeːrɪɡɜ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ am ˈaxt tˈeːn dˌiːzəs ɡəʃtˈɔɾbən ɪst , zoː lˈasə ɪç an mˌaɪnən lˈiːbən andɾˈeːɑːs hˈaɾtknɔpf ɪn ɛɾfˈ??t , fˈɔlɡəndə ˈanfrˌɑːɡə ɛɾɡˈeːən : ˌɔp dɛɾzˈɛlbə nɔx ɡəvˈɪlɪçt ɪst , dˌiːzə fɔn miːɾ iːm tsˈuːɡeːdˌaxtə , nʊnmˈeːroː ɛɾlˈeːdɪçtə pfˈaɾʃtɛlə , tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ? 
dɑː ɪç hiːrˈɑːn nˈɪçt tsvˈaɪfəln kˌan , zoː zˈeːə ɪç mɪt fɛɾlˈaŋən deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛntɡˈeːɡən , vˌoː ˌʊnzrə vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnən kˈœnən deːm , ɪç vˈaɪs dˈɔx , das maɪn andɾˈeːɑːs ˌaʊx zˌaɪnə nɔx nˈiː ɡəzˈeːənən frˈɔøndə lˈiːpt . 
ɪç mˈœçtə iːm nɔx diː hˈant ɡˈeːbən , ˈeːə ɪç ʃˈaɪdə ; 
dɛn ɪç ʃtˈeːə am rˈandə ʊnt hˈarə aʊf mˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ ˈɑːbɜ , deːn ɪç hˈiːɾ tsuːrˈyklˌasə , vˌɪɾt d??ç hˈaɾtə pɾˈyːfʊŋən fɔlˈɛndət vˌɛɾdən . 
ɪç lˈɑːdə iːn aɪn tsuː dɛɾ ʃˈuːlə dɛs kɾˈɔøtsəs ; 
dɛn ɛɾ zˌɔl nˈaxfɔlɡən zˌaɪnəm hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ . 
 « vˌɛːrənt das hˈaɾtknɔpf d??ç zˌaɪnən fˈɪçtənvˌalt aʊf nˈɛsəlrˌoːdə tsuːvˈandɜtə , vɑːɾ dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ nɑːx rˈɪbɛkˌɛnaʊ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt , ʊm dˈɔɾt deːn nˈaxmɪtˌaksɡɔtˌɛsdiːnst tsuː hˈaltən . als nˈuːn diː kˈɪndɜ dɛs dˈɔɾfs ʊm deːm altˈɑːɾ fɛɾzˈamlət ʃtˈandən , fˈaltətə ɛɾ zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bətˈeːtə : » ɛɾhˈalt ʊns ˈoː hˈɛɾ diː rˈaɪnə lˈeːrə . 
ˈalə ˈɪɾɡlɔøbˌɪɡən ˈɑːbɜ , vˈɛlçə daɪn vˈɔɾt fɛɾdɾˈeːən , mˈaxə tsuː ʃˈandən ʊm dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən ! « 
nˈuːn vɑːɾ diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə : ˈeːrənpɾˌaɪs . 
als lˈuːkiːfɜ ˌoːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl , fɔn ɡˈɔt ˈapfˌiːl ; 
vˈeːɾ ʃtˈiːs iːn dɑː fɔm hˈɪməl hɪnˈʊntɜ ? 
diː rˈɪndɜ . 
ɡˈɔt ! 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
viː kˌɑːm ɛɾ ˈalzoː fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ? 
aɪn bˈaʊɜknˌɑːbə . 
plˈœtslɪç ! 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
ˌɑːbɜ viː ˈɔft zˌɔl ɪç ɔøç nɔx zˈɑːɡən : 
iːɾ mˈyst aʊf das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə mˈɛɾkən ! 
iːɾ bəɡɾˈaɪfts nˈɪçt ! vˈan ɪç ɔøç frˈɑːɡə : viː kˌɑːm ɛɾ fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ? 
zoː hˈaɪst jˈɑː diː ˈantvɔɾt nɑːx deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən : ɡˈɔt ʃtˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ ? 
mˈɛɾkt dɔx aʊf diː vˈɔɾtə ! 
ɛs hˈaɪst jˈɑː : ɡˈɔt ʃtˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ ! 
viː kˌɑːm ɛɾ ˈalzoː fɔm hˈɪməl ? 
diː kˈɪndɜ . 
ɡˈɔt ʃtˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ . 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
vˈas ɪst d??ç deːn tˈɔøfəl ɪn diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən ? 
diː kˈɪndɜ . 
diː zˈyndə . 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
d??ç vˈeːn zɪnt viːɾ fɔn zˈyndən ɛɾlˈœst ? 
diː kˈɪndɜ . 
d??ç kɾˈɪstuːm ! 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
vˈeːn zˈantə kɾˈɪstʊs zˌaɪnən jˈyŋɜn , dɑː ɛɾ ɡˈeːn hˈɪməl fˈuːɾ ? 
diː kˈɪndɜ . 
deːn tɾˈøːstɜ ! 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
als ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst bəˈypsɪlˌɔn dɛɾ tˈaʊfə kɾˈɪstiː ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnɜ tˈaʊbə fɔm hˈɪməl hɛrˈap kˌɑːm , vˈeːɾ zˈantə , iːn dɑː fɔm hˈɪməl ? 
diː kˈɪndɜ . 
ɡˈɔt ? 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
viː kˌɑːm ˈalzoː dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst fɔm hˈɪməl hɛrˈʊntɜ ? 
hˈiːɾ hˈɔɾçtə ˈeːrənpɾˌaɪs zˈɔɾkfɛltˌɪç aʊf diː ˈantvɔɾt . 
ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ . 
ɡˈɔt ʃtˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ . 
ˈeːrənpɾˌaɪs . 
nˈaɪn kˈɪndɜ fˈiːl ɛɾ als vˈɛːɾ ɛs ˈapɡərˌeːdət ˈaɪn 
mˈɛnʃən ʃtˈiːsən iːn hɛrˈʊntɜ , diː deːn dɾˈaɪaɪnˌɪɡən ɡˈɔt nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , ʊnt dɛs hˈɛɾn vˈɔɾt fɛɾdɾˈeːən , vˈɛlçə zˈyndə nˈɪçt fɛɾɡˈeːbən vˌɛɾdən zˌɔl , vˈeːdɜ ɪn dˌiːzɜ nɔx ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ! 
ɡˈeːət hˈɪn ɪn frˈiːdən ! 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə , als hˈaɾtknɔpf ˌaʊs deːm fˈɪçtənvˌaldə tɾˈɑːt . 

das dˈɔɾf nˈɛsəlrˌoːdə lˈɑːk ɡərˈɑːdə fˌɔɾ iːm ɪn ˌaɪnɜ frˈʊxtbɑːrən ˈeːbənə , ʊnt ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ tsuːɾ rˈɛçtən das hˈɛɾʃaftlˌɪçə ʃlˈoːs , dˈɛsən fˈɛnstɜ ɪm ɡlˈantsə dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ʃˈɪmɜtən . 
dɛɾ pfˈɑːt tsʊm ʃlˈɔsə dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn ɡˈeː .. fˈyːɾtə fˌɔɾ nˈɛsəlrˌoːdə foːɾbˈaɪ ˌyːbɜ aɪn ʃˈøːnəs ˈɛhrənfˌɛlt . 
dɛɾ fˈɑːɾveːk ˌɑːbɜ ɡˈiːŋ d??ç das dˈɔɾf , ʊnt vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈaleː fɔn vˈaɪdənbˌɔømən bəpflˈantst . 
dɑː vˌoː nˈuːn dɛɾ fˈɑːɾveːk ʊnt dɛɾ fˈʊsveːk deːm ʃlˈɔstoːrə ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsuːzˈaməntɾˌɑːtən , ʃtˈant hˈaɾtknɔpf nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , ʊnt ʃˈaʊətə d??ç deːn tˈɔɾveːk , ˌyːbɜ deːn hˈoːf , bɪs an diː ʃtˈʊfən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ vˈɛlçə bɾˈaʊn ˈanɡəʃtɾˌɪçən vɑːɾ , ʊnt ɡˌeːɡən diː ɡˌants vˈaɪs ˈapɡəpˌʊtstə fˈɔɾdɜzˌaɪtə dɛs hˈaʊzəs ˈaʊffˌalənt ˈapʃtˌax . 
diː bɾˈaʊnə tˈyːɾ ɛɾˈœfnətə zɪç , ʊnt hˈaɾtknɔpf blˈɪktə baɪm ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə tsuːˈeːɾst ɪn dˈiːs hˈaɪlɪçtˌʊm , das ˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊmʃlˌoːs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈɛɾplɪçən hˈylə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ɛmpˈɔrɑːktə , ʊnt dɔx ɪn deːn bətsˈɪɾk dˌiːzɜ mˈaʊrən , aʊf dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən flˈɛk , zˌaɪnə bəʃtˈɪmtə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt hˈɪnɡəhˌɛftət hˌatə ; 
ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ nɔx mɪt deːn ʃpˈɪtsən dɛɾ tsˈeːən dˌiːzən pˈʊŋkt dɛɾ rˈɔləndən kˈuːɡəl bərˈyːɾtə , diː nˈuːn bˈalt ˌʊntɜ iːm vˈɛɡeːvˌɛltst , zˌaɪnəm ʃpˈɛːəndən blˈɪkə ɪn diː ˈʊnɡəmˌɛsənə fˈɛɾnə zɪç ɛnttsˈiːən zˌɔltə . 
aɪn ˈaltɜ dˈiːnɜ dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .. , fˈyːɾtə hˈaɾtknɔpf ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪn aɪn ɡɾˈyːn tˈɑpeːtsˌɪɾtəs tsˈɪmɜ , vˌoː dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .. fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl ʃtˈant , ʊnt zɪç deːn bˈaɾt ˈaɪnɡəzˌaɪft hˌatə , ʊm zɪç tsuː halbˈiːrən , vˈɛlçəs ɛɾ , ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ zˈɛlpst tsuː tˈuːn ɡəvˈoːnt vɑːɾ . 
ɛɾ ˈaɪltə mɪt deːm ˈaɪnɡəzˌaɪftən bˈaɾtə aʊf hˈaɾtknɔpfən tsˈuː , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ bˈɑːt ˈiːn , ɛɾ mˈœçtə zɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən lˈasən , ʊnt zˈɛtstə zɪç zoː lˈaŋə aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl , bɪs dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .. zɪç deːn bˈaɾt ˈapɡənˌɔmən hˌatə . 
dˈɑbaɪ ɡˈɑːp ɛɾ aʊf zˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt hˈɛndə ˈaxt , viː diː ʃˈɛɾfə dɛs ʃˈeːɾmɛsɜs das kˈɪn dɛs ɡɾˈaɪzən ˈʊmvˌandəltə vˌɛːrənt das ɪn dɛɾ rˈuːɪɡən mˈiːnə aɪn ʃˈøːnɜ tsˈuːk nɑːx deːm ˈandɜn zɪç ɛnthˈyltə , ʊnt ˈɛntlɪç ʊm diː lˈɪpən das jˈuːɡəntlˌɪçə bəvɪlkˈɔməndə lˈɛçəln zɪç fɛɾbɾˈaɪtətə , voːmˈɪt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... , naxdˈeːm ɛɾ zɪç halbˈiːɾt hˌatə , zˌaɪnən lˈaŋɡəvˌynʃtən frˈɔønt an zˌaɪnən bˈʊsən bɾˈyktə . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋən hˈaɾtknɔpfs ʊnt dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn ɡˈeː .... tɾˈɑːfən ɪn ˌaɪnəm pˈʊŋktə tsuːzˈamən . 
bəˈyːdə zˈuːxtən diː bəvˈeːɡʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˌiːrən ɡəmˈytɜn hˈɛɾʃtə , ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈaɪntsuːvˌiːɡən , ˈeːə ziː zɪç aɪnˈandɜ mˈɪthaɪltən . 
dɑːhˈɛɾ fˈant ɛs dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das hˈaɾtknɔpf , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , zɪç an aɪn klavˈiːɾ zˈɛtstə , das ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ʃtˈant , ʊnt fˈɔlɡəndə bˈaɪdən lˈiːdɜ zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə , vˈɛlçə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... ɪn ˌaɪnɜ frˈaɪlɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnpoːˌeːtɪʃən ʃpɾˈɑːxə , ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə . 
hˈaɾtknɔpf kˈantə dˌiːzə lˈiːdɜ ʃˈoːn , ʊnt fˈant ziː ɡərˈɑːdə ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən aʊf deːm klavˈiːɾ lˈiːɡən ; 
das ˈeːɾstə vɑːɾ das vˈiːɡənlˌiːt zˈɛlpst , ʊnt das ˈandɾə nɔx ˌaɪnə kadˈɛnts dɑːtsˈuː . 
als diː ˈɛŋstən mɪç ˈʊmɡˌɑːbən , ɡˌants ɛnttsˈynt ɪn fˈɪnstɾɜ nˈaxt , vˈaɾt diː lˈiːp ɪn miːɾ ɛɾhˈɑːbən , ʊnt iːɾ fˈɛstɜ bˈʊnt ɡəmˈaxt . 
ˈoː ɡlˈyk ! 
ɪç ɡˈɪŋ ˈoːnə zˈeːən 
ˌaʊs dɛɾ zˈɛlpstaɪt ɡˈɛntslɪç 
ˈaʊs , als ɪç frˈøːlɪç zˈɑːə ʃtˈeːən , vˈaɪnə rˈuː ʊnt frˈiːdənshˌaʊs . 
ɪç ɡˈiːŋ d??ç fɛɾbˈɔɾɡnə ʃtˈeːɡə , zˈɪçɜ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt , tˈaʊməlnt , ˈoːnə fˈ??çt ɪm vˈeːɡə , ˈʊnɡəʃtˌalt ʊnt ɡˌants fɛɾklˈaɪt ; 
jˈɑː ɪn fˈɪnstɜnˌiːs fɛɾbˈɔɾɡən , ʃrˈɪt ɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlbstən ˈaʊs ! 
ˈax ! 
ˈoː ɡlˈyk ! 
dɑː ˈoːnə zˈɔɾɡən , ɪç ɪn rˈuːə fˈant maɪn hˈaʊs . 
kˈaɪnɜ kˈɔntə mɪç ɛɾkˈɛnən , nɔx diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ nˈaxt : 
maɪn hˈɛɾts hˌatə ɪn zɪç bɾˈɛnən , aɪn fɛɾbˈɔɾɡnəs lˈɪçt ʊnt tˈaxt : 
dɔx fɛɾdˈɛkt , ʊnt ˈoːnə ʃˈaʊən ; 
lˈɪçt ʊnt fˈyːrɜ hˈaɪmlɪç blˈaɪpt : 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʊnt ɡɾˈaʊən , vɑːɾ ɪç blˈɪnt , ʊnt ɡˌants bətˈɔøpt . 
dˌiːzə miːɾ fɛɾbˈɔɾɡnə lˈaɪtɜ bɾˈaxtən mɪç ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , fˈyːrətən mɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , bɪs tsʊm tˈɑːk dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , vˌoː ɡˈɔt zˈɛlbstən lˈɪçt ʊnt zˈɔnə , ʊnt das lˈiːbəsfˈɔøɜ ɪst , frˈiːdə , frˈɔødə , rˈuː ʊnt vˈɔnə , ʊnt mˈɑːl , ˈaləs lˈaɪt fɛɾɡˈɪst . 
nˈaxt , diː lˈiːplɪç fˈyːrən tˈɛːtə : duː bɪst ʃˈøːnɜ dˈʊŋklə nˈaxt , als dɛɾ ɡlˈants dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə : 
dɛn duː hast ɪn aɪns ɡəbɾˈaxt 
bɾˈaʊt ʊnt bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾmˈɛːlət : 
dˌiːzɜ hat nˈuːn ˈɪnɪɡlˌɪç zˌaɪnə bɾˈaʊt , diː ɛɾ ɛɾvˈɛːlət , ˌyːbɜfˈɔɾmət ɡˌants ɪn zɪç . 
maɪn ɡəlˈiːptɜ , ˈoːnə ʃmˈɛɾtsən , ʃtˈɪl ʊnt zˈanft reːɡˈiːrətə ʊnt ɛntʃlˈiːf ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɪn lˈiːbə ɡɾˈyːnətə : 
dɑː diː kˈeːdɜn ʊnt diː rˈoːzən zɪç bəvˈeːktən ɪn dɛɾ lˈʊst 
zˈanftə 
tˈɛːt 
ɪç 
ˈiːm 
lˈiːpkoːzən 
ˌʊntɜ dˌiːzəm zˈyːsən dˈʊft . 
mˈɔɾɡənrˌɔt , daɪn zˈanftəs vˈeːən , hat tsɛɾʃtɾˈɔøt maɪn ɡˈantsəs hˈeːɾ , kˈaɪn bəɡˈeːrən kˌɔnt bəʃtˈeːən , dɛn dɛɾ frˈɔønt fɛɾtɾˈiːp ɛs ɡˈɑːɾ , dɑː miːɾ klˈɑːrɜ hˈant ɛɾ dɾˈykət mˌaɪnən hˈɑːls , deːn ɛɾ fɛɾlˈɛtst , ˈalə zˈɪnən zɪnt ɛnttsˈykət , ʊnt ɪç ˌaʊs miːɾ zˈɛlpst ɡəzˈɛtst . 
nˈʊnmeːɾ hˈɑːp ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , vˌoː das ˈaʊk zˈɔnst hˈɪnɡərˌɪçt , lˈiːbstɜ , duː hast mɪç bəzˈɛsən , aʊf dɪç lˈeːk ɪç maɪn ɡəzˈɪçt . 
ɪç hˈɑːp ˈaləs ɡˈɑːɾ fɛɾlˈasən , ɛs fɛɾʃvˈɪnt , ʊnt ɪst nˌɪçt mˈeːɾ : 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ɡədˈaŋkən fˈasən , ziː zɪnt bəˈypsɪlˌɔn deːm lˈiːlɪənhˈeːɾ . 
als dɛɾ mˈɔɾɡənrˌœtə vˈʊndɜ ɡlˈɛntstə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnənbˌɑːn , fˈiːl aɪn tɾˈœpflaɪn tˈaʊ hɛrˈʊntɜ 
ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˌoːkeːˈɑːn : dɑː dɛɾ tɾˈɔpfən nˈuːn diː vˈaɪtən dˌiːzəs mˈeːrəs zˈɑːə hˈiːɾ , dˈɛsən ˈʊnɛɾmˌɛslˌɪçkaɪtən , viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ! 
dɑː ɛɾ zɪç ˌaʊx vɔltə zˈɛtsən 
ɪn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , zˈɑːɡtə ɛɾ : viː ɡərˈɪŋ bɪn ɪç tsuː ʃˈɛtsən 
tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt deːm mˈeːɾ ! 
vˈɑːɾlɪç , vˌoː das mˈeːɾ tsuː zˈeːən , dɛɾ zoː ɡɾˈoːsə ˌoːkeːˈɑːn , mˈuːs ɪç miːɾ aɪn nˈɪçts ɡəʃtˈeːən , ˌaɪnən ʃˈatən , tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːn ! 
als ɛɾ zoː aɪn nˈɪçts zɪç zˈɑːə , ʊnt das mˈeːɾ , zoː vˈaɪt , zoː ɡɾˈoːs , vɑːɾ diː pˈɛɾlənmˈʊʃəl nˈɑːə , ʃlˈoːs iːn aɪn ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ! 
ˈoː viː vˈ??t ɛɾ dɑː fɛɾvˈandəlt 
jˈɑː tsuːɾ pˈɛɾlə nˈuːn ɡəmˈaxt , ɡɾˈoːs , fɛɾˈeːdəlt , vˈoːl bəhˈandəlt , tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt ɡəbɾˈaxt . 
ˌaʊx dɛɾ hˈɪməl ɡˈɑːp deːn zˈeːɡən 
das dɛɾ pˈɛɾlə hˈoːɜ pɾˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈɛːrə ɡlˈaɪç tsuː vˈɛːɡən 
aʊf deːm ɡˈantsən ˈeːɾdənkɾˈaɪs ; 
bɪs dɛɾ kˈøːnɪç ziː bəkˌɑːmə , zˈɛtstə ziː ɪn zˌaɪnə kɾˈoːn , hˈoːx bərˈyːmət vˈ??t iːɾ nˈɑːmə . 
ʃˈaʊət hˈiːɾ dɛɾ dˈeːmʊt lˈoːn ! 
vˌɛːrənt das hˈaɾtknɔpf diː lˈiːdɜ ʃpˈiːltə , vˈaɾt dɛɾ tˈɪʃ fyːɾ fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ɡədˈɛkt , ʊnt diː frˈaʊ ˌɛstˈeː ... mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ tɾˈɑːtən hɛrˈaɪn . 
diː mˈʊtɜ mˈɔxtə ɪm fˈynftsɪçstən , diː tˈɔxtɜ ɪm dɾˈaɪsɪçstən jˈɑːrə zˈaɪn . 
hˈaɾtknɔpf vˌ??də fɔn ˌiːnən frˈɔøntlɪç bəvˈɪlkɔmət , ʊnt man zˈɛtstə zɪç tsuː tˈɪʃə , vˌoː das ɡəʃpɾˈɛç bˈalt hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː vˌ??də , ʊnt aʊf ˈalɜlˌaɪ vˈɛltlɪçə dˈɪŋə fˈiːl . 
hˈaɾtknɔpf ɛɾtsˈɛːltə fɔn ɛɾfˈ??t , fɔn deːn dɾˈaɪ bɾˈʊnən ʊnt fɔm ʃtˈaɪɡɜvˌaldə ; 
ʊnt fɔn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt pˌeːrɪˈoːdɪʃ tsuː ʃtˈuːdiːrən , diː deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə . 
ziː kˌɑːmən nˈuːn aʊf das ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtslˌeːbən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .. ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm duːˈɛl , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
nˈuːn kˌɑːmən poːlˈiːtɪʃə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə an diː rˈaɪə , voːrˈɪn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .. , dɛɾ zˈɛlpst ˌaɪnən bətɾˈɛçtlɪçən ɡəzˈantʃaftspˌɔstən bəklˈaɪdət hˌatə , rˈeːlə kˈɛntnɪsə bəzˈɑːs . 
diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː .... vˈyɾtstə das ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌaɪnəm lˈaɪçtən ʃpˈɔtəndən vˈɪtsə , voːmˈɪt ziː deːn vˈɪçtɪɡən vˈɛltaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən vˈiːdɜ aɪn kˈoːmɪʃəs ʃpˈiːləndəs ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , ʊnt diː ˌyːbɜvˈɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə . 
diː frˈaʊ ˌɛstˈeː .... bəlˈeːptə diː ˈaɪnfˌɛlə ˌiːrɜ tˈɔxtɜ d??ç ˌaɪnən lˈaʊnɪçtən mˈytɜlˌɪçən ˈɛɾnst , voːmˈɪt ziː iːɾ diːzˈɛlbən fɛɾvˈiːs . 
diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... frˈɑːktə ʃˈalkhaft , ˌɔp hˈaɾtknɔpf diː bəkˈantʃaft dɛs pˈɛçtɜ hˈaɪl , ˌaɪnəs zˈeːɾ bɾˈɑːvən mˈanəs nˈɔx nˈɪçt ɡəmˈaxt hɑːbə ʊnt hˈaɾtknɔpf vˈɛːrə ˌyːbɜ dˌiːzə frˈɑːɡə bˈaɪnɑːə ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ ɡərˈatən , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ˈiːn d??ç deːn tˈoːn ʊnt diː mˈiːnə , voːmˈɪt diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... dˌiːzə frˈɑːɡə an iːn tˈɑːt . 
dɛn dɛɾ pˈɛçtɜ hˈaɪl ʊnt zˌaɪnə ʃvˈeːɾstɜ ʃtˈandən viː tsvˈaɪ fɛɾʃlˈʊŋənə bˈuːxʃtɑːbən ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs , dˌeːrən tsˈyːɡə zɪç ɪn aɪnˈandɜ fɛɾvˈɪkəltən , ʊnt das fɛɾvˈɪkəltə tsˈoːk diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nɑːx zɪç . 
hˈaɾtknɔpf hˈalf zɪç zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ʊnt diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ , ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... ˌyːbɜ rˈʊslant ʊnt pˈoːlən tsuː ʃpɾˈɛçən . 
diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː .... hˌatə baɪ ˌaɪnɜ blˈasən ɡəzˈɪçtsfaɾbə aɪn fˈast tsuː fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə , vˈɛlçəs deːm ˈaʊɡə dɛs hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn ɡˈeː .... ˈɔft mɪt ˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətə , diː mˈeːɾ als ˈeːɾf??çt bətsˈaɪçnətə , vˌaɪl diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... vˈɪɾklɪç mˈeːɾ als ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn ˈɛdlən ɡɾˈaɪs hˈeːktə , dɛɾ ˌiːrɜ ɡˈantsən lˈiːbə vˈɛɾt vɑːɾ . 
ziː vɑːɾ ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə ˈaʊfɡəvˌaxzən , ɪn vˈɛlçəs ˌiːrə mˈʊtɜ ɪm zˈɛks ʊnt tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə ʃˌoːn als vˈɪtvə ɪn dˈiːnstə ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , ʊm dɛɾ fɛɾvˈaltʊŋ dɛs hˈaʊsvˌeːzəns , nɔx baɪ lˈeːptsaɪtən dɛɾ ɡəmɑːlˈiːn dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... vˈɛlçə zˈeːɾ kɾˈɛŋklɪç vɑːɾ , fˈoːɾtsuːʃtˌeːən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .... bəzˈɑːs ˌaʊx zˈɛlpst ɪn zˌaɪnəm ɡɾˌaɪzənˈɑːltɜ nɔx ˌaɪnə ɡəvˈɪsə jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , diː iːn ʊnt ˈandɾə ˈɔft zˌaɪnɜ jˈɑːrə fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə . 
zoː ʃˈiːn dˌiːzən ˈɑːbənt zaɪn pˈuːls ʃnˈɛlɜ tsuː ʃlˈɑːɡən , zaɪn blˈuːt jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn tsuː flˈiːsən ʊnt ˈɛntlɪç ɛɾklˈaŋən ˌaʊx fɔm zˈaft dɛɾ ˈeːdəlstən tɾˈaʊbən ˈanɡəfˌylt diː ɡlˈɛːzɜ . 
das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋktə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç aʊf deːn pˈɛçtɜ hˈaɪl ʊnt aʊf diː lˈiːbə , ʊnt hˈaɾtknɔpf bəvˈafnətə zɪç dˈiːsmɑːl mɪt dˈɔktoːɾ mˈaɾtɪn lˈʊtɜs tˈɪʃreːdən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzəm kˈɪɾkəl nˈɪçt nˈɛnən dˈ??ftə , ʊnt zˈɑːɡtə : ɪndˈeːm diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... iːɾ ɡlˈɑːs mɪt deːm zˈaɪnɪɡən ˈanklˌaŋ , fˈɔlɡəndə lˈoːzʊŋ : vˈaɪn ʊnt lˈiːbə , ʊnt ɡəzˈaŋ ! 
nˈuːn vɑːɾ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ diː rˈeːdə fɔn deːm tɾˈeːflɪçən ɡəzˈɛŋə dɛɾ jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... ɡəvˈeːzən , vˈɛlçəs lˈoːp ziː bəʃˈaɪdən fɔn zɪç ˈapɡəlˌeːnt hˌatə , nˈuːn ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɛɾnɜ kˈɔntə , dɑː ziː aʊf bəfˈeːl dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... ɛs bəʃtˈɛːtɪɡən mˈʊstə . 
ziː zˈaŋ ʊnt ʃpˈiːltə ˈalzoː tsʊm bəʃlˈuːs dɛɾ mˈɑːltsaɪt fˈɔlɡəndəs klˈaɪnə lˈiːt , vˈɛlçəs dɛɾ hˌɑːˈɛɾ. fɔn ɡˈeː ... ˈeːbənfˌals ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən dɛɾ mˈɑdɑːm .... ɪn zˌaɪnə ˈɑːɾt fɛɾzˈeː ˌyːbɜzˈɛtst hˌatə , ʊnt fˈast tsuː ɡˈɛɾn ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈœɾtə : tsuː ɡlˈaʊbən , das man ɡɾˈɑːdə ɡˈeːt , blˈɪnt zˈaɪn , ʊnt zɪç fɛɾˈɪrən ; 
zoː ɡˈeːt aɪn nˈaɾ fˈɔl ɡɾˌɑːviːtˈɛːt , diː bˈyːçɜ iːn fɛɾvˈɪrən , ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɪst ɛɾ blˈɪnt , tˈøːrɪçt jˈeːdɜtsˌaɪt . 
hˈaɾtknɔpf fˈiːŋ ʃˌoːn ˈan , ˌyːbɜ dˈiːs lˈiːt aɪn vˈeːnɪç fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː vˌɛɾdən dɛn ɛɾ kˈɔntə diː mˈystɪk vˈoːl lˈaɪdən , bɪs aʊf deːn pˈʊŋkt hˈɪn , vˌoː ziː das mˈɛnʃlɪçə vˈɪsən ˈaʊsʃlˌiːst , ʊnt fyːɾ tˈɔɾhaɪt ˈaxtət . 
hˈaɾtknɔpf hˌatə zˈeːɾ fˈiːl ˈaxtʊŋ fyːɾ ˈaləs mˈɛnʃlɪçə vˈɪsən , ɛs mˈɔxtə zɪç ˈaʊfvˌɛɾts ˌoːdɜ ˈapvˌɛɾts ɛɾʃtɾˈɛkən ; 
am lˈiːbstən vɑːɾ ɛs iːm ˈɑːbɜ , vˈan ɛs fɔn dɛɾ kˈeːdɜ bɪs tsʊm ˈyːzoːp rˈaɪçtə ʊnt vˌaɪl dˈiːs zoː zˈɛltən ɪn dˌiːzəm lˈeːbən dɛɾ fˈal ɪst , zoː mˈɔxtə ɛɾ ɡˈɛɾnə frˈɛmdəs vˈɪsən deːm zˈaɪnɪɡən ˈanzˌɛtsən , ʊm zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaɪnə lˈaɪtɜ tsuː bˈaʊən , aʊf dɛɾ ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜ diː ɛɾtflˈɛçə ɛmpˈɔɾstaɪɡən , ʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ ʃˈaʊən kˈɔntə . 

vˈeːɾ iːm dɑː nˈuːn ˌaɪnə ʃtˈʊfə ˌʊntɜ deːn fˈyːsən vˈɛɡbɾax , deːn mˈʊstə ɛɾ viː ˌaɪnən hˈɛːmɪʃən fˈaɪnt bətɾˈaxtən , dɛɾ iːm aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fɛɾɡənˈyːɡən mˈɪsɡœntə , ʊnt bˈaɪnɑːə zoː bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː ... aʊf dˈɛsən bəfˈeːl das ˈoːbɪɡə lˈiːt zˈaŋ . 
ɛɾ lˈɛŋktə , dɑː ɛs foːɾbˈaɪ vɑːɾ , das ɡəʃpɾˈɛç zˈoːbalt viː mˈøːklɪç , aʊf kˈɛntnɪsə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt ɡəʃtˈant ˈaɪn , das ɛɾ ziː tsuːɾ lˈaɪtɜ bɾˈaʊxə , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt flˈiːɡən kˈœnə ; 
ʊnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ flˈiːɡən kˈœntə , dɔx ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt tˈɛːtə , vˌɛn ɛɾ deːm , vˈɛlçɜ ɛs nˈɪçt kˈœntə , nɔx dɑːtsˈuː diː lˈaɪtɜ vˈɛɡɾykən vɔltə . 
das vɔltə nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... vˈɑːɾlɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈ??zax , vˈɛsveːɡən ɛɾ das lˈiːt ɡˈɛɾnə hˈœɾtə , diː ˌɑːbɜ hˈaɾtknɔpf nˈɪçt vˈʊstə ; 
deːn ɛs dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈɔøətə , das ɛɾ deːn hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... d??ç zˌaɪnə hˈaɾtən ʊnt ʃpˈɪtsɪɡən vˈɔɾtə tˈiːf bəlˈaɪdɪçt hˌatə ; 
dɛn iːm vɑːɾ ɛs nˈuːɾ ʊm diː zˈaxə tsuː tˈuːn , ʊnt ɛɾ zˈɑːə nˈuːɾ diː klˈʊft fˌɔɾ zɪç , vˈɛlçə tsvˈɪʃən ˈiːm , ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... lˈɑːk , ˌaʊs dˈɛsən hˈant ɛɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː zˈaɪnɪɡə tsˈoːk . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ˈɛs ... dˈaxtə zɪç nˈeːmlɪç baɪ deːm nˈɑːmən fˈɔl ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ɪn deːm lˈiːdə , ˌʊntɜ ˈandɜn deːn fɛɾʃtˈɔɾbənən pfˈarɜ ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ; 
vˈɛlçɜ vˈɪɾklɪç ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt bəzˈɑːs , ʊnt deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː .... , dɛɾ zɪç ˈanfˌɛŋlɪç mɪt iːm ˈaɪnɡəlˌasən hˌatə , ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mˈançəs hˈɛɾtsəlˌaɪt fɛɾˈ??zaxtə . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , dɑː ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən tˈɔørən hˈaɾtknɔpf mɪt dˈɛsən fˈoːɾɡˌɛŋɜ fɛɾɡlˈɪç , lˈiːs ɛɾ diː jˈʊŋfɜ ˌɛstˈeː .... das lˈiːt zˈɪŋən , ʊnt dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛs aʊf hˈaɾtknɔpf ˌaɪnə zoː vˈɪdɾɪɡə vˈɪɾkʊŋ , tˈuːn kˈœntə . 
frˈaɪlɪç hˌatə dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈant dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌyːbɜhˈaʊpt , ʊnt tɾˈaʊətə ˌiːnən nˈɪçt fˈiːl tsˈuː , viː fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə ɪn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ bɾˈiːfə bəvˈaɪst , vˈɛlçɜ miːɾ tsuː hˈandən ɡəkˈɔmən ɪst : » viː hˈɛɾ pˈastoːɾ dˈaneːmˌan ʃtˈeːt , zoː ʃtˈeːən diː mˈaɪstən pˈastoːrəs , diː vˈɪɾklɪç ɡˈɔt fˈyɾçtən , ˌɑːbɜ baɪ ˌiːrən lˈeːɾbəɡɾˌɪfən ʃtˈeːən blˈaɪbən . 
ziː fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , vˈas mˈystɪʃə ʃrˈɪftən zɪnt , ɪndˈeːm ziː kˈaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ dɑːfˈɔn hˈɑːbən . 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt , zɪç mɪt zˈoːlçən , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈas tˈiːfəs ɛɾkˈɛnən , nɔx hˈɑːbən , ˈaltsuːbˌeːkant tsuː mˈaxən , vˌaɪl man lˈaɪçt mɪt ˌaɪnəm hˈɔøçlɜ kˈœntə bəkˈant vˌɛɾdən , dɛɾ zɪç ɡˈuːt tsuː zˈaɪn ʃtˈɛlən kˈœntə , ʊnt ˈalsdan kˈœntə aɪn zˈɔlçɜ ˌaɪnəm lˈaɪçtlɪç fɛɾfˈɔlɡʊŋ ʊnt ˈalɜlˌaɪ lˈaɪdən ɛɾvˈɛkən . « 
nˈuːn kˌɑːmən ˌɑːbɜ nɔx mˈeːrərə dˈɪŋə tsuːzˈamən , vˈɛlçə diː fˈoːɾlˌiːbə dɛs hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... tsuː deːm ˈoːbɪɡən lˈiːdə , vˌoː nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , dɔx ɛɾklˈɛːrən . 
ɛs vɑːɾ nˈeːmlɪç ɡərˈɑːdə dˈɑmɑːls ˌaɪnə ʃrˈɪft vˈiːdɜ diː ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ ɛɾʃˈiːnən , vˈɛlçə fˈiːl ˈaʊfzˌeːəns mˈaxtə , dˌeːrən fɛɾfˈasɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈɛlpstɡənˌyɡzɑːmkˌaɪt ˈoːnə vˈaɪçən , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ bˈɪtɜn ˈʊndˌʊldzɑːmkˌaɪt ˈaləs ɪn aɪns vˈaɾf , vˈas iːm frˈaɪlɪç aɪns tsuː zˈaɪn ʃˈiːn ; 
vˈɛlçɜ zoː vˈeːnɪç zˈɪn hˌatə , das tsˈaɾtə fɔn deːm ɡɾˈoːbən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , das diːs bˈuːx frˈaɪlɪç deːn hˌɑːˌɛrˈɛn. fɔn ɡˈeː ... ɛmpˈøːrən mˈʊstə , ʃtˈat iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː mˈaxən . 
fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə ʃˈiːn iːm bəzˈɔndɜs hˈaɾt , ʊnt ɛɾ kˈɔntə ziː nˈiː ˈoːnə ˈʊnvˌɪlən lˈeːzən : 
» vˈeːɾ ɛs ˌaʊx zˈaɪ , dɛɾ ɔøç fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈɔɾtə , fɔn hˈøːɜn ˈɔfənbˌɑrʊŋən ʃpɾˈɪçt hˈyːtət ɔøç fˌɔɾ ˈiːm , viː fˌɔɾ dɛɾ pˈɛst diː ɪm fˈɪnstɜn ʃlˈaɪçt ɛɾ ɪst aɪn bˈyːbɪʃɜ ɡlˈaɪsnɜ , ˌoːdɜ aɪn ˌɪntoːleːrˈantɜ dˈʊmkɔpf ʊnt ɪn deːm ˌaɪnən fˈal zoː ɡəfˈɛːɾlɪç viː ɪn deːm ˈandɜn . « 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... vˈeːdɜ aɪn ɡlˈaɪsnɜ nɔx aɪn dˈʊmkɔpf , ʊnt ʃpɾˈɑːx dɔx ˌaʊx fɔn ˌaɪnəm ˈɪnərən vˈɔɾtə , ʊnt fɔn ˈɛtvɑːs , das ɛɾ fyːɾ hˈøːərə ˈɔfənbˌɑrʊŋən hˈiːlt diː ʃtˈɛlə ɪn deːm bˈuːxə vˈyɾdə iːm ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː hˈaɾt ˈaʊfɡəfˌalən zˈaɪn , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɪst dɛs bˈuːxəs vˈiːdɜ diː ʃvˈɛɾmeːrˌaɪ iːn nˈɪçt ʃˌoːn ɡədɾˈykt hˌɛtə . 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ , das ɛs ˈɪɾɡənt jˈeːmandən mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , zoː tsuː ʃrˈaɪbən zˌaɪnə tsˈaɾtaɪt dɛs dˈɛnkəns kˈɔntə jˈeːnə ɡɾˈɔphaɪt nˈɪçt ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn ɛɾlˈɑːk dɑːrˈʊntɜ . 
nˈuːn hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ bəˈypsɪlˌɔn ˈalɜ ɛɾtˈœtʊŋ dɛɾ ˈaɪɡənhˌaɪt hˈoːx ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːl zˈɛlpstɡəfˌyːl , das ɛɾ vˈoːl vˈʊstə , ˌaɪnə dˈɛŋkɾaft , vˈɛlçə diː zˈaxən fˈaɪn tsuː nˈeːmən fɛɾmˈɑːk , zˈaɪ mˈeːɾ als ˌaɪnə zˈɔlçə , diː dˈiːs nˈɪçt fɛɾmˈɑːk . 
dˈiːs hˈoːp iːn zˈɛlpst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛmpˈoːɾ ʊnt nˈɛːɾtə deːn klˈaɪnən mˈystɪʃən ˌyːbɜmˈʊt , dɛɾ iːm tsuːvˌaɪlən ˈanvˌandəltə . 
dɛɾ nˈaɾ fˈɔl ɡɾˌɑːviːtˈɛːt ʃtˈant dan fˌɔɾ ˈiːm , dɛɾ ɪn zˌaɪnə vˈɔɾtə aɪn ɡəvˈɪçt lˈeːɡən vɔltə , das zˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt hˌatən . 
dˈiːs vɑːɾ diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə mˈɪʃʊŋ fɔn ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt ʊnt ʃvˈɛçə , diː man zɪç dˈɛŋkən kˌan ʊnt ˈeːbən dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈant das dˌɪshaɾmˈoːnɪʃə jˈeːnəs ˈʊnmˌɛɾklɪçən ˌyːbɜmˈʊtəs baɪ deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... vˈɛlçən hˈaɾtknɔpf nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnən ʃpˈɔt dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˈɔntə . 
als iːm ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... diː ˈoːbən ˈanɡəfˌyːɾtə ʃtˈɛlə ɪn deːm bˈuːxə tsˈaɪktə , vˈɛlçəs bɾˈɔʃyɾt aʊf deːm klavˈiːɾ lˈɑːk ; 
zoː vˌ??də diː mˈiːnə dɛs ʃpˈɔtəndən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ zˈanft ʊnt ɡˈuːt . 
jˈɑː , zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , miːɾ fˈɛlt ˈɪmɜ jˈeːnɜ lˈɑːmə ʃˈuːlmˌaɪstɜ ˈaɪn , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ ʃˈuːlʃtˌuːbə zˈɑːs , diː rˈʊtə ʊnt deːn ʃtˈɔk ans fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛkt , ʊnt dˈatsvɪʃən dˈ??çzˌɛːə , viː diː jˈʊŋəns ɪm dˈɔɾfs ʃvˈɛɾmtən . 
ˈax , viː ziː ʃvˈɛɾmən ! zˈɔøftstə ɛɾ vˌɛn ɪç ziː vˈiːdɜ hɑːbə , viː vɪl ɪç ziː tsˈyçtɪɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː ... lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : diː ʃvˈɛɾməndə bˈiːnə zˈaʊkt deːn hˈoːnɪç ! 
vˈoːl ! ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɾtknɔpf , ˌɑːbɜ ziː vˈoːnət ʊnt bˈaʊət deːn hˈoːnɪç ɪn ˌiːrəm kˈɔɾbə ! 
hiːmˈɪt vˈynʃtə man zɪç aɪnˈandɜ ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː frˈaʊ ˌɛstˈeː ... vˈiːs hˈaɾtknɔpfən zaɪn lˈɑːɡɜ ˈan ʊnt ˌiːrə tˈɔxtɜ bəɡlˈaɪtətə deːn hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... 
diː tsˈyːɡə dˌiːzəs nˈɑməns ʃˈiːnən nˈɔx nˈɪçt ɡˌants fɛɾvˈeːt tsuː zˈaɪn , als hˈaɾtknɔpf am fˈɔlɡəndən tˈɑːɡə , baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn deːm hˈɛɾn fɔn ɡˈeː ... , vˈiːdɜ aʊf deːnzˈɛlbən flˈɛk , ɪn deːm fˈɪçtənvˌaldə kˌɑːm , vˌoː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə fiːɡˈuːrən ɪn deːn ʃtˈaʊp ʃrˈiːp . 
ˌaɪnə zˈyːsə ˈɑːndʊŋ kˌɑːm ɪn hˈaɾtknɔpfs zˈeːlə ɛs vɑːɾ iːm nɔx ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˌʊntɜ deːm hˈoːxɡərˌɪçtə fɔn ɡˈɛlənhˌaʊzən , deːn ˈaltən rˈɛktoːɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , dɛn dˌiːzɜ vɑːɾ zaɪn lˈeːrɜ ʊnt mˈaɪstɜ zaɪn ˈɛlɑːs ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , an dˈɛsən hˈant ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn fˈɛlzən ɛɾʃtˈiːk , an ˈapɡɾˌyndən vˈandəltə , deːm vˈasɜfˌalə hˈɔɾçtə , deːm kˈɔməndən ʃtˈ??mə ɛntɡˌeːɡən ɡˈiːŋ , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə zɪç fˌɔɾ deːm rˈeːɡən bˈaɾk . 
vˌɛn ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən hˈɪntɜ dɛɾ ʃtˈat zɪç ˈaʊftˌyɾmtən , viː aɪn bˈɛɾk , ʊnt diː zˈɔnə mɪt ˌiːrəm ɡlˈantsə dˈɪçt aʊf dˌiːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt rˈuːtə zoː ˈaɪltən hˈaɾtknɔpf ʊnt zaɪn lˈeːrɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtən d??ç deːn ɡˈɛɾtən hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə , ʊnt ʃtˈandən , viː das ˈeːɾstə mˈɛnʃənpˌɑːɾ , aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən ɛɾtkɾˈaɪzə , fˌɔɾ dɛɾ mˈɛçtɪɡən ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪm dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə dˈɑː . 
dan vɑːɾ viː aɪn tɾˈaʊm ɪn dɛs knˈɑːbən zˈeːlə zˌaɪnə kˈɪnthaɪt , zaɪn bəɡˈɪnən , zaɪn vˈandəln an zˌaɪnəs fˈyːrɜs hˈant . 
ɛs dˈɔøçtə iːm tˈɔøʃʊŋ , ʊnt vɑːɾ dɔx vˈɪɾklɪç . 
diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ vˈɛːɾtə , zoː lˈaŋə das lˈɪçt diː nˈaxt ˈʊmzˌɔømtə vɑːɾ ˌɑːbɜ diː zˈɔnə hˈɪntɜ deːm vˈɔlkənbˌɛɾɡə ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən , zoː vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs vˈiːdɜ zoː ɡəvˈøːnlɪç : aʊf deːm tˈ??mə ʃlˈuːk dɛɾ zˈaɪɡɜ man ˈaɪltə d??ç deːn ɡˈaɾtən ɪn diː ʃtˈuːbə dɑː vɑːrən diː vˈaɪsən vˈɛndə das dˈɪntənfˌɑːs ʊnt dɛɾ bˈyːçɜʃrˌaŋk man zˈɛtstə zɪç an deːn tˈɪʃ , ʊnt lˈɛɾntə ʃpɾˈɑːxən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə mɪt mˈaxt ɪn dɛs knˈɑːbən zˈeːlə zɪç ʃpˈiːɡəltən , ʊnt diː tsˈaɾtə ˈaʊfʃˌiːsəndə knˈɔspə ˈaʊzaɪnˌandɜ dɾˈɛŋtən , zoː hˈiːŋ zaɪn ʃmˈaxtəndəs ˈaʊɡə am ˈaʊɡə zˌaɪnəs lˈeːrɜs , das iːn alˈaɪn fɛɾʃtˈant . 
vˌɛn dan ɪm ɡlˈantsə dɛs fˈɔlmˌɔndəs diː klˈaɪnə ʃtˈat mɪt deːm ʃpˈɪtsən tˈ??m fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɛːlɜ rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , ʊnt das ɛntfˈɛɾntəstə viː aɪn ɡəvˈœlkə zɪç am hˈoːriːtsˌɔntə ɡəlˈɑɡɜt hˌatə ; 
zoː zˈɑːs ˈeːliːˌɑːs aʊf deːm ˈapɡəhˌaʊənən ʃtˈamə dɛɾ ˈɛlçə , ʊnt dɛɾ vˈʊndɜbˌɑːrə knˈɑːbə ʃtˈant fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt hˈɔɾçtə aʊf diː ɡˈœtlɪçən lˈeːrən , diː viː hˈoːnɪçtˌaʊ fɔn deːn lˈɪpən tɾˈɔøftən , ʊnt fɔn dɛs knˈɑːbən zˈeːlə ˈaʊfɡəfˌast , viː aɪn klˈaɪnoːt ɪn das ˈɪnɜstə zˌaɪnəs bˈuːzəns fɛɾʃlˈɔsən vˌ??dən . 
ɪn dɛɾ nˈɛçtlɪçən ʃtˈɪlə ɛɾhˈuːp ˈeːliːˌɑːs zˌaɪnə ʃtˈɪmə ʊnt ʃpɾˈɑːx : » diː ˈʊnˌɛntlɪçə ˈeːɾdə , diː dɪç tɾˈɛːkt fɛɾʃmˈɛːt deːn kˈuːs dˌaɪnəs fˈuːsəs nˈɪçt , dɛn dˌaɪnə ʃˈaɪtəl ɪst ˌiːrə kɾˈoːnə . « 
hˈiːɾ lˈeːktə ɛɾ zˌaɪnə hˈant aʊf dɛs knˈɑːbən hˈaʊpt , ʊnt lˈiːs ziː an zˌaɪnən lˈɔkən hɪnˈʊntɜɡlˌaɪtən . 
» daɪn lˈaɪzəstɜ fˈʊstɾɪt bˈeːpt ɪn ˌiːrə ˈɪnɜstən tˈiːfən . « 
 » ziː lˈɔkt deːn ʃtˈaɪɡəndən fˈoːɡəl , ʊnt deːn bəfˈiːdɜtən pfˈaɪl mɪt zˈanftəm tsˈuːɡə an ˌiːrə bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
ˌaʊs iːɾ ʃtɾˈœmt lˈeːbənskɾˌaft ɪn dˌaɪnə ˈɑdɜn , vˌɛn duː ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːst , ʊnt vˌɛn duː vˈandəlst . 
zˈiː dˌiːzən bˈaʊm ʊnt jˈeːnə vˈaləndən zˈɑːtən . 
ziː ɡˈɑːp dˌaɪnəm kˈœɾpɜ diː bˈiːɡzɑːmkˌaɪt dɛs hˈalməs , fɛɾˈaɪnt mɪt dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛs bˈaʊmstaməs ʊnt dˌaɪnə fˈɪŋɜspˌɪtsən pflˈykən blˈʊmən , diː ˌiːrəm ʃˈoːs ɛntʃpɾˈiːsən . 
daɪn blˈɪk ʃˈaʊət hˈɪməlvˌɛɾts ziː ˌɑːbɜ hˈɛftət iːn vˈiːdɜ aʊf das kɾˈaʊt ʊnt aʊf das ʃtˈaɪnçən tsuː dˌaɪnən fˈyːsən . 
ziː ɪst diː ˈaleːzɜnˌɛːrəndə , ɡɾˈoːsə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə . 
vˈeːɾ zɪç an ziː ʃmˈiːkt , dɛɾ zˈɪtst ɪm rˈat dɛɾ ɡˈœtɜ . 
ziː hat mɪt diːɾ ɡərˈeːdət , ʊnt ɡɾˈyst dɪç mɪt deːm kˈʊsə mˌaɪnəs mˈʊndəs ! « 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən , als ɛɾ deːn tˈ??m fɔn rˈɪbɛkˌɛnɔøçən vˈiːdɜ fˌɔɾ zɪç zˈɑː . 

diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈiːŋ d??ç das dˈɔɾf , aɪn fˈʊsveːk ɡˈiːŋ foːɾbˈaɪ zˌɔltə ɛɾ diː ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɑːsə ˌoːdɜ deːn kɾˈʊmən fˈʊsveːk ɡˈeːən ? 
ɛɾ ɡˈiːŋ diː ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt ; 
dɛn zaɪn ˈɪnɜstəs vɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪm ʃtɾˈaɪt . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː zˌaɪnə lˈeːbənsbˌɑːn ˌaʊs deːm ɡlˈaɪzə vˈɪç aʊf dˌiːzəm fˈʊsveːɡə ʊm das dˈɔɾf bˈɪldətə zɪç ɪm klˈaɪnən ˈap , vˈas jˈɑːrə hˈɪnd??ç iːn kvˈɛːlən vˈyɾdə . 
fyːɾ iːn vɑːɾ diː bɾˈaɪtə hˈeːɾstɾˌɑːsə , vˈɛlçə fɔm ˈaʊfɡˌaŋə bɪs tsʊm nˈiːdɜɡˌaŋə diː lˈɛndɜ dˈ??çʃnˌaɪdət , diː fɔn deːn mˈɛnʃən nɑːx ˌiːrən tsˈʊŋən ʊnt ʃpɾˈɑːxən bənˈant zɪnt . 
dɛɾ fˈʊsveːk ʊm das dˈɔɾf ˌɑːbɜ fɔlˈɛndətə ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ ʊnt hˈaɾtknɔpf fˈyːltə d??ç dˌiːzə zˈanftə kɾˈymʊŋ zɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡətsˌoːɡən , fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ɪn das dˈɔɾf vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
diː zˈyːsə tˈɔøʃʊŋ ɛɾhˈiːlt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə diː ˌoːbɜhˈant das hˈɔøzlɪçə ʃtˈɪlə lˈeːbən ʃtˈɛltə zɪç iːm mɪt zˌaɪnən rˈaɪtsəndstən fˈaɾbən dˈɑːɾ das vˈɪɾtbɑːrə ʃtˈyːbçən mɪt deːm rˈʊndən tˈɪʃɡən dɛɾ ɡɾˈyːnə kˈɪɾçplats , deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt diː ʃpˈiːləndən knˈɑːbən dɛs dˈɔɾfs . 

aʊf deːm kɾˈʊmən fˈʊsveːɡə , dɛɾ zɪç d??ç diː ɡɾˈyːnən zˈɑːtən ʃlˈɛŋəltə , mˈɑːltə zˌaɪnə fˌantazˈiː , das ɪn zɪç zˈɛlpst fɔlˈɛndətə rˈuːɪɡə lˈeːbən ˈaʊs , das kˈaɪn hˈøːɜ tsˈiːl als zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnt , ʊnt zˌaɪnən ʃˈøːnən kɾˈaɪslaʊf mɪt jˈeːdəm kˈɔməndən tˈɑːɡə viːdɜhˈɔlt . 
zoː viː hˈiːɾ dɛɾ vˈeːɡ ɪn diː kɾˈymʊŋ zɪç fɛɾlˈoːɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɪn das lˈeːbən ɪm zˈyːsən tɾˈaʊm fɔm ɛɾvˈaxən tsuː frˈoːən tˈɑːɡən , fɔm ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt baɪ deːm haɾmˈoːnɪʃən vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən . 
das fɛɾmˈiːdənə ʃtˈɛltə zɪç iːm nˈuːn zoː rˈaɪənt dˈɑːɾ , ˈeːbən vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡəflˈɪsəntlɪç fɛɾmˈaɪdən vɔltə dɑː rˈɛçtə ɛs zɪç an zˌaɪnɜ fˌantazˈiː mɪt deːn fˈaɾbən dɛs mˈɔɾɡənrˌɔts , voːrˈɪn ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt bˈɪldɜ zɪç klˈaɪdətən . 
ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç diː ʃvˈyːlə tsuːkˈʊnftʃvaŋərə mˈɪtaksʃtˌʊndə vɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡˈuːt deːm ˈaɪnzˌɑːmən pfˈɑːdə ʊm das dˈɔɾf ɡˈiːŋ . 
dˌiːzɜ hˈoːə mˈɪtɑːk lˈuːt iːn ɪn deːn vˈɪɾtbɑːrən ʃˈatən ˈaɪn , vˌoː zˈanftə kˈyːlʊŋ hˈɛɾʃtə , vˌoː ʃˌoːn diː blˈɪkə iːn vɪlkˈɔmən hˈiːsən , diː iːn ɡˈɛstɜn zoː frˈɔøntlɪç viːdɜtsuːkˈɔmən bˈɑːtən . 
ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪlə aʊf deːm fˈɛldə ʊnt ɪm dˈɔɾfə nˈuːɾ diː zˈʊməndə flˈiːɡə vˈɛktə das ˈoːɾ tsuː hˈoːɾçən , ʊnt lˈaɪzə vˈynʃə ʃtˈɑːlən zɪç ɪn diː zˈeːlə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən , dɛɾ mɪt ʃnˈɛlɜn ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈiːŋ , jeː nˈɛːɜ ɛɾ zɪç am tsˈiːlə zˈɑː . 

am tsˈiːlə , das ɪm vˈiːdɜʃˌaɪn dɛɾ fˌantazˈiː zɪç dˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪnɡətsˌaʊbɜt hˌatə , ʊnt bˈalt , dɑː ɛɾ ɛs fˈɛst tsuː ˈʊmfˌasən ɡlˈaʊptə , ɪn diː ˈʊnɡəmˌɛsənə fˈɛɾnə plˈœtslɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykvˌɪç . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzɜ vˈɪɾbəl fɛɾmˈɔxtə deːn ʃtɾˈoːm nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈaʊfə tsuː hˈɛmən , vˈɛlçɜ dˈɛmə d??çbɾˈax , ʊnt zɪç zaɪn bˈɛt d??ç fˈɛlzən vˈyːltə . 
diː vɪlkˈɔmənə tˈyːɾ dɛs pˈɛçtɜ hˈaɪl ɛɾˈœfnətə zɪç , ʊnt nˈɑːm deːn vˈandərɜ ˈaɪn . 
zoːfˈiː ɛɾdmˈʊt zˈɑːs ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə , ʊnt nˈɛːtə , als hˈaɾtknɔpf ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt zaɪn ˈeːɾstɜ blˈɪk fˈiːl aʊf ziː iːn bəvɪlkˈɔmənt ʃtˈant ziː ˈaʊf , ʊnt ɛɾvˈiːdɜtə d??ç ˌaɪnən zˈanftən hˈɛndɛdɾˌʊk zˌaɪnən blˈɪk fˈɔl ˈɛɾnstɜ lˈiːbə . 
ɛɾ ˈɑːs baɪ deːm pˈɛçtɜ hˈaɪl das mˈɪtaksmˌɑːl , ʊnt als ɛɾ ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ nɑːx rˈɪbɛkˌɛnaʊ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə kˈeːɾtə , ɛɾtˈœntə iːm ˌʊntɜvˌeːɡəns fˈɔlɡəndə zˌɪnfoːnˈiː . 
am ˈɑːbənt kˈeːrən diː ʃrˈɪtɜ hˈaɪm fɔm fˈɛldə , ʊnt ʃlˈɛpən ˌiːrə zˈɛnzən nˈɑːx . 
deːm hˈʊŋɡɾɪɡən ɪst das mˈɑːl , deːm mˈyːdən diː lˈɑɡɜstˌat bərˈaɪtət . 
ziː ɡɾˈyːsən das dˈax dɛɾ ɡəvˈoːntən hˈytə , ʊnt das klˈaɪnə fˈɛnstɜ ɪn dɛɾ lˈaɪmɜnən vˈant . 
ziː lˈɑɡɜn zɪç ˈeːə diː dˈɛmərˌʊŋ kˈœmt , ʊnt ʃlˈʊmɜn bɪs diː lˈɛɾçə ɛɾvˈaxt . 
dan hˈeːpt das nˈɔøə tˈɑɡeːvˌɛɾk ˈan ʊnt ˈɪmɜ vˈɛkst diː mˈyːə jeː hˈøːɜ diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə tɾˈɔøst , zoː lˈɑːpt aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ tɾˈʊŋk deːn ɡˈaʊmən . 
bɪs diː ʃtˈʊndə dɛs mˈɪtaksmˌɑːls mɪt ʃvˈeːrəm ʃrˈɪt hɛrˈanrˌykt . 
nˈuːn lˈɑɡɜn diː mˈyːdən zɪç ɪn deːn ʃˈatən , fɛɾtsˈeːrən hˈastɪç iːɾ mˈɑːl , ʊnt ˈaɪlən ʃnˈɛl vˈiːdɜ an iːɾ vˈɛɾk , dɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ ʃtˈaɪkt hɛrˈaʊf . 
diː dˈɔnɜʃvˌaŋərə vˈɔlkə lˈɛːmt deːn ˈaɾm , diː hˈɛndə vˌɛɾdən lˈɑːs . 
ˌɑːbɜ zˈiːə ! 
fɔn ˈɑːbənt hˈeːɾ ɛɾhˈeːpt zɪç aɪn kˈyːlɜ vˈɪnt , diː vˈɔlkən tsɛɾtˈaɪlən zɪç das dɾˈoːəndə ɡəvˈɪtɜ tsˈiːt foːrˈyːbɜ . 
nˈuːn ɪst dɛɾ ʃvˈaɪs ɡətɾˈɔknət diː zˈɛnzən hˈeːbən zɪç ɪn ʃnˈɛlɜm tˈakt , diː ˈɛhrən fˈalən dˈɪçtɜ das fˈɛlt ɪst lˈeːɾ . 
nˈuːn , dˈɛŋkt dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ˈaɪlt dɛɾ ˈɑːbənt nˈɛːɜ ɪç vˌɛɾdə bˈalt aʊf deːm lˈɑːɡɜ lˈiːɡən . 
ɛs dˈaʊɜt nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ . 
ʊnt vˌɛːrənt ɛɾ nɔx zoː dˈɛŋkt , ɪst ɛs ʃˌoːn fˈaɪeːrˌɑːbənt . 
lˈaŋzɑːm ɡˈeːt ɛɾ tsuː hˈaʊzə iːm ɪst das bˈɛtə ˈaɪnlˌɑːdəndɜ als dɛɾ tˈɪʃ . 
ˈaɪlənt nˈɪmt ɛɾ das mˈɑːl tsuː zɪç , ʊm zɪç tsuː dɛɾ mˈɔɾɡəndən ˈaɾbaɪt tsuː ʃtˈɛɾkən , ʊnt tsˈaɪt tsʊm ʃlˈɑːf tsuː ɡəvˈɪnən . 
kˈaʊm hat ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛleːkt , zoː ɪst ɡədˈaŋkə ʊnt bəvˈʊstzaɪn iːm ɛntflˈoːən , bɪs diː lˈiːbə tsuːɾ ˈaɾbaɪt iːn mɪt dɛɾ mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vˈiːdɜ vˈɛkt . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ʃlˈʊmɜt nɔx aɪn vˌaɪlçən , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ ɛɾ ɡɾˈyst diː mˈɔɾɡənrˌœkə ɪn dɛɾ lˈaʊbə ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən hˈɪntɜ dɛɾ pfˈaɾvoːnˌʊŋ . 
ɛɾ d??çvˈandɜt diː ʃmˈɛːlən pfˈɑːdə tsvˈɪʃən deːn ˈanɡəpflˌantstən bˈeːtən , ʊnt zˈiːt vˈas kˈaɪmt , ʊnt vˈas ɪm mˈʊtɜʃˌoːs dɛɾ ˈeːɾdə nɔx fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt . 
dan ˈaɪlt ɛɾ aʊf diː vˈiːzə d??ç das ɡˈaɾtɛntˌyːɾçən , ʊnt zˈaʊkt ˌaʊs blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn deːn hˈoːnɪç zˌaɪnɜ rˈeːdə . 
hˈiːɾ lˈɛɾnt ɛɾ bətɾˈaxtən ʊnt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən bˈɪldʊŋ mˈanɪçfˌaltɪɡə ɪst , ʊnt lˈɛɾnt das mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈiːdɜ fɛɾˈaɪnfˌaxən , viː deːn ʃtɾˈaʊs fɔn blˈytən . 
hˈiːɾ ˈɔɾdnən zɪç zˌaɪnə pɾˈeːdɪçtən an diː hˈɔɾçəndə mˈɛŋə , ʊnt an deːn ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈaʊrəndən . 

ɛɾ ʃpˈɛːət deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bˈɪldʊŋən ɪn ˌiːrən ˈeːɾstən kˈaɪmən nˈɑːx , ʊnt ˈɑːndət lˈaɪzə , vˌoː ɛɾ nˈɪçt fˈiːl tsuː dˈɛŋkən vˈɑːkt . 
diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə mɪt deːm ʃlˈaɪɜ ˈʊmhˌylt , fɛɾflˈiːkt iːm ʃnˈɛl , ʊnt mˈaxt dɛɾ ɡəzˈɛlɪɡən ɪm rˈoːzənfˌaɾbənən ɡəvˈandə plˈats . 
ziː kˈɔmt ɪm hˈɔldən rˈaɪhəntˌants mɪt ˌiːrən ʃvˈɛstɜn ʊnt lˈɑːdət deːn frˈoːən ˈaɪnzˌɑːmən ɪn ˌiːrə ˈʊmˌaɾmʊŋən ˈaɪn . 
diː pfˈaɾvoːnˌʊŋ ɪst dɔx bəkvˈeːm , ɔpɡlˈaɪç diː ʃtˈuːbən ʃˈiːfvɪŋklˌɪçt zɪnt . 
ˌaʊx ɪn ʃˈiːfvɪŋklˌɪçtən ʃtˈuːbən vˈoːnt diː ʃtˈɪlə frˈɔødə ʊnt zˈyːsəs lˈeːbənsɡlˌyk . 
dɑː ʃtˈeːt ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ bɾˈaʊnə bˈyːçɜʃrˌaŋk , ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn dɛɾ pˌyːramiːdˈɑlɪʃə ˈaʊfzˌats tsʊm vˈaɪsən hˈɛlklɪŋəndən pˈɔɾtsəlˌaɪn . 
das ˈaləs ɪst zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt zoː ʃˈøːn diː ɡɾˈɪfə an deːn nˈɔøɡəmˌaxtən tˈyːrən zɪnt pˈoːlɪɾt diː kˈyçə ɪst hˈɛl ʊnt ɡɾˈoːs diː fˈɛnstɜ dɛs ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜs zɪnt nɑːx deːm ɡˈaɾtən tsˈuː ʊnt ɡɾˈyːnə fˈoːɾhˌɛŋə ʃˈytsən ɡˌeːɡən deːn bɾˈɛnəndən zˈɔnənstɾˌɑːl . 
ʊnt vˈoːnt diː lˈiːp ɪn hˈytən dɛs lˈantmˌans , zoː vˈoːnt ziː dɔx fˈiːl bəkvˈeːmɜ ɪn dɛɾ tsˈiːɾlɪçən pfˈaɾvoːnˌʊŋ , diː viː aɪn pˈalast ˌyːbɜ diː hˈytən ɛmpˈɔrɑːkt , ʊnt vˌoː dɛɾ rˈaʊx fɔm hˈeːɾdə nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ tsˈiːt , zˈɔndɜn d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ɪn diː lˈʊft ɛmpˈoːɾ ʃtˈaɪkt . 
hˈiːɾ tˈøːnən ˈɔft ɪn ʃtˈɪlən ʃtˈʊndən diː zˈaɪtən dɛs klavˈiːɾs ʊnt zɪnt aɪn zˈanftɜ viːdɜhˈal fɔm ʃˈøːnən lˈeːbənsvˌoːlaʊt . 
zoː flˈiːən diː tˈɑːɡə hˈɪn , ʊnt kˈeːrən nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ? 
diːzˈɛlbən nˈiː dɛn das tsuːfˈɛlɪɡə fɛɾʃvˈɪndət , ˌɑːbɜ das vˈeːzən dɛɾ dˈɪŋə ɛɾnˈɔøɜt zɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt . 
dɛɾ kˌɑːm lˈɪŋks fɔn ˌaɪnəm bənˈaxbaɾtən flˈɛkən aʊf ˌaɪnəm ʃmˈɑːlən vˈeːɡə ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ hˈɛɾɡeːvˌandɜt , als diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə dɑː ɡəzˈɛltə ɛɾ zɪç tsuː deːm pɾˈeːdɪɡɜ hˈaɾtknɔpf , dˈɛsən ˈeːɾstə pɾˈeːdɪçt ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln vˈɪnkəl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt lˈaʊʃəndəm ˈoːrə fɛɾnˈɔmən hˌatə . 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə zɪç dɛɾ ɡəmˈaɪndə nˈɪçt tsˈaɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə tsuː zˈɛltənə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə vɑːɾ , dˌeːrən ʃvˈɛlə bəˈypsɪlˌɔn lˈeːptsaɪtən dɛs fˈoːrɪɡən pfˈarɜs zaɪn fˈuːs nˈiːmɑːls vˈiːdɜ bətɾˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl an ɡəʃtˈalt ʊnt ɡˈeːbeːɾdə dɛs rˈeːdəndən ɡəˈɛɾɡɜt hˌatə . 
baɪ deːm ˈeːɾstən ˈɑːbəndɡɾˌuːs ˌɑːbɜ fˈant hˈaɾtknɔpf zˌaɪnən mˈan an dˌiːzəm ɡərˈɑːdən ʊnt ˈʊnbˌiːɡzɑːmən vˈandərɜ d??ç das lˈeːbən , dɛɾ mɪt fˈɛstəm tɾˈɪt deːn bˈoːdən tsˈaɪçnətə , dɛɾ iːn tɾˈuːk , mɪt frˈaɪəm ˈaʊɡə ɪn diː vˈaɪtə ʊm zɪç hˈeːɾ blˈɪktə , ʊnt mɪt vˈoːlvˌɔləndən ˈanʃtˌandə hˈaɾtknɔpfən zˌaɪnə rˈɛçtə bˈoːt . 
dˌiːzɜ ɡɾˈɔpʃmɪt kˈɛɾstɪŋ vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ ˈaɪnvˌoːnɜ ɪn hˈaɾtknɔpfs pfˈaɾdɔɾfə alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪn pfˌɛɾdeːkˈuːrən ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmlˌiːɡəndən ɡˈeːɡənt bərˈyːmt . 
das ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx mˌɛnʃɛŋkˈuːrən d??ç diː tsˈaʊbɜmˌɪtəl ˌaɪnɜ vˈoːlˌapɡəvˌoːɡənən , ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən dɛs hˈɛɾtsəns ʃtɾˈøːməndən bərˈeːdzɑːmkˌaɪt fɛɾrˈɪçtətə , dɑːrˈʊm rˈyːmtə iːn nˈiːmant , dɛn nˈiːmant vˈʊstə ɛs , dɛɾ ɡəbˈɛsɜt fɔn iːm ɡˈiːŋ , d??ç vˈɛsən rˈat ɛɾ ɡəbˈɛsɜt zˈaɪ , vˌaɪl kˈɛɾstɪŋ deːn mˈɛnʃənˌaɾtst ˌʊntɜ deːm pfˈɛɾdeːˌaɾtst ʊnt ɡɾˈɔpʃmɪt zoː fˈaɪn tsuː fɛɾʃtˈɛkən vˈʊstə , das iːn ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡɾˈoːbən hˈylə nˈiːmant ˈɑːndətə . 
ɪç lˈɛɾntə dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈan , vˈɛlçən ɪç , dɑː ɪç hˈaɾtknɔpfən bəzˈuːxtə , ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ nˈɪçt fˈoːɾfˌant , ˈeːɾst fˈiːlə jˈɑːrə nˈaxhɜ , aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə fɔn hanˈoːfɜ nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk , aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən kˈɛnən , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ˈandɜn lˈɑːɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt dɔx nɔx ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl ˌaɪnəs ɡɾˈɔpʃmɪts zˌaɪnən rˈaŋ ʊnt vˈɛɾt ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən fˌɔɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡən ˈaʊɡən tsuː fɛɾdˈɛkən . 
dˈɛn , zoː viː fˈiːlə diː zˈuːxt hˈɑːbən , mˈeːɾ tsuː ʃˈaɪnən als ziː zɪnt ; 
zoː hˌatə ɛɾ deːn fˈeːlɜ vˈeːnɪɡɜ ʃˈaɪnən tsuː vɔlən als ɛɾ vɑːɾ . 
ˈoː viː fˈyːltə ɪç dˈɑmɑːls maɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪtɜt , als ɪç dˌiːzən zˈɪmplən mˈan , dɛɾ zɪç baɪm ˈaʊsfˌɑːrən am ʃtˈattoːrə als ɡɾˈɔpʃmɪt ˈanɡəɡˌeːbən hˌatə , aʊf deːm pˈɔstvɑːɡən hˈɪntɜ miːɾ zˈɪtsənt , mɪt zˌaɪnəm tsˈeːnjɛːrˌɪɡən zˈoːnə vˈɔɾtə dɛɾ vˈaɪshaɪt , ˌaɪnə zˈɛltnə ʃpɾˈɑːxə rˈeːdən hˈœɾtə , diː nˈuːɾ hˈiːɾ ʊnt dɑː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə nɔx viːdɜhˈalt , dɑːmˈɪt ziː ɪm ɡədˈɛçtniːs dɛɾ mˈɛnʃən nˈɪçt ɡˌants fɛɾlˈœʃə . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə hˈoːbən ˈalmɛːlˌɪç diː ʃˈaɪdeːvˌant vˈɛk , diː d??ç ˈaltɜ , zˈɪtən , ʃtˈant ʊnt ʃpɾˈɑːxə mˈɛnʃən fɔn mˈɛnʃən zˈɔndɜt . 
diː mˈɛnʃən fˈandən zɪç ʊnt kˈantən zɪç vˈiːdɜ fɔm ˈaʊfɡˌaŋə bɪs tsʊm nˈiːdɜɡˌaŋə ʊnt vˈʊndɜtən zɪç , zoː lˈaŋə zɪç fɛɾkˈant tsuː hˈɑːbən . 
dɛɾ hˈoːə ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈɪmɜvˌɛːrəndən zɪç ʃtˈeːts fɛɾjˈyŋəndən mˈɛnʃhaɪt d??çbˈeːptə diː zˈeːlə . 
viːɾ hˌatən diː vˈɛlə ʊnt tˈyɾmə fɔn bɾˈaʊnʃvaɪk ʃˌoːn ɪm ˈanɡəzˌɪçt viːɾ ˈalə vɑːrən ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən ʃtˈɪl dɛɾ knˈɑːbə ʃmˈiːktə zɪç ɡərˈyːɾt an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt aɪn ˈaɾmɜ pˈoːlnɪʃɜ jˈuːdə , dɛɾ mˈɪtfˌuːɾ , hˈuːp ɪn hɛbɾˈɛːɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə deːn psˈalm an hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
» vˌɛn diː hˈylfə ˌaʊs tsˈɪoːn kˈɔmən vˌɪɾt , dan vˌɛɾdən viːɾ zˈaɪn viː diː tɾˈɔøməndən . « 
» dan vˌɪɾt ˌʊnzɜ mˈʊnt fˈɔl lˈaxəns ʊnt ˌʊnzrə tsˈʊŋə fˈɔl rˈyːməns zˈaɪn . « 
» dɑː vˌɪɾt man zˈɑːɡən ˌʊntɜ deːn hˈaɪdən : 
dɛɾ hˈɛɾ hat ɡɾˈoːsəs an ˌiːnən ɡətˈɑːn ; 
« » dɛɾ hˈɛɾ hat ɡɾˈoːsəs an ʊns ɡətˈɑːn ; 
dɛs zɪnt viːɾ frˈøːlɪç . « 
» hˈɛɾ , vˈɛndə ˌʊnzɜ ɡəfˈɛŋniːs , viː duː diː vˈasɜ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tɾˈɔknəst . « 
» diː mɪt tɾˈɛːnən zˈɛːən , vˌɛɾdən mɪt frˈɔødən ˈɛɾntən . « 
» ziː ɡˈeːən hˈɪn ʊnt vˈaɪnən , ʊnt tɾˈɑːɡən ˈɛdlən zˈɑːmən , ʊnt kˈɔmən mɪt frˈɔødən , ʊnt bɾˈɪŋən ˌiːrə ɡˈaɾbən . « 
dɛɾ jˈuːdə dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , ˌɔp iːn jˈeːmant fɛɾʃtˈant , ˌoːdɜ nˈɪçt , dɑː ɛɾ deːn psˈalm hˈɛɾzɑːktə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtˈɪl ɪm zˌympatˈeːtɪʃən mˈɪtɡəfˌyːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , diː zɪç zˈeːnət , deːm dɾˈʊk ɛntnˈɔmən tsuː zˈaɪn , dɛɾ aʊf iːɾ lˈiːkt , ʊnt ɪn ˌiːrɜ ˈanɡəʃtˌamtən ɡɾˈyːsə vˈiːdɜ tsuː ʃˈɪmɜn . 
dɛɾ ɡɾˈɔpʃmɪt kˈɛɾstɪŋ ʃtˈiːk fˌɔɾ deːm tˈoːɾ fɔm vˈɑːɡən ˈap , ʊnt lˈiːs ʊns ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʃtˈaʊnən tsuːrˈyk ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən mˈan , deːn viːɾ ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə ɡəhˈɑːpt hˌatən . 
nˈiː vˌɛɾdə ɪç zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt diː vˈyɾdə ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪn zˌaɪnəm blˈɪk fɛɾɡˈɛsən , voːmˈɪt ɛɾ diː ɡəmˈytɜ bəhˈɛɾʃtə dɛn dˈɑmɑːls rˈuːtə ˌaʊx hˈaɾtknɔpfs ɡˈaɪst aʊf ˈiːm , mɪt deːm ɛɾ nˈuːn baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋə aʊf rˈɪbɛkˌɛnaʊ tsuːvˈandɜtə , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː zˈyːsən vˈɔɾtə dɛɾ ɛɾkˈɛnʊŋ fɔm ˈanbəɡˌɪn fɛɾvˈantɜ zˈeːlən mɪt iːm vˈɛksəltə . 
dˌiːzə ɛɾkˈɛnʊŋsvˌɔɾtə lˈøːzən zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈoːən bəɡɾˈiːf ˈaʊf , dɛɾ hˈaɪst : als ziː nˈɑːə am dˈɔɾfs vɑːrən , bəɡˈeːɡnətə ˌiːnən dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs mɪt ˈaɪnɪɡən bˈaʊɜn , ʊnt mˈ??məltə fyːɾ zɪç diː vˈɔɾtə : pˈɑːɾ noːbˈiːlə frˈatɾʊm ! 
diː bˈaʊɜn frˈɑːktən ˈiːn , vˈas das hˈiːsə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : aɪn pˈɑːɾ zˈaʊbərə bɾˈyːdɜ ! 
diː vˌɛɾdən ʃˈøːnə dˈɪŋə ˈanrˌɪçtən ! 
dɛɾ ˌaɪnə hat baɪ zˌaɪnɜ ˈeːɾstən pɾˈeːdɪçt ʃˌoːn das zɪɡnˈɑːl ɡəɡˈeːbən , ʊnt dɛɾ ˈandərə ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt hˈɔɾçtə , vˈas dɛɾ nˈɔøə pɾoːfˈeːt zˈɑːɡən vˈyɾdə . 
diː bˈaʊɜn ʃˈytəltən bədˈɛŋklɪç diː kˈœpfə ˌyːbɜ deːn nˈɔøən pɾoːfˈeːtən , dɛɾ mɪt deːm ˈataɪstən ʊnt ɡˈɔldmaxɜ kˈɛɾstɪŋ ɪn das dˈɔɾf tsuːrˈykkˌeːɾtə . 
ʊnt als ziː nˈuːn ɡˈɑːɾ zˈɑːən , das hˈaɾtknɔpf deːn kˈɛɾstɪŋ ɪn zaɪn hˈaʊs bəɡlˈaɪtətə , ʊnt dˌiːzɜ dan diː tˈyːrə hˈɪntɜ zɪç tsuːʃlˈoːs , zoː mˈaxtən ziː das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs , ʊnt ɡˈiːŋən mɪt ɡˈeːn hˈɪməl ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbənən ˈaʊɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
kˈɛɾstɪŋ . 
bəlˈiːpt nɔx ˌaɪnə hˈɛlftə fɔn dɛɾ tˈaʊbə . 
hˈaɾtknɔpf . 
ɪç hɑːbə ɡənˈuːk fɔn dɛɾ tˈaʊbə . 
kˈɛɾstɪŋ . 
ziː ɪst nˈɪçt hˈœltsɜn . 
hˈaɾtknɔpf . 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt an diː hˈœltsɜnə ɛɾˈɪnɜt zˈaɪn . 
kˈɛɾstɪŋ . 
nˈaɪn , ɛs vˈɛːrə ˌaʊx ʃˈɑːdə dɑːrˈʊm , das ʃˈøːnə bˈɪlt zoː tsuː ɛntʃtˈɛlən . 
miːɾ ɪst diː tˈaʊbə ɪm hˈoːən lˈiːdə das tsˈaɾtəstə zˈɪnbɪlt dɛɾ lˈiːbə , ˈoːnə vˈɛlçə das lˈeːbən lˈeːɾ ɪst . 
hˈaɾtknɔpf . 
vɑːrˈʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːnzˈɛlbən pˈʊŋkt . 
kˈɛɾstɪŋ . 
vˌaɪl ɪç ɪns hˈɛɾts tɾˈɛfən vɪl . 
viːɾ hˌɑːbən nˈuːɾ fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt ɡəʃpɾˈɔxən , diː mˈuːs zɪç nˈɔtvəndˌɪç ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən lˈaɪbə tsuː deːn ʃtˈɛɾplɪçən hɛrˈabzˌɛŋkən , ʊnt hˈaɪst ˈalsdan : zˈoːfiːˌɑː ɛɾdmˈʊt . 
hˈaɾtknɔpf ʃvˈiːk , ʊnt kˈɛɾstɪŋ ʃˈɛŋktə tsvˈaɪ poːkˈɑːlə fˈɔl vˈaɪn , diː vˌ??dən ʃvˈaɪɡənt ˈaʊsɡəlˌeːɾt . 
ʊnt nˈuːn ʃtˈɪmtən diː ˈalɡəmˌaɪnən bəɡɾˈɪfə zɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt hɛrˈap . 
man tɾˈɔømtə zɪç aɪn zˈyːsəs lˈeːbənsɡlˌyk , das deːn ʃtˈɛɾplɪçən zoː nˈɑːə lˈɛːɡə , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ ɛɾɡɾˈaɪfən vɔltən . 
diː ɡədˈaŋkən fɛɾkˈeːrən zɪç ɪn skˈeːnən fɔn hˈɔøslɪçɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , fɔn rˈuːɪɡəm bəjaɪnˈandɜzˌaɪn , ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt ʊmhˈɛɾ . 
aɪn tɾˈɔøɜ hˈantʃlˌɑːk vˈɛɾziːɡəltə das frˈɔøntʃaftsbˌyndniːs . 
hˈaɾtknɔpfs ɛntʃlˈuːs vˈaɾt tˈiːf ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən fˈɛst , ʊnt als aɪn fɛɾlˈoːptɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm fɛɾlˈiːs ɛɾ nɔx dˌiːzən ˈɑːbənt diː ʃvˈɛlə zˌaɪnəs ɡˈastfrɔøndəs . 
ɪç fˈant iːn ɪm ɡˈaɾtən , viː ɛɾ bˈoːnənstˌaŋən zˈɛtstə , ʊnt ɛɾ bəvˈɪlkɔmnətə mɪç ˌʊntɜ deːn bˈoːnənstˌaŋən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dɛɾ fˈœlɪɡə hˈaʊsvˌɪɾt ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaʊx bˈiːnənkˌœɾbə , diː ɛɾ miːɾ tsˈaɪktə . 
ɪç bɾˈaxtə iːm vˈiːdɜ rˈɛtɪɡzˌɑːmən mˈɪt , dɛn dɛɾ , deːn ɪç ʃˈɪktə , hˌatə aʊf zˌaɪnən fˈɛldɜn nˈɔx nˈɪçt ɡədˈaɪən vɔlən . 
ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɡlˈɛntstə ˌaɪnə hˈaɪtərə frˈɔødə ʊnt dan tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ aɪn tˈiːfəs nˈaxdɛŋkən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ʃˌoːn ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ fɛɾlˈoːpt zˈaɪ . 
ɪç vˈynʃtə iːm ɡlˈyk dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ dˈaŋktə miːɾ blˈoːs mɪt ˌaɪnəm hˈɛndɛdɾˌʊk . 
nˈuːn vɑːɾ aʊf deːn nˈɛçstən zˈɔntɑːk ɡərˈɑːdə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ , baɪ vˈɛlçɜ ɪç mɪt tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ . 
diː kˈɪɾçə ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ hˌatə nˈeːmlɪç hˈʊndɜt jˈɑːrə ɡəʃtˈandən , ʊnt fˈaɪɜtə nˈuːn iːɾ ˈeːɾstəs jˈuːbɛlfəst , ʊnt hˈaɾtknɔpf hˌatə ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ fɛrˈanʃtˌaltʊŋən ɡətɾˈɔfən , ʊm dˌiːzə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt rˈɛçt ɡlˈɛntsənt tsuː mˈaxən . 
rˈɪbɛkˌɛnaʊ ʃˈiːn vˈɪɾklɪç zˌaɪnə vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən tsuː zˈaɪn ɛɾ hˌatə ˌaɪnən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ʊm zɪç hˈeːɾ ɡətsˈoːɡən , dɛɾ das , vˈas ɛɾ ˈʊmʃlˌoːs , ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ˌaɪnəm eːlˈyːziːˌʊm ˈʊmʃˌuːf . 
dɛɾ fˈɛstlɪçə tˈɑːk vɑːɾ nˈuːn dˈɑː ; 
man lˈɔøtətə diː ɡlˈɔkən diː bənˈaxbaɾtən dˈɔɾfʃaftən hˌatən zɪç fɛɾzˈamlət diː mˈɛŋə dɛɾ tsuːhˈøːrɜ fˈant ɪn dɛɾ kˈɪɾçə nˈɪçt plˈats . 
dɛɾ ɡɾˈɔpʃmɪt kˈɛɾstɪŋ vɑːɾ baɪ dˌiːzəm jˈuːbəlfəstə fɛɾrˈaɪst . 
muːzˈiːk ʊnt rˈeːdə zˌɔltən nˈuːn fɛɾˈaɪnt aʊf diː tsuːhˈøːrɜ vˈɪɾkən . 
voːkˈɑːl ʊnt ˈɪnstɾuːmˌɛntalmuːzˌiːk vɑːɾ bˈaɪzamən , dɛn ˌaʊs deːm nˈɛçstən ʃtˈɛːdçən vɑːrən diː kˈɔɾʃyːlɜ tsuː dˌiːzəm fˈɛst ɡəlˈɑːdən , ʊnt dɛɾ ˈatjʊŋɡˌɪɾtə kˈantoːɾ ˌaʊs ˈeːbən dˌiːzəm ʃtˈɛtçən dˈiːrɪɡˌɪɾtə diː muːzˈiːk . 
diː muːzˈiːk zˌɔltə zɪç mɪt ˌaɪnəm fˈɔlʃtˌɪmɪɡən hˈaleːlˌuːjɑː ʃlˈiːsən , ʊnt hˈaɾtknɔpfs rˈeːdə mɪt ˌaɪnəm hˈaleːlˌuːjɑː ɪn diː muːzˈiːk ˈaɪnfˌalən . 
vˈɛlçɜ ɡənˈiːʊs iːn aʊf dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃpˈiːləndən ˈaɪnfˌal bɾˈaxtə , ɪst miːɾ nɔx jˌɛtst aɪn rˈɛtzəl . 
viː nˈuːn aɪn ˈʊnɡlˌyk zˈɛltən alˈaɪn kˈœmt , zoː vɑːɾ diː ˈaltə ɛmpˈɔɾkɪɾçə , aʊf dɛɾ diː klˈaɪnə ˈɔɾɡəl ʃtˈant , lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡədɾˈykt ʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən , als jˌɛtst d??ç diː bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ zˈɛŋɜ ʊnt zˈaɪtənʃpˌiːlɜ , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç deːn fˈʊstɾɪt dɛs ˈatjʊŋjɾtən kˈantoːɾs , vˈɛlçɜ deːn tˈakt tɾˈɑːt . 
nˈuːn ʃtˈant ˌɑːbɜ ˈoːbən aʊf dɛɾ ˈɔɾɡəl , ɡərˈɑːdə dɛɾ kˈantsəl ɡˌeːɡən ˈyːbɜ , mɪt lˈoːzən fˈyːsən , viː ʃvˈeːbənt , aɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾɡˈɔldətɜ ˈɛŋəl . 
dˌiːzɜ fˈiːŋ tsuːˈeːɾst ˈalmɛːlˌɪç an tsuː nˈɪkən , zoː viː dɛɾ kˈantoːɾ mɪt deːm fˈuːs ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt naxdˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːlə fˈoːɾvˌɛɾts ɡənˈɪkt hˌatə , ʃtˈyɾtstə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəvˈaltɪɡəm ʃtˈ??tsə mˈɪtən ˌʊntɜ diː zˈɛŋɜ , diː iːm plˈats mˈaxtən , ʊnt ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈandən . 
dɛɾ mˈɛçtɪɡə fˈʊstɾɪt dɛs kˈantoːɾs mˈaxtə , das diː muːzˈiːk nɔx vˈiːdɜ ɪn tˈakt kˌɑːm . 
hˈaɾtknɔpf tɾˈɑːt aʊf diː kˈantsəl , ʊnt das bədˈɔøtəndə hˈaleːlˌuːjɑː , voːmˈɪt das kˈoːɾ zɪç ʃlˈiːsən , ʊnt diː pɾˈeːdɪçt zɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə , vˈɛltstə zɪç nˈuːn ˈeːɾst d??ç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fˈuːɡən hˈɪnd??ç vˌoː dɛɾ ˈalt , nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈɪmɜ ˈaɪnfˌiːl , mɪt hˈɑː ! 
hˈɑː ! zoː das diː lˈɛtstə zˈɪlbə fɔn hˈaleːlˌuːjɑː , ʊnt dˌiːzəs hˈɑː ! tsuːzˈamən tɾˈɑːfən , ʊm deːn ˈapɡəbɾˌɔxənən frˌɔødənʃrˈaɪ dˈɛstoː fɔlkˈɔmnɜ nˈaxtsuːbˌɪldən ; 
ɪn vˈɛlçən dɛn hˈaɾtknɔpfs hˈaleːlˌuːjɑː fɔn dɛɾ kˈantsəl ˈaɪnfˌalən zˌɔltə . 
nˈuːn hˌatə dɛɾ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə ˈɛŋəl tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɛɾrˈeːkt ˌɑːbɜ ˈaləs ɡˈiːŋ dɔx nɔx ɡˈuːt , bɪs aʊf deːn altˈɪstən , nˌeːbən vˈɛlçən ɛɾ dˈɪçt nˈiːdɜɡˌɛʃtyɾtst vɑːɾ , ʊnt dɛɾ zɪç nˈɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛk ɛɾhˈoːlət , ʊnt ɪn dɛɾ ˈaŋst ˈʊnrˌɛçt pˈaʊzɪɾt hˌatə , zoː das ɛɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl , dɑː diː ɡˈantsə muːzˈiːk foːɾbˈaɪ vɑːɾ , mɪt zˌaɪnəm hˈɑː ! 
hˈɑː ! ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə nˈaxkɑːm , ʊnt dˌiːzəs nˈaxɡɛblˌiːbənə hˈɑː ! 
hˈɑː ! mɪt hˈaɾtknɔpfs fˈaɪɜlˌɪçəm hˈaleːlˌuːjɑː fɔn dɛɾ kˈantsəl ɡərˈɑːdə tsuːzˈamən tɾˈɑːf , vˈɛlçəs deːn lˈɛçɜlˌɪçstən kɔntɾˈast mˈaxtə , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
ʃˈɑːdə ʊm ziː ! das d??ç aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ɡəʃˈɪk iːɾ ˈaɪndɾˌʊk ɡˈeːɛmt , ˌiːrə ɛɾʃˈytɛɾndə kɾˈaft ɡəlˈɛːmt vˌ??də ! 
ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt ʃˈɑːdə ʊm ziː ! 
dɛn ziː vˌɪɾt ˈeːbən zoː viː hˈaɾtknɔpfs ˈantɾˌɪtʃpɾeːdˌɪçt ˌiːrən ˈɪnɜn vˈɛɾt bəhˈaltən , vˌɛn ɡlˈaɪç diː hˈɛɾtsən ʊnt zˈɪnən dɛɾ bˈaʊɜn ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ dˈɑː , d??ç nˈɪçt ɡərˈyːɾt vˌ??dən . 
hˈaɾtknɔpfs pɾˈeːdɪçtən zɪnt ɡəʃrˈiːbən , ʊnt zɪnt aɪn hˈaɪlɪɡəs bˈuːx , voːrˈɪn fyːɾ kˈɔməndə tsˈaɪtən tɾˈoːst ʊnt ʃtˈɛɾkʊŋ lˈiːkt . 
ˌɑːbɜ diː bˈaʊɜn ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ blˈɪktən nˈuːɾ nɑːx deːn lˈeːrən ʃtˈɛlən an dɛɾ kˈantsəl , ʊnt aʊf deːm ˈɔɾɡəlɡˌeːzɪmzə . 
ʊnt ɪç zˈɛlpst kˈɔntə mɪç dɛs lˈɛçɛlns kˈaʊm ɛɾvˈeːrən , vˌɛn ɪç an das fɛɾˈʊnɡlˌyktə hˈaleːlˌuːjɑː dˈaxtə . 
ˈalə dˌiːzə tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːn ˈapɡəfˌalən , ʊnt hˈaɾtknɔpfs vˈɔɾtə ɡlˈɛntsən vˈiːdɜ ɪn ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən rˈaɪnhaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt . 
» diː tsˈaɪtən rˈɔlən fˈɔɾt ʊnt kˈeːrən vˈiːdɜ ɛsɪst nˈɪçts nˈɔøəs ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . « 
 » ʃtˈeː ʃtˈɪl , ˈoː vˈandərɜ , aʊf deːm pfˈɑːdə ʊnt blˈɪkə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk , bɪs dɑːhˈɪn vˌoː dɛs hˈɪməls vˈœlbʊŋ aʊf dɛɾ nˈaxt dɛs vˈaldəs rˈuːt . « 
 » duː tɾˈɑːtəst ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɪn das frˈaɪə , ʊnt vˈas duː zˈɑːst ʃˈiːn diːɾ nˈɪçt ˈʊnbəkˌant . « » daɪn ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm diː lˈɛŋstɡeːvˌoːntən tˈøːnə vˈiːdɜ ʊnt duː vˈɑːrəst ʃnˈɛl dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dˌiːzəs lˈandəs kˈʊndɪç . « 
 » duː fˈyktəst dɪç ɪn zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçə , als bɾˈɛçtəst duː ziː zˈɛlbɜ mɪt hɛrˈyːbɜ . « 
» duː ʃpɾˈɑːxst fɔn deːm , vˈas fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəʃˈɑːə , viː fɔn deːn ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən dˌaɪnəs hˈaʊzəs . « » duː vˈʊstəst dɪç zoː ʃnˈɛl ɪn das fɛɾvˈɪkəltə lˈɑbyːrˌɪnt , ɪn das duː kˌɑːmst , tsuː fˈɪndən , als vˈɛːɾ ɛs dˌaɪnɜ ˈaɪɡənən hˈɛndə vˈɛɾk . « » diːɾ lˈɛçəltə mɪt deːm ʃtɾˈɑːlənhˌaʊptə , fɛɾjˈyŋt ˌaʊs mˈɔɾɡənvˌɔlkən daɪn ˈaltɜ frˈɔønt ɛntɡˈeːɡən . « » deːn hˈiːs daɪn ˈaʊɡə mɪt zˌaɪnəm ˈeːɾstən blˈɪkə vɪlkˈɔmən ʊnt zˈiːt zɪç nˈɪmɜ zˈat . « » 
ʊnt nˈɪmɜ hˈœɾt daɪn ˈoːɾ zɪç zˈat dɛn kˈaɪnə tsˈʊŋə ɛɾʃˈœpft , vˈas ɪn deːm ˈɪnɜstən dˌaɪnəs bˈuːzəns ɪn tˈiːfə nˈaxt zɪç hˈylt . « 
mˈʊstə nˈɔtvəndˌɪç mˈɪsɡlykən , vˌaɪl ɛs tsuː ˌaɪnɜ ɡəzˈuːxtən , fɛrˈanʃtˌaltətən skˈeːnə bəʃtˈɪmt vɑːɾ , diː , vˌɛn ziː ɡəɡlˈykt vˈɛːrə , ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən mˈɪslaʊt ɪn hˈaɾtknɔpfs lˈeːbən ɡəbɾˈaxt hˌɛtə . 
nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaɪnɡəˌɛŋtə kɾˈaft kˈɔntə ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈymʊŋ ɪn zɪç zˈɛlbɜ mˈaxən , diː pˈɔsiːɾlˌɪç vˌɛɾdən mˈʊstə , zˈoːbalt diː fɛrˈanʃtˌaltətə skˈeːnə mˈɪslaŋ . 
ˌɑːbɜ diː fɛɾbˈɔɾɡənə fˈeːdɜkɾˌaft ɪn zˌaɪnəm bˈʊsən dˈeːntə zɪç mɪt mˈaxt , ʊnt tsɛɾʃpɾˈɛŋtə diː pˈɔsə vˈiːdɜ . 
diːs ɡəkˈynstəltə ʊnt ɡəzˈuːxtə hˈaleːlˌuːjɑː bəʃtɾˈaftə zɪç zˈɛlpst , ʊnt vˌ??də d??ç das hˈɑː ! 
hˈɑː ! dɛs altˈɪstən fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl ɪn zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɛɾʃtˈɪkət . 
diːs hˈɑː ! 
hˈɑː ! ʊnt dɛɾ hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstə ˈɛŋəl vˈaɾfən ˌyːbɜ diː ɡˈantsə fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌaɪnə kˈoːmɪʃə lˈaɾvə , ʊnt vˈas fɔn deːm fˈaɪɜlˌɪçən nˈɪçt ˈɛçt vɑːɾ , das fɛɾvˈeːtə , viː ʃpɾˈɔø fɔm vˈɪndə . 
vɑːrˈʊm zɪnt diː ˈanˌɛkdoːtˌɛnbyːçɜ zoː fˈɔl fɔn kˈoːmɪʃən pɾˈeːdɪɡɜɡˌɛʃɪçtən ? 
vɑːrˈʊm hat man nˈɪçts lˈiːbɜ als ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪtən ʊnt lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən dɛs pfˈarɜs aʊf dɛɾ kˈantsəl ? 
kˈœmt ɛs nˈɪçt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl man ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanɡənˌɔmənən fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnst ʃˌoːn foːrˈaʊszˌɛtst , mɪt deːm das ɡərˈɪŋstə kˈoːmɪʃə vˈaɪt mˈeːɾ , als ɪm ɡəmˈaɪnən lˈeːbən ˈapʃtˌɪçt ? 
ʊnt vˈyɾdə dˈiːs vˈoːl dɛɾ fˈal zˈaɪn , vˌɛn diː pɾˈeːdɪçtən zɪç mˈeːɾ dɛɾ fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ , zoː viː baɪ deːn ˈeːɾstən kɾˈɪstən , nˈɛːmən ? 
vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪçtʃtˌuːl vˈeːnɪç ɛɾhˈɑːbən vˈɛːrə ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts aʊf diː ɡəmˈaɪndə tsuː zˌaɪnən fˈyːsən hɛrˈabzˌɛːə ? 
baɪ dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fˈalən diː bəzˈɔndɜhˌaɪtən dɛɾ mˈɛnʃən nˈiː zoː zˈeːɾ ˈaʊf , als vˌɛn ziː ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈanɡənˌɔmənən fˈaɪɜlˌɪçkaɪt rˈeːdən ; 
dan vˌɪɾt ˈeːɾst jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt bəmˈɛɾkt , diː foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈiːp , ʊnt dɛɾ lˈaxɜ ʊnt ʃpˈœtɜ fˈɪndət rˈaɪçən ʃtˈoːf . 
das ɡəzˈuːxtə fˈaɪɜlˌɪçə vɑːɾ zˈɔnst zoː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ hˈaɾtknɔpfs zˈaxə nˈɪçt , das ɛɾ dˈiːsmɑːl ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs zˌaɪnəm vˈeːzən hˈɪnvɛɡˌɛdɾɛŋt ʃˈiːn , dɑː ɛɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl ɪn das hˈaleːlˌuːjɑː fɔn dɛɾ ˈɔɾɡəl ˈaɪnfˌiːl . 
ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾkˈantə zɪç ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ tsʊm pɾˈeːdɪɡɜ ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ɡəbˈoːrən , ʊnt bɾˈax dɑːrˈyːbɜ ɪn aɪn fˈalʃəs hˈaleːlˌuːjɑː ˈaʊs , das zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç zˈɛlpst an zˌaɪnəm ˈ??heːbɜ rˈɛçtə . 
ˌiːrə jˈʊŋfrɔølˌɪçə zˈeːlə bˈɪldətə zɪç ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs ˌaɪnəs zˈanftən ɡəʃtˈɪɾns . 
ziː vˈʊxs ˌʊntɜ deːn blˈʊmən , ʊnt mɪt deːn bˈɔømən ɪn ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡˈatən ˈaʊf . 
ziː ʃlˈuːk fˌɔɾ deːm blˈɛndəndən ɡlˈantsə dɛɾ hˈɪməlsvˌœlbʊŋ bəʃˈaɪdən ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜ , ʊnt bˈyktə zɪç hɛrˈab tsuː deːm vˈaɪlçən , das mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə aʊf dɛɾ vˈiːzə ʃtˈant . 
diː lˈiːbəndə natˈuːɾ mɪt mˈɔɾɡənrˌɔt ʊnt vˈiːs ʊnt vˈalt vɑːɾ zˈɛlpst diː frˈɔøndɪn ʊnt ɡəʃpiːlˈiːn ˌiːrɜ jˈuːɡənt . 
deːm fˈɛːtɜlˌɪçən hˈaʊzə ɛntvˈaxzən fˈyːɾtə iːɾ bɾˈuːdɜ ziː ɪn zˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈoːnʊŋ , vˌoː ziː mɪt iːm fˈynf ɡˈɔldənə jˈɑːrə lˈeːptə . 
als hˈaɾtknɔpf ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɑːt , fɛɾˈɛndɜtə zɪç dɛɾ lˌeːbənsplˈɑːn . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm ʃˈœŋeːvˌɛːltən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən lˈaʊbə ɪm ɡˈaɾtən , als hˈaɾtknɔpf , vˈɛlçɜ ʃˌoːn iːɾ hˈɛɾts bəzˈɑːs , ʊm ˌiːrə hˈant ˈanhˌiːlt , diː dɛɾ pˈɛçtɜ hˈaɪl mɪt bɾˈuːdɜlˌiːbə ɪn diː zˈaɪnɪɡə lˈeːktə , ʊnt zˈɑːɡtə : ziː ɪst dˈaɪn ! 
» ɪç vˈynʃə ˌɛsˈɛɾ . 
vˈoːlˌeːɾvyɾdən , mˌaɪnəm lˈiːbən andɾˈeːɑːs tsuː zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ fɔn hˈɛɾtsən ɡlˈyk , ɪn deːm fɛɾʃtˈandə nˈeːmlɪç , voːrˈɪn ɛɾ ʊnt ɪç das ɡlˈyk tsuː nˈeːmən ɡəvˈoːnt zɪnt nˈɪçt als ˌɔp viːɾ ɛs ʃˌoːn ɛɾɡɾˈɪfən hˌɛtən , ˌoːdɜ ɛɾɡɾˈaɪfən kˈœntən , zˈɔndɜn als dˈiːjeːnˌɪɡən , diː dɑː hˈarən , bɪs ˌiːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ kˈœmt . 
bɪs dɑːhˈɪn mˈuːs jˈɑː lˈaɪt ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt aɪns ɪns ˈandərə ɡərˈɛçnət vˌɛɾdən , vˌaɪl man zˈɔnst ˌaʊx baɪ deːn ɡlˈyklɪçstən ˌeːvəneːmˈɛnts nˈɪçt ˈaʊskˌœmt . « » diː jˈʊŋfɜ zoːfˈiː ɛɾdmˈʊt ɪst , zoː vˈaɪt ɪç ziː kˈɛnə , aɪn zˈeːɾ zˈanftəs ʊnt ɡˈuːtəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , vˈɛlçə rˈɪçtɪç ˈ??taɪlt . 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnən mˈan zˈeːɾ ɡlˈyklɪç mˈaxən , dɛɾ fɔn nˈuːn an ɪn zˌaɪnəm ɡlˈaɪzə fˈɔɾtvandəlt , ʊnt zɪç vˈeːdɜ tsuːɾ rˈɛçtən nɔx tsuːɾ lˈɪŋkən ˈʊmzˌiːt . 
dɑː nˈuːn diː kɾˈɔøtsɛsçˌuːlə , vˈoːtsuː ɪç mˌaɪnən lˈiːbən hˈaɾtknɔpf ˈaɪnɡəlˌɑːdən , d??ç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ aɪn pˌaradˈiːs fyːɾ iːn tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnt , zoː vˈynʃə ɪç dˈɛn , das dˈiːs pˌaradˈiːs bˈalt mˈøːɡə d??ç iːn bəfˈœlkɜt , ʊnt ɪç tsʊm tsˈɔøɡən dɛs ˈɛɾstɡəbˌoːɾnən mɪt ɡərˈuːfən vˌɛɾdən , zoː lˈaŋə ɪç fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə nɔx aɪn tsˈɔøɡə zˈaɪn kˌan . 
ɛsɪst zˈeːɾ vˈɑːɾ , vˈas ɛɾ ʃrˈaɪpt , das diː zˈɔnə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən zˈaɪ , ˌʊntɜ dɛɾ viːɾ lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkən kˈœnən , das viːɾ ʊnt kˈɔməndə ɡəʃlˈɛçtɜ nɔx ɪn tsˈɛltən ɪm dˈʊnkəl dɛs vˈaldəs ˌyːbɜnˈaxtən , ʊnt hˈarən mˈysən bɪs diː mˈɔɾɡənrˌœtə ˈanbɾˌɪçt ʊnt zoː kˌan ɪç ɛs iːm ˌaʊx vˈɑːɾlɪç nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ɛɾ zɪç zaɪn tsˈɛlt ˈaʊfʃlˌɛːkt , ʊnt ɪn dɛɾ kˈaltən mˈɔɾɡənlˌʊst nˈɪçt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl lˈiːɡən vɪl . « 
» dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx das tsˈɛlt mɪt kvˈastən ʊnt frˈanʃən fɛɾtsˈiːrən kˈœnə , bˈɪtə ɪç , ˈɪnliːɡəndəs als ˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɪtɾɑːk tsuː zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˈantsuːnˌeːmən . 
ʊnt zoː vɔlən viːɾ dɛn ɪn ɡədˈʊlt deːn tˈɑːk dɛs ˈaʊfbɾˌʊxs ˌaʊs deːm lˈɑːɡɜ ɛɾvˈaɾtən , ʊnt ʊns bɪs dɑːhˈɪn ˈaɪnrˌɪçtən zoː ɡˈuːt viːɾ kˈœnən , ˌɑːbɜ jˈɑː diː ʃtˈɛːbə nˈɪçt tsuː fˈɛst ˈaɪnʃlˌɑːɡən , zˈɔndɜn diː ˈeːɾdə ʊmhˈɛɾ lˈɔkɜ lˈasən , dɑːmˈɪt viːɾ nˈɪçt lˈaŋzɑːm ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt , ʃnˈɛl tsuː zˈaɪn . 
dɛɾ ˈɪnərə frˈiːdə zˈaɪ mɪt ˈʊns ! 
« dˌiːzə fɛɾrˈɪçtətə dɛɾ ˈaltə zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt tˈɑnatˌoːs . 

zaɪn ˈuːrɛltˌɛɾfɑːtɜ hˈiːs tˈoːt , ʊnt nˈantə zɪç tˈɑnatˌoːs , als ɛɾ ɪn ɛɾfˈ??t maɡˈɪstɜ vˌ??də . 
dɛɾ ˈaltə zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt tˈɑnatˌoːs fɛɾrˈɪçtətə diː tɾˈaʊʊŋ zˈɛlbɜ , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnən zˈʊpstiːtˌuːtən diː ɡəbˈyːrən nˈɪçt ɡˈœntə . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das dˌiːzɜ tɾˈaʊʊŋsˌakt zaɪn lˈɛtstɜ vɑːɾ . 
dɛɾ vˈaɪtə pɾˈiːstɜrˌɔk hˈiːŋ ˌyːbɜ dɛɾ hˈɑɡɜn ɡəʃtˈalt diː ˈaʊɡən lˈɑːɡən tˈiːf ɪm kˈɔpf . 
diː knˈiː vˈaŋktən das hˈaʊpt bˈeːptə diː tsˈɛːnə ʃlˈɔtɜtən ɪm mˈʊndə . 
mɪt bˈaɪdən hˈɛndən fˈastə ɛɾ das hˈʊndɛɾtˌiːɛːrˌɪɡə fˌɔɾmuːlˈɑːɾ , das ˈaɪzɜnə klˈamɜn hˌatə , ʊnt lˈɑːs diː flˈyçə dɛs ˈaltən tˌɛstamˈɛnts deːm nˈɔøən ˈeːeːpˌɑːrə fˈɔɾ : 
tsuː deːm mˈanə zˈɑːɡtə ɛɾ : » fɛɾflˈʊxt 
zˈaɪ 
dɛɾ ˈakɜ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən . 
dˈɔɾn ʊnt dˈɪstəln zˌɔl ɛɾ diːɾ tɾˈɑːɡən ʊnt ɪm ʃvˈaɪs dˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts zˌɔlst duː daɪn bɾˈɔt ˈɛsən , bɪs das duː vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdən vˈeːɾdəst , fɔn dɛɾ duː ɡənˈɔmən bɪst . 
dɛn duː bɪst ˈeːɾdə ʊnt zˌɔlst tsuːɾ ˈeːɾdən vˌɛɾdən . « 
ʊnt tsʊm vˈaɪbə ʃpɾˈɑːx ɛɾ : » mɪt ʃmˈɛɾtsən zˌɔlst duː kˈɪndɜ ɡəbˈyːrən , ʊnt daɪn vˈɪlə zˌɔl dˌaɪnəm mˈanə ˌʊntɜtˈɑːn zˈaɪn , ʊnt ɛɾ zˌɔl daɪn hˈɛɾ zˈaɪn . « 
ɛs kˌɑːm an diː vˈɔɾtə : » bɪs dɛɾ bˈɪtərə tˈoːt ɔøç ʃˈaɪdət ! « 
ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt ʊnt ˈɛɾnst ʃtˈant das bɾˈaʊtpɑːɾ dˈɑː . 
diː lˈɛtstə ɛntʃˈaɪdəndə frˈɑːɡə vˌ??də mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən jˈɑː ! bəˈantvɔɾtət diː rˈɪŋə vˌ??dən ɡəvˈɛksəlt das bˈant vɑːɾ ɡəknˈypft , ʊnt diː fˈ??çtbɑːrə kˌeːreːmoːnˈiː ˈɛndɪçtə zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːn dɛs ˈaltən zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛntən tˈɑnatˌoːs , dˈɛsən ɡəzˈɪçt zɪç tsuː ˌaɪnəm lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk , voːmˈɪt ɛɾ deːm bɾˈaʊtpɑːrə ɡlˈyk vˈynʃtə , ʊnt hˈaɾtknɔpfən ʊnt zoːfˈiːən diː knˈœçɜnə hˈant rˈaɪçtə . 
vˌ??də fɔn deːm kˌandiːdˈɑːt hˈʊnt , ˌaɪnəm ˈanfɛɾvˌantən dɛs pˈɛçtɜ hˈaɪl , dɛɾ kˈyɾtslɪç diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt fɛɾlˈasən hˌatə , ˌyːbɜrˈaɪçt , ʊnt hˈuːp ˈan , viː fˈɔlɡət : vˈeːklɑːɡən , ʊnt bˈaŋ zˈɔøftsən fɔm ɡɾˈaʊntɑːlə dɛs ˈapɡɾˌʊnts hˈeːɾ ʃtˈ??mhɔølən , ʊnt ʃtɾˈɔmbɾylən , ʊnt fˈɛlskɾaxən das lˈaʊt nˈiːdɜʃtˌyɾtst 
ʊnt vʊtʃrˈaɪən , ʊnt rˈaxaʊsrˌuːfən ɛɾʃˈɔl dˈʊmpf ˈaʊf ! 
als ˈɑdɑːm ɪm ɡəzˈɪçt zˈɑː vˈas ɡəʃˈeːən ˈaɪnst , ɪm ɡərˈɪçt vˌɪɾt ! 
ɡˈɔltpalˌast , ʊnt bəmˈoːst dˈax ʃtˈyɾtsən ˈaɪn 
ˌɑːbɜ lˈiːbə vˌɪɾd ɪm ʃˈatən ʃtˈɪlɜ nˈɛçtə zˈɪçɜ zˈaɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs bəɡˈatən hˈylət zɪç ɪn dˈʊnkəl ˈaɪn blˈaɪpt deːm fˈɔɾʃɜ ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːɾ mˈaxt deːn vˈɛltbaʊ ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːɾ , lˈɛçəlt ˌaʊs dɛs lˈɑɡɜs rˈuː hˈɔøləndɜ fɛɾvˈystʊŋ tsˈuː . 
ˈuː.ˈɛs.vˈeː. dˌiːzɜ kˌandiːdˈɑːt hˈʊnt ɡlˈaʊptə zaɪn ɡədˈɪçt d??ç diː ʃtˈɛlən tsuː fɛɾtsˈiːrən , diː ɛɾ ˌaʊs klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə ɡəʃtˈoːlən hˌatə . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ , ɪn dˈɛsən kˈɔpfə fˈiːl ʊnt mˈançɜlˌaɪ d??ç aɪnˈandɜ lˈiːf . 
ɛɾ hˌatə aʊf deːm vˈeːɡə fɔn rˈɪbɛkˌɛnɔøçən bɪs rˈɪbɛkˌɛnaʊ das tˈɔɾfmoːɾ mɪt blˈʊmən bəʃtɾˈɔøət , diː ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm bˈaʊɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈɔɾbə nˈaxtɾɑːɡən lˈiːs . 
ziː ɡˈaʊkəltən ˌyːbɜ dɛɾ pfˈaɾvoːnˌʊŋ ɪn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ ˈɑːbəndɾˌœtə . 
diː bˈaʊrən fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ rˈiːbən zɪç diː ˈaʊɡən , dɑː ziː deːn ʃˈɪmɜ zˈɑːən , ʊnt vˌ??dən dɑːdˈ??ç ɡəblˈɛndət dɛn diː fˈɛnstɜ dɛɾ pfˈaɾvoːnˌʊŋ vˈaɾfən ˌaɪnən hˈɛlən ɡlˈants fɔn zɪç ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnən fˈeːnpalˌast fɛɾvˈandəlt , ɪn vˈɛlçəm diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ lˈiːbə tɾˈɔntə . 
ziː hˌatə zɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːbəndvˌɔlkə hɛrˈabɡəzˌɛŋkt , ʊnt tˈaɪltə nˈɪkənt mɪt deːn zˈanftən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən ˌiːrə bəfˈeːlə ˈaʊs . 
dan hˈuːbən diː lˈiːbɛsɡˌœtɜ ɪn mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾʃlˈʊŋənən bəvˈeːɡʊŋən deːn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən tˈants ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ˈan , ʊnt ʃlˈɔsən iːn nˈɪçt ˈeːɜ , als bɪs diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ zɪç am hˈɪməl tsˈaɪktə . 
ʃtˈɛɾplɪçən ˈoːrən ˈʊnfɛɾnˌeːmbɑːɾ ɛɾtˈœntə diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç diː lˈʊft fɔn zˈyːsən lˈaʊtən , vˈɛlçə deːn tˈants bəzˈeːltən . 
diː fˈʊŋkəlndən ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtətən dɑːtsˈuː , ʊnt diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt fˈaɪɜtə diː vˈɔneːfˌɔlə skˈeːnə . 
dɾˈaɪmɑːl nˈɛːɜtə zɪç dɛɾ ʃlˈafɡeːbˌiːtɜ mɪt deːn ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜn , ˌɑːbɜ pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən dɛɾ tˈantsəndən fɛɾʃˈɔøçtən ˈiːn . 
ɪç vɑːɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ˈapɡərˌaɪst , als kˈɛɾstɪŋ fɔn ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt zˌaɪnən ˈeːɾstən bəzˈuːx baɪ deːm nˈɔøən ˈeːeːpˌɑːrə mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ vˈeːdɜ aɪn tsuːhˈøːrɜ fɔn dɛɾ jˈuːbəlpɾˌeːdɪçt , diː ɪç mɪt ˈanɡəhˌœɾt hˌatə , nɔx tsˈɔøɡə baɪ dɛɾ tɾˈaʊʊŋ ɡəvˈeːzən , zˈɔndɜn vɑːɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mɪt pfˌɛɾdeːkˈuːrən ɪn dɛɾ bənˈaxbaɾtən ɡˈeːɡənt bəʃˈɛftɪçt . 
als ɛɾ nˈuːn ɪn diː pfˈaɾstuːbə tɾˈɑːt , zoː fˈant ɛɾ diː nˈɔøvɜmˌɛːltən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːənt , ʊnt iːm deːn rˈykən tsuːkˈeːrənt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt ɛɾ tsvˈɪʃən ziː , ʊnt ziː fˈuːrən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈɛk ˈaʊzaɪnˌandɜ ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːktə ziː vˈiːdɜ tsuːzˈamən , lˈeːktə ʃvˈaɪɡənt ˌiːrə hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə ʃtˈant ɪn zˌaɪnəm ˈaʊɡə . 
nˈuːn dˈaxtə hˈaɾtknɔpf an deːn ˈeːɾstən ˈɑːbənt , vˌoː ziː fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt ʃpɾˈɑːxən , ʊnt zaɪn ɛntʃlˈuːs tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɛst vˌ??də . 
zoːfˈiː ˌɑːbɜ ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , viː dˈɑmɑːls , als ziː ɪn deːm dˈʊnkəln kˈɪɾkstuːlə zˈɑːs , ʊnt hˈaɾtknɔpfs blˈɪkə tsuːˈeːɾst deːn ˈiːrɪɡən bəɡˈeːɡnətən . 
ʊnt vˈas vɑːɾ ɛs , das ˌaɪnə tɾˈɛːnə ɪn kˈɛɾstɪŋs ˈaʊɡə ʃtˈant , als ɛɾ diː hˈɛndə dɛɾ lˈiːbəndən ˈiːnaɪnˌandɜ lˈeːktə ? 
ɛɾ hˌatə zoːfˈiːən lˈaŋə ɡəkˈant zoː viː ziː ˈiːn ɛɾ kˈantə ˌiːrən ɡˈantsən vˈɛɾt ʊnt vˈʊstə zˌaɪnəm ˈanɡəbətˌeːtən frˈɔøndə kˈaɪn hˈøːərəs ˈɔpfɜ als dˈiːs tsuː bɾˈɪŋən . 
viː aɪn kˈœstlɪçəs klˈaɪnoːt dɾˈyktə hˈaɾtknɔpf zˌaɪnən frˈɔønt an zˌaɪnən bˈʊsən ʊnt zoːfˈiː ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt frˈɔøətə zɪç tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən , das tsvˈaɪ ˈɛdlə mˈɛnɜ fˌɔɾ iːɾ ʃtˈandən , diː als frˈɔøndə zɪç ˈʊmˌaɾmtən . 
ˈaləs , vˈas nˈuːn nɔx ɡəʃpɾˈɔxən vˈaɾt , vɑːɾ ɡˌeːɡən diː ʃtˈʊmə skˈeːnə ˈʊnbədˌɔøtənt . 
ɪst ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ? 
ˈ??bɜɡˌeːən ɪn aɪn ˈɛtvɑːs , das viːɾ nˈɪçt zɪnt ? 
rˈuːən ɪn ˌaɪnɜ zˈanftən ʊmɡˈeːbʊŋ , mɪt dɛɾ viːɾ aɪns zɪnt ? 
hˈeːpt das ɛnttsˈykən nˈɪçt dɑː ˈeːɾst ˈan , vˌoː das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən ˈɪçhaɪt mɪt ˈalən zˌaɪnən kvˈɑːlən ˈaʊfhˌœɾt , ʊnt aɪn hˈøːərəs ˈɛdlərəs lˈeːbən zˌaɪnən ˈanfˌaŋ nˈɪmt ? 
hat diː ʃpɾˈɑːxə zˈɛlpst ˌaɪnən hˈøːɜn nˈɑːmən fyːɾ das ɛnttsˈykən , als deːn , vˈɛlçɜ aʊf dˈiːs zˈyːsə ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs ʊns zˈɛlbɜ dˈɔøtət : vˌoː viːɾ diː zˈɔɾɡən diː ʊns dɾˈyktən , ˈaʊstsˌiːən , viː aɪn klˈaɪt , ʊnt ɪn ɛɾnˈɔøɜtɜ jˈuːɡənt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən , diː zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt fˈast , ʊnt ˌiːrə ɡˈœtɜkɾˌaft nˈɪçt kˈɛnt ? 
ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɪst nˈɔx nˈɪçt dˈɑː . 
diː ʃˈɪltkɾøːtə tsˈiːt zɪç ɪn iːɾ fˈɛlzənfəstəs hˈaʊs tsuːrˈyk dɛɾ ˈiːɡəl ɪn zaɪn ʃtˈaxɛlnəst . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən ɪm zˈyːsən tˈaʊməl lˈaɪçt ʊnt frˈøːlɪç dɑːhˈɪn ɡəflˈoːən , dɛɾ dɾˈɪtə vɑːɾ ʃvˈyːl ʊnt ʃvˈeːɾ . 
ʃvˈaɾtsə ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən lˈɑɡɜtən zɪç am hˈoːriːtsˌɔntə , ʊnt aɪns dɾˈykəndə hˈɪtsə lˈɛːmtə diː ɡlˈiːdɜ . 
zoːfˈiː vɑːɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɡˌants ɡlˈyklɪç ɪn ˌiːrɜ ʃtˈuːbə ʊnt an ˌiːrəm tˈɪʃçən , hˈaɾtknœpfən ˌɑːbɜ vˈaɾt diː ʃtˈuːbə tsuː ˈɛŋə , ʊnt ɛɾ ɡˈiːŋ alˈaɪn ˈaʊs . 
nˈɪçt ˈʊntsˌɛɾtlɪç zaɪn ʃˈaɪdəndɜ blˈɪk fˈɔl lˈiːbə fɛɾzˈɛŋktə zoːfˈiːən ɪn ˌaɪnə zˈyːsə rˈuːə , vˈoːrɪn diː moːmˈɛntə iːɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt foːrˈyːbɜflˌoːən ziː hˌatə nˈuːn kˈaɪnə vˈynʃə mˈeːɾ , ʊnt fˈyːltə dɔx kˈaɪnə lˈeːrə , dɛɾ ʃˈøːnə ˈʊmkɾˌaɪs ˌiːrəs dˈɑzaɪns vɑːɾ nˈuːn ˈaʊsɡəfˌylt . 
iːɾ dɾˈoːətən diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən nˈɪçt , ʊnt ˌiːrə bɾˈʊst ˈatmətə zˈanft ˌʊntɜ dɛɾ dɾˈykəndən lˈʊft . 
als hˈaɾtknɔpf nˈuːn ˌaʊs deːm hˈaʊzə tɾˈɑːt , bəɡˈeːɡnətən iːm aɪn pˈɑːɾ hˈɛːmɪʃə bˈaʊɜn , diː zɪç ɡərˈɑːdə ˌyːbɜ zˌaɪnə jˈuːbəlpɾˌeːdɪçt , ʊnt deːn hɛrˈabɡəʃtˌyɾtstən ˈɛŋəl mɪt aɪnˈandɜ ˌʊntɜhˈiːltən . 
ziː ɡɾˈystən ˈiːn , ʊnt ʃpɾˈɑːxən dan vˈiːdɜ lˈaɪzə ʊnt hˈoːnlɛçəlnt tsuːzˈamən . 
hˈaɾtknɔpf ˈaɪltə , das ɛɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾfə kˌɑːm , dɑː bəɡˈeːɡnətə iːm bəˈyːm ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs deːm dˈɔɾfə dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs , dɛɾ iːm ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈøːnəndəm rɛspˈɛktə ˈɪmɜ ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə , diː hˈaɾtknɔpfən ˈɛɾɡɜn zˌɔltə . 
hˈaɾtknɔpf ˈɛɾɡɜtə zɪç tsvɑːɾ dɑːrˈyːbɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm dɔx fatˈɑːl , das ɛɾ mɪt dˌiːzən mˈɛnʃən nˈuːn lˈeːbən mˈʊstə . 
ɛɾ ɡˈiːŋ ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən dˈam nɑːx deːm kɾˈaɪnbɛɾɡə tsˈuː , dɛɾ ʃvˈaɾts ʊnt ˈøːdə fˌɔɾ iːm dɑː lˈɑːk . 
aʊf dɛɾ bɾˈaʊnən flˈɛçə dɛɾ hˈaɪdə rˈuːtə diː nˈaxt dɛs ˈʊmvˌœlktən hˈɪməls . 
hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm aɪn ɡəkɾˈymtɜ bˈaʊm , vˈɛlçɜ deːm dˈyrən bˈoːdən mˈyːzeːlˌɪç ɛntvˈaxzən vɑːɾ . 
ʊnt tsvˈɪʃən deːm ˈøːdən hˈaɪdɛkɾˌaʊt , ʃtˈiːk hˈaɾtknɔpf deːn zˈandɪçtən pfˈɑːt hɪnˈaʊf . 
als ɛɾ nˈuːn ˈoːbən vɑːɾ , ʊnt ɪn das tˈɑːl aʊf das tˈɔɾfmoːɾ hɪnˈʊntɜblˌɪktə , zoː zˈɛːə ɛɾ diː bˈaɪdən ʃpˈɪtsən tˈyɾmə fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ʊnt rˈɪbɛkˌɛnɔøçən ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ nˈɛːə fˌɔɾ zɪç nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
ɪn dˌiːzəm bətsˈɪɾkə lˈɑːk nˈuːn zaɪn lˈeːbən , zˌaɪnə rˈaɪzən , zaɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs hˈiːɾ ˈɛndɪçtə zɪç zˌaɪnə lˈaʊfbɑːn , ʊnt vɑːɾ viː aʊf ˌaɪnɜ lˈantʃˌaɾtə iːm fˈoːɾɡətsˌaɪçnət . 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ tsˈoːk das dˈʊnkəl , ˈɪmɜ ʃvˈyːlɜ vˌ??də diː lˈʊft , ʊnt ˈɪmɜ ɡəpɾˈɛstɜ zaɪn ˈatɛmtsˌuːk . 
dɛɾ ˈaltə zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt tˈɑnatˌoːs rˈaɪçtə iːm vˈiːdɜ diː knˈœçɜnə hˈant das hˈoːxtsˌaɪtkˌaɾmən mɪt dɛɾ bˈaŋən vˈeːklɑːɡə tˈœntə vˈiːdɜ ɪn zaɪn ˈoːɾ . 
dɛɾ dˈʊnkəlˌʊmvœlktə hˈɪməl rˈuːtə viː ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə dˈɛkə ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː klˈaɪnə tˈ??mspɪtsə fɔn rˈɪbɛkˌɛnaʊ ʃˈiːn zɪç ɪn deːm nˈiːdɾɪɡən ɡəvˈœlkə tsuː fɛɾlˈiːrən . 
ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊɜtən aɪn pˈɑːɾ dˈyrə bˈaʊmʃtɛmə aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
das nˈiːdɜbˌykəndə ˈaltɜ hˌatə ziː bəʃlˈɪçən . 
mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən vˈandəltə hˈaɾtknɔpf diː ˈanhˌøːə vˈiːdɜ hɛrˈap dɛn dɛɾ tˈɑːk hˌatə zɪç ɡənˈaɪɡət ; 
ʊnt zoː viː ɛɾ hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , tsˈoːk zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ zaɪn hˈoːriːtsˌɔnt ʊm iːn tsuːzˈamən . 
viː aɪn tɾˈaʊm vɑːrən fˈiːɾtsɪç jˈɑːrə fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ ɡˈiːŋ aʊf ˈeːbən dˌiːzəm flˈɛkə ɡəbˈykt am ʃtˈɑːbə ʊnt ˈɪmɜ nɔx vˈandɜtə iːm tsuːɾ zˈaɪtə dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs mɪt iːm ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ , dan ʃlˈoːs zɪç diː lˈaʊfbɑːn aʊf ˈɪmɜ . 
ˈaləs lˈiːf nˈuːn ɪn ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən pˈʊŋktə , ɪn ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃpˈɪtsə ˈaʊs . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm lˈiːf dɛɾ zˈant ɪm ʃtˈʊndənɡlˌɑːzə , ʊnt das tsˈiːl vɑːɾ dˈɑː , nˈɪçts vɑːɾ dˈatsvɪʃən als diː ˈaɪnfˌœɾmɪɡə viːdɜkˈeːɾ dˈɛsən , vˈas ʃˈoːn dɑː vɑːɾ . 
ʃrˈɛklɪç ɛɾˈœfnətə zɪç dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt dˈɪçt fˌɔɾ deːn fˈyːsən dɛs vˈandərɜs . 
das ˈɛŋə ɡɾˈɑːp vɑːɾ nˈuːn dˈɑː diː ˈeːɾdə ʃˈɔl dˈʊmpf aʊf deːn zˈaɾk kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , kˈaɪn ɡədˈaŋkə an diː tsuːkˈʊnft mˈeːɾ . 
ˈaləs fɛɾbˈaʊət , fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt ɡˈeːɛmt tsvˈɪʃən ˈøːdən mˈaʊrən , diː dɛs tˈɑːɡəs ɡlˈants fɛɾdˈɛktən . 
zoː viː nˈuːn hˈaɾtknɔpf ˌyːbɜ deːn klˈaɪnən dˈɔɾfkɪɾçhˌoːf tsuː hˈaʊzə kˈeːɾtə , ɛɾlˈɔøçtətə aɪn blˈɪts , ʃtɾˈɑːl diː ɡˈɔldənə ʃrˈɪft an deːn kɾˈɔøtsən aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəln ziː flˈamtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt fɛɾlˈɔʃ vˈiːdɜ ɪn ʃvˈaɾtsə nˈaxt . 
diː kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ lˈiːf zoː ˈɛŋə tsˈuː , diː ɡɾˈaphyːɡəl vɑːrən zoː dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɛːə zɪç hˈaɾtknɔpf fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə zˌaɪnəs hˈaʊzəs , zaɪn lˈiːbənt vˈaɪp ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən ˈaɾmən , ʊnt ɛɾ ɛɾvˈaxtə viː ˌaʊs ˌaɪnəm ʃvˈeːrən tɾˈaʊmə . 
vɑːɾ deːm pfˈaɾhaʊzə ʃrˈɛːk ɡˌeːɡənˈyːbɜ , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈatsə , dɛɾ mɪt bˈɔømən bəʃˈatət vɑːɾ , vˌoː tsvˈɪʃən deːn blˈɛtɜn diː fˈʊŋkən flˈoːɡən . 
hˈaɾtknɔpf kˈɔntə ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtuːdˈiːɾstuːbə das ɡətˈøːzə dɛɾ hˈɛmɜ aʊf deːm ˈamboːs hˈøːrən , ʊnt dan ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts ʃtˈɛɾkɜ , ˈʊnvˌɪlkyːrˌɪç mˈaxtə ɛɾ das bˈuːx tsˈuː , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə blˈaɪbən . 
diː jˈɑːrə zˌaɪnɜ frˈyːstən jˈuːɡənt tɾˈɑːtən ɪn ˌiːrɜ kɾˈaft ʊnt blˈytə fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
ʊm zˌaɪnə ʃˈʊltɜn ʃlˈɔtɜtə diː lˈøːvənhˌaʊt ʊnt aʊf diː ʃvˈeːrə kˈɔølə ʃtˈytstə zɪç zaɪn ˈaɾm . 
diː vˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ iːm ˈɔfən fɔm ˈaʊfɡˌaŋə bɪs tsʊm nˈiːdɜɡˌɛŋə . 
ɛɾ bˈɑːntə tsvˈɪʃən ˈʊnɡəhˌɔøɜn d??ç vˈystən zɪç zˌaɪnən vˈeːk , bɪs ˌaʊs deːn dˈʊŋklən tsvˈaɪɡən , diː ɡˈɔldnə frˈʊxt iːm ɛntɡˌeːɡən blˈɪnktə , ʊnt ɛɾ ziː deːm zˈɔøftsəndən ʃtˈamə mɪt kˈyːnɜ hˈant ɛntɾˈiːs . 
hˈaɪmlɪç ʃtˈɑːl ɛɾ zɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾt , ʊnt ˈaɪltə hˈɪntɜ diː bˈɔømə , vˈɛlçə diː ʃmˈiːdə fɛɾʃtˈɛktən ; 
dan lˈeːntə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː hˈalbə tˈyːɾ am ˈaɪnɡˌaŋə , ʊnt blˈɪktə zˈeːnzuːxtsfˌɔl 
nɑːx deːm ɡlˈyːəndən ˈoːfən hɪnˈyːbɜ , vˌɛːrənt das diː fˈʊŋkən ʊm zˌaɪnə lˈɔkən ʃpˈiːltən . 
ˌʊntɜ deːn viːdɜhˈɔltən ʃlˈɛːɡən ˈɛbnətə zɪç dɛɾ hˈuːf , das ʃtˈarə ˈaɪzən ʃpˈɪtstə zɪç . 
das ˈʊnfˌœɾmlɪçə bəkˌɑːm ɡəʃtˈalt ʊnt fˈɔɾm . 
nˈuːn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈiːdɜʃtˌeːən ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː ʃtˈant ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ˈaɾbaɪtəndən , fˈyːɾtə deːn hˈamɜ viː ziː , ʊnt diː ˈøːbərə tˈyːɾ vˈaɾt ˈanɡəlˌeːnt , dɑːmˈɪt dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs nˈɪçt ˌɛtvɑː foːrˈyːbɜɡˌeːən , ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə diːs hˈaɪlɪçtˌʊm ɛntvˈaɪən mˈɔxtən . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə hˈaɾtknɔpf ˌaʊx ɪn deːm bˈɪtɜstən lˈaɪdən nɔx mˈançə zˈyːsə ʃtˈʊndə an dɛɾ zˈaɪtə zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsˈuː , ʊnt ʃtˈɛːltə zˌaɪnə bɾˈʊst tsuːɾ ɛɾtɾˈɑɡʊŋ ˈaləs ˈʊnɡəmˌaxs ʊnt ˈalɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns . 
vˌɛn ɛɾ dɛn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə mˈʊstə , zoː vˈʊʃ ɛɾ zɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç diː hˈɛndə , dɑːmˈɪt zaɪn lˈiːbəndəs vˈaɪp diː ʃpˈuːrən dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːntən ˈaɾbaɪt nˈɪçt ɛntdˈɛkən mˈœçtə . 
fɔm mˈɪtɑːk kˈɔmən hˈɔøʃrɛkən 
viː ˌaɪnə dˈystɾə vˈɔlkə , ziː zˈɛŋkən zɪç ʊnt flˈiːɡən vˈiːdɜ ˈaʊf das fˈɛlt ɪst lˈeːɾ 
diː mɪt mˈyːə deːn ˈakɜ pflˈyːktən , ʊnt diː zˈɑːt ˈaʊsʃtɾˌɔøtən , ɡˈeːən dɛɾ ˈɛɾntə fɛɾlˈʊstɪç ziː ˈaɾbaɪtətən ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ʊm ˈʊnɡəhˌɔøɜ tsuː fˈytɜn , diː deːn flˈaɪs dɛɾ mˈyːeːfˌɔlən als ˌaɪnə zˈyːsə bˈɔøtə fɛɾʃlˈɪŋən . 
fɔn vˈanən kˈœmt dɛɾ tɾˈoːst deːn ˈɛdlən , diː d??ç ʃmˈax bətɾˈyːpt zɪnt , vˌaɪl ziː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈeːən , ʊnt ɪn fˈɛɾnən tsˈoːnən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt ziː zˈeːnən zɪç ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt vˈynʃən zɪç tsuː kˈɛnən , ʊnt mˈœçtən zɪç tsuː ˌaɪnəm kˈoːɾ fɛɾˌaɪnən , ʊnt ˌaɪnɜ zɪç ɪm ˈandɜn vˈiːdɜ fˈɪndən ziː hˌɑːbən zɪç fɛɾlˈoːrən ʊnt zˈuːxən zɪç fɛɾɡˈeːbəns ziː tɾˈaʊrən ɪn deːn vˈɛldɜn 
ʊnt mˈɪʃən ˌiːrə zˈɔøftsɜ 
ɪn fˈiːloːmˌɛləns klˈɑːɡə . 
vˈas rˈaʊʃən ˌyːbɜ bˈɛɾɡə ˌyːbɜ mˈeːrə 
miːɾ fyːɾ ʃtˈɪmən , vˈas fyːɾ tˈøːnə miːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː diː lˈʊst mɪt lˈaɪzən flˈyːɡəln an maɪn ˈoːɾ hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt ? 
zoː fˈiːl ʃpɾˈɑːxən , zoː fˈiːl tsˈʊŋən , diː haɾmˈoːnɪʃ zɪç bəɡˈeːɡnən , ʊnt nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːlə ʃtɾˈeːbən . 
vˌoː ziː ˈalə zɪç fɛɾˌaɪnən , ɡədˈaŋkən mɪt ɡədˈaŋkən 
ɪn zˈyːsən lˈaʊtən vˈɛksəlnt ˈax , aʊf deːm zˈeːʊmspˌyltən fˈɛlzən ! 
mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn diː hˈant diːɾ rˈaɪçən 
dɛɾ duː hˈylfloːs , ˈaɪntsˌɛln ʃtˈeːst ˌɑːbɜ diː pˈaɾtsə hat iːn tsɛɾʃnˈɪtən . 
deːn fˈɑːdən , dɛɾ mɪç an dɪç knˈypftə tsɛɾrˈɪsən ɪst dɛɾ mˈɛnʃən lˈeːbən 
fɔn ˌiːrəs dˈɑzaɪns ˈanbəɡˌɪn ziː mˈysən zɪç fɛɾɡəblˈɪç zˈeːnən , zoː lˈaŋə dɛɾ tˈɑːɡ am hˈɪməl vˈɛlt 
ʊnt vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , zoː hˌɑːbən ziː nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , vˈas ziː baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx zˈuːxtən . 
diːs ˈɑːndət ʃˌoːn dˈeː kˈɪndɜzˌeːlə 
diː dˈʊnkəl ɪn diː tsuːkˈʊnft ʃˈaʊt , vˌɛn baɪ dɛs lˈɪçtəs ɛɾʃtˈeːm ɡɾˈuːs 
das nˈɔøɡeːbˌoːɾnə ˈaʊɡə vˈaɪnt . 
dɛn dˌiːzɜ mˈaxtə ɛs iːm aʊf deːm vˈeːɡə , vˌɛn ziː ˌyːbɜ das tˈɔɾfmoːɾ nɑːx deːm fˌiːliːˈɑːl ɡˈiːŋən , ɡˈɑːɾ tsuː ˈaɾk . 
ɛɾ fˈiːŋ an fɔn deːn vˈɔlkən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊm aʊf diː ɡlˈaʊbənslˌeːrən tsuː kˈɔmən , vˈoːryːbɜ ɛɾ mɪt hˈaɾtknɔpfən dˈɪspuːtˌiːrən vɔltə . 
blˈaɪp ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ nˈɑdəl ! zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , dɛn ˈeːrənpɾˌaɪs vɑːɾ zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks aɪn ʃnˈaɪdɜ , ʊnt rˈeːdə ɛɾ nˈɪçt dˈʊmə ʊnt tˈøːrɪçtə vˈɔɾtə ! 
nˈuːn mˈɔxtə ˌɑːbɜ hˈaɾtknɔpf zˌaɪnə ˈoːrən fɛɾʃtˈɔpfən , zoː hˈœɾtə dɔx zaɪn bəɡlˈaɪtɜ nˈɪçt ˈaʊf , deːn ɡˈantsən lˈaŋən vˈeːk iːm nɔx lˈɛŋɜ , ʊnt jˈeːdən zˈaʊrən ʃrˈɪt iːm nɔx zˈaʊrɜ tsuː mˈaxən . 
ˌaɪnəs zˈɔntɑːks vɑːrən ziː nˈuːn ˌaʊx ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs ɡəɡˈaŋən , als ˈeːrənpɾˌaɪs , dɑː iːm hˈaɾtknɔpf nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈœɾtçən ɡəˈantvɔɾtət hˌatə , ˈanfˌiːŋ vˈɪtsɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf diː tˈaʊbə , aʊf deːn ˈɛŋəl , aʊf das hˈaleːlˌuːjɑː , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. mˈaxtə diːs hˈœɾtə hˈaɾtknɔpf ˌaɪnə vˌaɪlə ˈan , bɪs ziː mˈɪtən ɪm tˈɔɾfmoːrə fˌɔɾ ˌaɪnəm ʃlˈamɪçtən ɡɾˈɑːbən foːɾbˈaɪkˌɑːmən . 
dɑː fˈastə ɛɾ , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , deːn kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs , ˈeːə dˌiːzɜ zˈɛks fɛɾzˈɑːə , baɪm hˈalskɾɑːɡən , ʊnt ʃtˈɛktə ˈiːn , zoː viː ɛɾ vɑːɾ , bɪs an deːn hˈɑːls ɪn deːn ɡɾˈɑːbən voːrˈaʊs ɛɾ iːn nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ɛɾlˈœstə , bɪs ɛɾ aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən aʊf deːm vˈeːkt ˈanɡəlˌoːpt hˌatə . 
ʊnt nˈuːn zˈiːŋ hˈaɾtknɔpf an tsuː rˈeːdən ʊnt ʃpɾˈɑːx diː ɡˈantsə ˈyːbɾɪɡə hˈɛlftə dɛs vˈeːɡəs deːm kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs mɪt mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɪmə ɪn diː zˈeːlə , dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɡˈiːŋ tɾˈiːfənt nˌeːbən iːm hˈeːɾ , ʊnt ɛɾkˈyːntə zɪç nˈɪçt ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , zoː lˈaŋə ziː nɔx nˌeːbən deːm ɡɾˈɑːbən ɡˈiːŋən . 
als ziː ˌɑːbɜ ɪm dˈɔɾfə ˈankˌɑːmən , mˈaxtə ɛɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡəʃrˈaɪ , ʊnt dɾˈoːtə hˈaɾtknɔpfən tsuː fɛɾklˈɑːɡən , dɛɾ zˈɛlpst deːn ɡəzˈaŋ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanʃtˌɪmən mˈʊstə , vˌaɪl ˈeːrənpɾˌaɪs ɡˌants mɪt ʃlˈam bədˈɛkt , fˌɔɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɛɾʃˈaɪnən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ bɾˈiːf ʃˈɪldɜtə miːɾ hˈaɾtknɔpfs tsˈuːʃtant , viː ɛɾ ɪn ʃtˈʊndən dɛs frˈoːən mˈʊts tsuː zˈaɪn zɪç fˈɔɾnɑːm , nˈɪçt viː ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , ɛɾ fɛɾʃvˈiːk miːɾ deːn ˈɪnɜn kˈampf zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊm zaɪn bˈaɪʃpiːl lˈeːɾrˌaɪçɜ fyːɾ mɪç tsuː mˈaxən . 
jˈɑːrə nˈaxhɜ dˈɛktə ɛɾ miːɾ deːn ʃlˈaɪɜ ˈaʊf , ʊnt lˈiːs mɪç ɪn diː ʃrˈɛklɪçə dˈʊnkəlhˌaɪt zˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandəs blˈɪkən , deːn ɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə mɪt dˌiːzən zˈanftən vˈɔɾtən ˌyːbɜklˈaɪdətə : » ɪç ʃˈɪfə nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ , deːn lˌeːbənsʃtɾˈoːm hɪnˈʊntɜ ˈaləs ˈatmət rˈuːə ʊnt ʃtˈɪlə ʊm mɪç hˈeːɾ . « » ˈoːnə ɡərˈɔøʃ ʊnt zˈɔɾɡən ˈaɪlən diː ʃtˈʊndən hˈɪn . 
kˈaʊm bɪn ɪç ˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊnt fˈɪndə mɪç am tsˈiːlə « » ˌʊnzrə hˈytən zɪnt ɡəbˈaʊət , viːɾ hˌɑːbən ˌʊnzrə vˈalfɑːɾt fɔlˈɛndət . « 
 » dɛɾ zˈaɪɡɜ ˈʊnsrɜ dˈɔɾfuːɾ tˈœnt am mˈɔɾɡən , ʊnt am mˈɪtɑːɡə , ʊnt am ˈɑːbənt deːn ʃtˈɪlən frˈiːdən ɪn ˌʊnzrə zˈeːlən , ʊnt mˈaxt ʊns fɛɾtɾˈaʊt mɪt ˈʊnzˌɛɾn vˈoːnʊŋən . « 
» viːɾ ɡˈeːən frˈiːtlɪç ˈʊnzˌɛɾn vˈeːk , ʊnt dˈʊldən , ʊnt tɾˈɑːɡən ʊns aɪnˈandɜ mɪt zˈanftmʊt , vˌaɪl viːɾ fɛɾˈaɪnt tsʊm ɡɾˈɑːbə vˈalən . « 
» dɛɾ rˈɛtɪɡzˌɑːmən ɡədˈaɪht aʊf ˈʊnzˌɛɾn fˈɛldɜn , maɪn ɡˈaɾtən ʃtˈeːt ɪn fˈɔlɜ blˈytə , ʊnt diː ɡəfˈɛːɾtɪn mˌaɪnɜ ʃtˈɪlən tˈɑːɡə ɪst hˈoːx ʃvˈaŋɜ . « 
 » zoː ɪst dɛn ˈaləs , viː ɛs zˈaɪn kˌan , ʊnt mˈuːs , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. « das pfˈant dɛɾ lˈiːbə vɑːɾ nˈuːn dˈɑː hˈaɾtknɔpfən vɑːɾ aɪn zˈoːn ɡəbˈoːrən , ʊnt das fˈɛstə bˈant dɛɾ ˈeːə vɑːɾ nɔx ˈʊnaʊflˌøːzlɪçɜ tsˌuːɡeːtsˈoːɡən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn ɡˈeː .... ˌyːbɜzˈantə aɪn rˈaɪçəs ˈanɡəbˌɪndə , vˌaɪl ɛɾ ʃvˈaxhaɪt hˈalbɜ als tˈaʊftsɔøɡə nˈɪçt tsuːɡˈeːɡən zˈaɪn kˈɔntə . 
kˈɛɾstɪŋ ˌɑːbɜ fˈaɪɜtə mɪt hˈaɾtknɔpfən dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn hˈoːəm frˈɔøntʃaftsɡˌɛnuːs ; 
ɛɾ dɾˈyktə iːm ˈɔft bədˈɔøtənt diː hˈant ʊnt hˈaɾtknɔpf zˈɑː ɪn iːm ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈytsə baɪ ˈalən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns , ˌaɪnən zˈɪçɜn ɡəvˈɛːɾsman ʊnt bˈyɾɡən fyːɾ zˌaɪnə rˈuːə . 
tsˈaɾtərə bˈandə knˈypftən iːn nˈuːn an vˈaɪp ʊnt kˈɪnt , ˌɑːbɜ ʃtˈɛɾkərə an zˌaɪnən frˈɔønt , an deːn ɛɾ zɪç ɪm ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnɡəvˌɪtɜ hˈiːlt . 
diː frˈɔøndʃaft nˈɪmt diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn ˌiːrən bˈʊsən ˈaʊf , ʊnt ʃˈytst ziː ɡˌeːɡən diː rˈaʊən ʃtˈyɾmə , ʊnt ɡˌeːɡən deːn kˈaltən hˈaʊx dɛɾ lˈʊft . 
diː frˈɔøndʃaft fɛɾbˈɪɾkt diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈɛɾnstən ʃtˈʊndən , vˌoː ziː ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʊnt ʃtɾˈɛŋə diː mˈiːnə dɛs hˈasəs ˈanɪmt . 
ziː ɪst hˈøːɜ als diː tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dˈaʊrəndɜ als diː lˈiːbə , ʃtˈaɾk viː diː tˈuːɡənt , ʊnt mˈɛçtɪç viː dɛɾ fɛɾʃtˈant . 
ɪst dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən lˈiːbəndə zɪç zˈɛlbɜ ɡˈɛɾn fɛɾʃvˈiːɡən , ɡˈɛɾn fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾbˈɛɾɡən mˈœçtən : das ziː deːm ɡəlˈiːptən ɡˈeːɡənʃtˌandə das nˈɪçt tsuː zˈaɪn fɛɾmˈøːɡən , vˈas ziː iːm tsuː zˈaɪn dɔx zˈeːnlɪç vˈynʃən . 
das ˈɪmɜ kvˈɑlənfˌɔlɜ iːɾ tsˈuːʃtant vˌɪɾt , jˈeːmeːɾ ziː zɪç tsvˈɪŋən vɔlən , nɔx ˈɪmɜ das tsuː zˈaɪn , vˈas ziː nˈɪçt mˌeːɾ zɪnt . 
vˌɛn diː rˈeːɡən ɡəfˈyːlə ɪn ˌiːrəm tsˈaɾtəstən fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋktə mɪt aɪnˈandɜ ˌʊnˌaɪns vˌɛɾdən . 
ɡˈiːpt ɛs nɔx vˈoːl aɪn hˈøːərəs , als vˌɛn diː lˈiːbə zɪç zˈɛlbɜ dɑːhˈɪn ɡˈiːpt , ʊm ˌiːrəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːn ziː ˈʊmfˌast , diː frˈaɪhaɪt tsuː ʃˈɛŋkən , vˈɔɾnax diː zˈeːlə ɪm ˈɪnɜn kˈampfə mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃmˈaxtət ? 
vˌɛn dɛɾ ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə ɡˈaɪst d??ç tsˈaɾtə ɪn zaɪn vˈeːzən fɛɾvˈeːptə bˈandə zɪç ɡəfˈɛsəlt fˈyːlt , vˈɛlçə tsuː tsɛɾrˈaɪsən zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɛlpst deːn tˈoːt dɾˈoːt . 
vˌɛn dɛn diː mˈɪtlˌaɪtsfɔlə lˈiːbə zˈɛlbɜ diː bˈandə lˈœst , ʊm deːn ɛntfˈɛsəltən frˈaɪ ʊnt frˈoː tsuː vˈɪsən ; 
zoː hˈeːpt ziː d??ç dˈiːs ˈɔpfɜ zɪç ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɛmpˈoːɾ ziː dˈeːnt zɪç ɡlˈaɪç deːm mˈɪldən ˈɛtɜ ˈaʊs , ʊnt vˌɪɾd d??ç lˈaɪzə vˈynʃə dɛɾ ʃˈʊtsɡaɪst dɛs ˈɪrəndən aʊf zˌaɪnən pfˈɑːdən . 
ziː ɪst das ˈeːɾstə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛts dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪn iːɾ lˈiːkt dɛɾ kˈaɪm tsuː ˈalən bˈɪldʊŋən . 
ziː ɪst diː mˈʊtɜ dɛɾ ʃmˈɛɾtsən ʊnt diː ɡəbˈɛːrərˌɪn dɛɾ vˈɔnə . 
ziː ɛɾnˈɔøɜt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç diː ɡəʃtˈaltən ʊnt ɛɾhˈɛlt das ɡˈantsə ɪn ˈeːvɪɡɜ jˈuːɡənt . 
dˈɑː , vˌoː diː ʃˈeːrə deːn fˈɑːdən tsɛɾʃnˈaɪdət , bəɡˈɪnət aɪn hˈøːərɜ ˈanfˌaŋ . 
das ɡɾˈɑːp dɛɾ lˈiːbə ɪst diː vˈiːɡə dɛɾ vˈaɪshaɪt , vˈɛlçə hˈøːɜ ɪst dɛn ˈalə fɛɾnˈʊnft , ʊnt vˈɛlçə ˈeːbən dˈɛsveːɡən zˈeːɾ fˈiːl fɛɾnˈʊnft foːrˈaʊszˌɛtst , aʊf diː ziː zɪç ʃtˈytsən kˌan . 
dˌiːzə vˈaɪshaɪt fˈɪndət ˌaɪnən pˈʊŋkt , vˌoː dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ tɾˈɛnʊŋ ˈaʊfhˌœɾt , das bˈɪtərə ʃˈaɪdən zˈyːs , ʊnt jˈeːdə fɛɾzˈɑːɡʊŋ lˈaɪçt vˌɪɾt . 
vˌoː ˈalə ɛntbˈeːrʊŋən ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt diː fˈylə dɛs dˈɑzaɪns ˈaɪntɾˌɪt . 
mɪt dɛɾ ʃˈɛɾfə dɛs ʃvˈeːɾts vɑːɾ dɛɾ knˈoːtən nˈuːn dˈ??çɡəhˌaʊən . 
dɛɾ ʃˈaɪdɛbɾˌiːf vɑːɾ dˈɑː , ʊnt zoːfˈiː ɛɾdmˈʊt kˈystə iːn mɪt tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , ʊnt vˈɛɾziːɡəltə mɪt dˌiːzəm kˈuːs iːɾ ɡɾˈoːsəs ˈɔpfɜ . 
deːn ʃˈaɪdɛbɾˌiːf bəɡlˈaɪtətə aɪn ʃrˈaɪbən an hˈaɾtknɔpf , voːrˈɪn iːm diː ɡəbˈeːtənə ɛntlˈasʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈamtə ɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
dɛɾ pˈɛçtɜ hˈaɪl fˈyːɾtə zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ mɪt ˌiːrəm knˈɑːbən vˈiːdɜ ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt kˈɛɾstɪŋ bəɡlˈaɪtətə ziː . 
dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs hˌatə hˈaɾtknɔpfən baɪm kɔnzɪstˈoːriːˌʊm ˈanɡəklˌɑːkt , ʊnt diː bˈaʊrən ˈaʊfɡˌeːɛtst , das ziː ˈeːbənfˌals ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən nˈuːn ʃrˈiːp ɛɾ zɪç tɾˈiːʊmfˌiːrənt hˈaɾtknɔpfs ʃˈɪkzɑːl tsˈuː . 
ˈaɪns dˌiːzə lˈykə vˌɪɾt zɪç ˌaʊs hˈaɾtknɔpfs fɛɾtɾˈaʊtəstəm bɾˈiːfvɛksəl ɛɾɡˈɛntsən . 
vˌɛn diː vˈasɜvˌɑːɡə das ˈʊnˌɛbnə ɡlˈaɪç mˈaxt , zoː ɪst ɛs ʃtˈɪl ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs vˈaɪzən ɛsɪst nˈɪçt diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs , zˈɔndɜn dɛɾ hˈoːən mˈɪtaksʃtˌʊndə , vˌɛn diː ˈaɾbaɪtɜ ɪm fˈɛldə rˈuːn , kˈaɪn lˈyftçən zɪç bəvˈeːkt , 
ʊnt nˈuːɾ diː zˈʊməndə flˈiːɡə deːm ˈoːrə fɛɾnˈeːmbɑːɾ vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈyːdə rˈuːt ɪm ʃˈatən dɛɾ ˈaɪçə , ʊnt ɡˈɔldnə tɾˈɔømə ˈʊmɡˌaʊkəln zˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
viː nˈɛçtlɪçə nˈeːbəl rˈɔlən diː zˈɔɾɡən hˈɪn diː zˈɔnə dɛɾ frˈɔødən ɡlˈɛntst 
ɛs hˈypfən ɡˈɔldnə vˈɛlən 
aʊf zˈanftbeːvˌeːktɜ flˈʊt ʊnt ɡɾˈyːnə bˈyʃə ʃpˈiːɡəln zɪç ɪn deːm klˈɑːrən zˈeː dɛɾ tɾˈɔømɜ ʃpɾˈɪçt : 
hˈiːɾ lˈast ʊns hˈytən bˈaʊn ! 
zaɪn ɡənˈiːʊs ʃtˈeːt lˈɛçəlnd nˌeːbən ˈiːm 
ʊnt tsˈiːt deːn fˈoːɾhˌaŋ mɪt ɡəbˈyʃ ʊnt klˈɑːrəm zˈeː hɪnvˈɛk 
nˈuːn ɪst diː ʃtˈaɪlə fˈɛlzənhˌøːə vˈiːdɜ dˈɑː , diː ʃˌoːn zoː ˈɔft deːm ˈɛŋstlɪçtɾˌɔøməndən ɛɾʃˈiːn . 
zˌɔl ɪç dɛn dˌiːzə ʃtˈaɪlə hˈøː ɛɾklˈɪmən ? 
zˌɔl ɪç dɛs lˈeːbəns vˈeːɡ dɛn ʃtˈeːts aʊf ˈʊnɡəbˌɑːntən ʃtˈaɪɡən vˈandəln ? 
mɪt mˈʊt ɛɾfˈylt dɛs tɾˈɔømɜs bˈʊsən 
dɛɾ knˈɑːp ɪm ɡlˈɛntsəndən ɡəvˈant deːm ʃlˈʊmrɜ vˌɪɾt diː zˈeːlə ɡɾˈøːsɜ 
das blˈuːt ɪn zˌaɪnən ˈɑdɜn , ˈaɪlt ʃnˈɛlɜ ʊnt dɛɾ fˈeːls zˈɪŋkt ˈaɪn 
aɪn lˈaɪçtɜ ʃpɾˈʊŋ bɾˈɪŋt iːn ɪns vˈaɪtə dɛs vˈandɾɜs ʃrˈɪt ɪst ˈʊnɡəhˌɛmt 
ʊnt ˈʊnbəɡɾˌɛntst zaɪn blˈɪk . 

dˈaŋk ˈɔøç , iːɾ ɡɾˈoːsmytˌɪɡən zˈeːlən , das iːɾ deːn ʃˈaɪdəndən zˈanft ʊnt ɡˈuːt ɛntlˈiːsət . 
iːɾ hˈatət iːn ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən , ʊnt lˈiːsət iːn vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡɾˈoːsəs ˌeːleːmˈɛnt ɛntʃlˈypfən . 
am frˈyːən mˈɔɾɡən bɾˈax hˈaɾtknɔpf ˈaʊf . 
zoːfˈiː ɛɾdmˈʊt , an kˈɛɾstɪŋs ˈaɾm ɡəlˈeːnt , ʊnt dɛɾ pˈɛçtɜ hˈaɪl bəɡlˈaɪtətən iːn fˌɔɾ das dˈɔɾf hɪnˈaʊs . 
ɛɾ hˌatə mˈʊt ɪn ˌiːrə zˈeːlən ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ziː zˈɑːən iːm mɪt vˈaɪnəndən ˈaʊɡən nˈɑːx . 
ʊnt hˈaɾtknɔpf nˈɑːm zˌaɪnən ʃtˈɑːp , ʊnt vˈandɜtə nɑːx ˈɔstən tsˈuː . 
dɛɾ kˈystɜ ˈeːrənpɾˌaɪs ˌɑːbɜ ʃtˈant hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃ , ʊnt zˈɑːɡtə tɾˈiːʊmfˌiːrənt : deːn hˈaɾtknɔpf hɑːbə ɪç moːrˈɑlɪʃ tˈɔt ɡəʃlˈɑːɡən ! 