ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntˈaxtsɪç dˌiːzɜ psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə roːmˈɑːn kˈœntə ˌaʊx ˈalənfˌals ˌaɪnə bˌɪoːɡɾafˈiː ɡənˈant vˌɛɾdən , vˌaɪl diː bəˈoːbaxtˌʊŋən ɡɾˈœstɛntˌaɪl ˈɛs ˈɑːʊs deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɡənˈɔmən zɪnt . 
vˈeːɾ deːn lˈaʊf dɛɾ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə kˈɛnt ʊnt vˈaɪs , viː dˈasjeːnˌɪɡə ˈɔft ɪm fˈɔɾtɡaŋə dɛs lˈeːbəns zˈeːɾ vˈɪçtɪç vˌɛɾdən kˌan , vˈas ˈanfˌɛŋlɪç klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ʃˈiːn , dɛɾ vˌɪɾt zɪç an diː ˈanʃˌaɪnəndə ɡərˈɪŋfyːɡˌɪçkaɪt mˈançɜ ˈʊmʃtˌɛndə , diː hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən , nˈɪçt ʃtˈoːsən . 
ˌaʊx vˌɪɾt man ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə , vˈɛlçəs fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈɪnərə ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈɛnʃən ʃˈɪldɜn zˌɔl , kˈaɪnə ɡɾˈoːsə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ karˈaktərə ɛɾvˈaɾtən : dɛn ɛs zˌɔl diː fˈoːɾʃtˌɛləndə kɾˈaft nˈɪçt fɛɾtˈaɪlən , zˈɔndɜn ziː tsuːzˈaməndɾˌɛŋən ʊnt deːn blˈɪk dɛɾ zˈeːlə ɪn zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛɾfən . 
frˈaɪlɪç ɪst diːs nˈuːn kˈaɪnə zoː lˈaɪçtə zˈaxə , das ɡərˈɑːdə jˈeːdɜ fɛɾzˈuːx dɑːrˈɪn ɡlˈykən mˈuːs ˌɑːbɜ vˈeːnɪçstəns vˌɪɾt dɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn pˌɛːdaɡˈoːɡɪʃɜ rˈyksɪçt das bəʃtɾˈeːbən nˈiː ɡˌants ˈʊnnˌyts zaɪn , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs mˈɛnʃən mˈeːɾ aʊf deːn mˈɛnʃən zˈɛlpst tsuː hˈɛftən ʊnt iːm zaɪn ˌɪndiːvˌiːduːˈɛləs dˈɑzaɪn vˈɪçtɪɡɜ tsuː mˈaxən . 
ɪn pˈyɾmɔnt , ˌaɪnəm ˈɔɾtə , dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡəzˈʊndbɾʊnəns bərˈyːmt ɪst , lˈeːptə nɔx ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntfˈynftsɪç aɪn ˈeːdəlmˌan aʊf zˌaɪnəm ɡˈuːtə , dɛɾ das hˈaʊpt ˌaɪnɜ zˈɛktə ɪn dˈɔøtʃlant vɑːɾ , diː ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ kviːtˈɪstən ˌoːdɜ zˌeːparatˈɪstən bəkˈant ɪst , ʊnt dˌeːrən lˈeːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn , ˌaɪnɜ bəkˈantən ʃvˈɛɾmərˌɪn , ɛnthˈaltən zɪnt , diː tsuː fˈeːnəlˌoːns tsˈaɪtən , mɪt deːm ziː ˌaʊx ˈʊmɡˌaŋ hˌatə , ɪn frˈaŋkɾaɪç lˈeːptə . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn , zoː hˈiːs dˌiːzɜ ˈeːdəlmˌan , vˈoːntə hˈiːɾ fɔn ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛs ˈɔɾts ʊnt ˌiːrɜ rˌeːlɪɡiˈoːn , zˈɪtən ʊnt ɡəbɾˈɔøçən ˈeːbənzˌoː ˈapɡəzˌɔndɜt , viː zaɪn hˈaʊs fɔn deːn ˈiːrɪɡən d??ç ˌaɪnə hˈoːə mˈaʊɜ ɡəʃˈiːdən vɑːɾ , diː ɛs fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmɡˌɑːp . 
diːs hˈaʊs nˈuːn mˈaxtə fyːɾ zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːpuːblˌɪk ˈaʊs , voːrˈɪn ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə fɛɾfˈasʊŋ als rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɪm ɡˈantsən lˈandə hˈɛɾʃtə . 
das ɡˈantsə hˈaʊsvˌeːzən bɪs aʊf deːn ɡərˈɪŋstən dˈiːnstboːtən bəʃtˈant ˌaʊs lˈaʊtɜ zˈoːlçən pɛɾzˈoːnən , dˌeːrən bəʃtɾˈeːbən nˈuːɾ dɑːhˈɪn ɡˈɪŋ ˌoːdɜ tsuː ɡˈeːən ʃˈiːn , ɪn iːɾ nˈɪçts viː ɛs diː mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn nˈɛnt vˈiːdɜ ˈaɪntsˌuːɡeːən , ˈalə lˈaɪdənʃˌaftən tsuː ɛɾtˈøːtən ʊnt ˈalə ˈaɪɡənhˌaɪt ˈaʊstsuːrˌɔtən . 
ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən mˈʊstən zɪç tˈɛːklɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən tsˈɪmɜ dɛs hˈaʊzəs tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈɔtɛsdˌiːnst fɛɾzˈamlən , deːn dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn zˈɛlpst ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ʊnt vˈɛlçɜ dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ziː zɪç ˈalə ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ zˈɛtstən ʊnt mɪt tsˈuːɡɛʃlˌɔsnən ˈaʊɡən , deːn kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ ɡəlˈeːkt , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə vˈaɾtətən , ˌɔp ziː ˌɛtvɑː diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs ˌoːdɜ das ˈɪnrə vˈɔɾt ɪn zɪç fɛɾnˈeːmən vˈyɾdən . 
vˈeːɾ dan ˈɛtvɑːs fɛɾnˈɑːm , dɛɾ mˈaxtə ɛs deːn ˈyːbɾɪɡən bəkˈant . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn bəʃtˈɪmtə ˌaʊx diː lˈɛktyːrə zˌaɪnɜ lˈɔøtə , ʊnt vˈeːɾ fɔn deːn knˈɛçtən ˌoːdɜ mˈɛɡdən ˌaɪnə mˈyːsɪɡə fˈiːɾtəlstˌʊndə hˌatə , deːn zˈɑːə man nˈɪçt ˈandɜs als mɪt ˌaɪnɜ fɔn dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn 
ʃrˈɪftən , fɔm ˈɪnɜn ɡeːbˈeːt ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən , ɪn dɛɾ hˈant ɪn ˌaɪnɜ nˈaxdəŋkəndən ʃtˈɛlʊŋ zˈɪtsən ʊnt lˈeːzən . 
ˈaləs bɪs aʊf diː klˈaɪnstən hˈɔøzlɪçən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən hˌatə ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə aɪn ˈɛɾnstəs , ʃtɾˈɛŋəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs ˈanzˌeːn . 
ɪn ˈalən mˈiːnən ɡlˈaʊptə man ɛɾtˈøːtʊŋ ʊnt fɛɾlˈɔøɡnʊŋ ʊnt ɪn ˈalən hˈandlʊŋən ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaɪnɡˌeːən ɪns nˈɪçts tsuː lˈeːzən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn hˌatə zɪç nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən ɡəmɑːlˈiːn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət , zˈɔndɜn lˈeːptə mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ frˈaʊ fɔn pɾˈyʃɛŋk , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnɡətsˌoːɡənhˌaɪt , ʊm zɪç deːm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɛftə , diː lˈeːrən dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn ˈaʊstsuːbɾˌaɪtən , ɡˌants ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
aɪn fɛɾvˈaltɜ , nˈɑməns hˈɑː. , ʊnt ˌaɪnə hˈaʊshˌɛltərˌɪn mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ mˈaxtən ɡlˈaɪçzɑːm deːn mˈɪtlɜn ʃtˈant dɛs hˈaʊzəs ˈaʊs , ʊnt dan fˈɔlktə das nˈiːdɾɪɡə ɡəzˌɪntə . 
dˌiːzə lˈɔøtə ʃlˈɔsən zɪç vˈɪɾklɪç fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ , ʊnt ˈaləs hˌatə ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn , dɛɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnən ˈʊnʃtɾˌɛːflɪçən lˈeːbənsvˌandəl fˈyːɾtə , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaɪnvˌoːnɜ dɛs ˈɔɾts zɪç mɪt deːn ˈɛɾɡɜlˌɪçstən ɡəʃˈɪçtən fɔn iːm tɾˈuːɡən . 
ɛɾ ʃtˈant jˈeːdə nˈaxt dɾˈaɪmɑːl tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən ˈaʊf , ʊm tsuː bˈeːtən , ʊnt baɪ tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə mˈaɪstə tsˈaɪt dɑːmˈɪt tsˈuː , das ɛɾ diː ʃrˈɪftən dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn , dˌeːrən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈantsˌɑːl fɔn bˈɛndən ɪst , ˌaʊs deːm frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜzˈɛtstə , diː ɛɾ dɛn aʊf zˌaɪnə kˈɔstən dɾˈʊkən lˈiːs ʊnt ziː ˈʊmzˌɔnst ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ ˈaʊstˌaɪltə . 
diː lˈeːrən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzən ʃrˈɪftən ɛnthˈaltən zɪnt , bətɾˈɛfən ɡɾˈœstɛntˌaɪls jˈeːnəs ʃˌoːn ɛɾvˈɛːntə fˈœlɪɡə ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈaɪnɡˌeːən ɪn aɪn zˈeːlɪɡəs nˈɪçts , jˈeːnə ɡˈɛntslɪçə ɛɾtˈøːtʊŋ ˈalɜ zˈoːɡənˌantən ˈaɪɡənhˌaɪt ˌoːdɜ ˈaɪɡənlˌiːbə ʊnt ˌaɪnə fˈœlɪç ˈʊnˌɪntərɛsˌiːɾtə lˈiːbə tsuː ɡˈɔt , voːrˈɪn zɪç ˌaʊx kˈaɪn fˈyŋkçən zˈɛlpstliːbə mˈeːɾ mˈɪʃən dˈaɾf , vˌɛn ziː rˈaɪn zaɪn zˌɔl , voːrˈaʊs dɛn am ˈɛndə ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə , zˈeːlɪɡə rˈuːə ɛntʃtˈeːt , diː das hˈœkstə tsˈiːl ˈalɜ dˌiːzɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪst . 
vˌaɪl nˈuːn diː mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn zɪç fˈast iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç mɪt nˈɪçts als mɪt bˈyːçɜʃrˌaɪbən bəʃˈɛftɪçt hat , zoː zɪnt ˌiːrɜ ʃrˈɪftən ˌaɪnə zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪçə mˈɛŋə , das zˈɛlpst mˈaɾtɪn lˈʊtɜ ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən kˌan . 
ˌʊntɜ ˈandɜn mˈaxt alˈaɪn ˌaɪnə mˈystɪʃə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ ɡˈantsən bˈiːbəl vˈoːl an tsvˈantsɪç bˈɛndə ˈaʊs . 
dˌiːzə mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn mˈʊstə fˈiːl fɛɾfˈɔlɡʊŋ lˈaɪdən ʊnt vˌ??də ˈɛntlɪç , vˌaɪl man ˌiːrə lˈeːɾzˌɛtsə fyːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç hˈiːlt , ɪn diː bˈastɪlə ɡəzˈɛtst , vˌoː ziː nɑːx ˌaɪnɜ tsˈeːnjɛːrˌɪɡən ɡəfˈaŋənʃˌaft ʃtˈaɾp . 
als man nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ˌiːrən kˈɔpf ˈœfnətə , fˈant man iːɾ ɡəhˈɪɾn fˈast viː ˈaʊsɡətɾˌɔknət . 
ziː vˌɪɾt ˈyːbɾɪɡəns nɔx ˈɪtst fɔn ˌiːrən ˈanhˌɛŋɜn als ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə dɛɾ ˈeːɾstən ɡɾˈøːsə bˈaɪnɑːə ɡˈœtlɪç fɛɾˈeːɾt , ʊnt ˌiːrə ˈaʊsʃpɾˌyçə vˌɛɾdən deːn ˈaʊsʃpɾˌyçən dɛɾ bˈiːbəl ɡlˈaɪç ɡəʃˈɛtst ; 
vˌaɪl man ˈanɪmt , das ziː d??ç ɡˈɛntslɪçə ɛɾtˈøːtʊŋ ˈalɜ ˈaɪɡənhˌaɪt zoː ɡəvˈiːs mɪt ɡˈɔt zˈaɪ fɛɾˈaɪnɪkt vˌɔɾdən , das ˈalə ˌiːrə ɡədˈaŋkən ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç ɡˈœtlɪçə ɡədˈaŋkən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn hˌatə diː ʃrˈɪftən dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn aʊf zˌaɪnən rˈaɪzən ɪn frˈaŋkɾaɪç kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt diː tɾˈɔknə , mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , vˈɛlçə dɑːrˈɪn hˈɛɾʃt , hˌatə fyːɾ zˌaɪnə ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs , das ɛɾ zɪç iːɾ mɪt ˈeːbən deːm ˈaɪfɜ ɛɾɡˈɑːp , voːmˈɪt ɛɾ zɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌʊntɜ ˈandɜn ˈʊmʃtˌɛndən deːm hˈœkstən ʃtˌoːiːtsˈɪsmʊs vˈyɾdə ɛɾɡˈeːbən hˈɑːbən , voːmˈɪt diː lˈeːrən dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ɛɾtˈøːtʊŋ ˈalɜ bəɡˈiːɾdən ˈʊsf. ˈɔft ˌaɪnə ˈaʊffˌaləndə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈɑːbən . 
ɛɾ vˌ??də nˈuːn ˌaʊx fɔn zˌaɪnən ˈanhˌɛŋɜn ˈeːbənfˌals viː aɪn hˈaɪlɪɡɜ fɛɾˈeːɾt ʊnt iːm vˈɪɾklɪç tsˈuːɡətɾˌaʊət , das ɛɾ baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk das ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən d??çʃˈaʊən kˈœnə . 
tsuː zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡəʃˈɑːən vˈalfɑːɾtən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ʊnt ˌʊntɜ deːnən , diː jˈɛːɾlɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzəs hˈaʊs bəzˈuːxtən , vɑːɾ ˌaʊx ˈantˌoːns fˈɑːtɜ . 
dˌiːzɜ , ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾtsˈiːʊŋ ˈaʊfɡəvˌaxzən , hˌatə zˌaɪnə ˈeːɾstə frˈaʊ zˈeːɾ frˈyː ɡəhaɪrˈɑːtət , ˈɪmɜ aɪn tsˈiːmlɪç vˈɪldəs , hɛrˈʊmˌɪrəndəs lˈeːbən ɡəfˈyːɾt , vˈoːl tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə frˈɔmə rˈyːrʊŋən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
bɪs ɛɾ nɑːx deːm tˈoːdə zˌaɪnɜ ˈeːɾstən frˈaʊ plˈœtslɪç ɪn zɪç ɡˈeːt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈiːfzˌɪnɪç ˈʊnt , viː man zˈɑːkt , aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈɛnʃ vˌɪɾd ʊnt baɪ zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈyɾmɔnt tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˈeːɾstlɪç deːn fɛɾvˈaltɜ dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn ʊnt nˈaxhɜ d??ç dˌiːzən deːn hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn zˈɛlbɜ kˈɛnən lˈɛɾntə . 
dˌiːzɜ ɡˈiːpt iːm dɛn nɑːx ʊnt nɑːx diː ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən tsuː lˈeːzən , ɛɾ fˈɪndət ɡəʃmˈak dɑːrˈan ʊnt vˌɪɾt bˈalt aɪn ɛɾklˈɛɾtɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , vˈiːdɜ tsuː haɪrˈɑːtən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə mɪt ˈantˌoːns mˈʊtɜ bəkˈantʃaft , vˈɛlçə bˈalt ɪn diː haɪrˈɑːt vˈɪlɪçtə , das ziː nˈiː vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə ziː diː hˈœlə fɔn ˈeːlɛnt foːrˈaʊsɡəzˌeːən , diː iːɾ ɪm ˈeːɛstˌandə dɾˈoːətə . 
ziː fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç fɔn ˌiːrəm mˈanə nɔx mˈeːɾ lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , als ziː foːɾhˈeːɾ baɪ ˌiːrən ˈanfɛɾvˌantən ɡənˈɔsən hˌatə , ˌɑːbɜ viː ɛntzˈɛtslɪç fˈant ziː zɪç bətɾˈoːɡən . 
zoː zˈeːɾ diː lˈeːrə dɛɾ mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn fɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ɛɾtˈøːtʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈalɜ , ˌaʊx dɛɾ zˈanftən ʊnt tsˈɛɾtlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən mɪt dɛɾ hˈaɾtən ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən zˈeːlə ˌiːrəs mˈanəs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə , zoː vˈeːnɪç vɑːɾ ɛs iːɾ mˈøːklɪç , zɪç jˈeːmɑːls mɪt dˌiːzən iːdˈeːən tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , vˈoːɡeːɡən zɪç iːɾ hˈɛɾts ˈaʊflˌeːntə . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə kˈaɪm tsuː ˈalɜ nˈaxhərˌɪɡən ˈeːəlˌɪçən tsvˈiːtɾaxt . 
iːɾ mˈan fˈɪŋ ˈan , ˌiːrə ˈaɪnzˌɪçtən tsuː fɛɾˈaxtən , vˌaɪl ziː diː hˈoːən ɡəhˈaɪmnɪsə nˈɪçt fˈasən vɔltə , diː diː mˈɑːt . 
ɡuːjˈoːn lˈeːɾtə . 
dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç nˈaxhɜ ˌaʊx aʊf ˌiːrə ˈyːbɾɪɡən ˈaɪnzˌɪçtən , ʊnt jeː mˈeːɾ ziː diːs ɛmpfˈant , jeː ʃtˈɛɾkɜ mˈʊstə nˈoːtvɛndˌɪç diː ˈeːəlˌɪçə lˈiːbə zɪç fɛɾmˈɪndɜn ʊnt das vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ˌan1aɪnˈandɜ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsuːnˈeːmən . 
ˈantˌoːns mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəlˈeːzənhˌaɪt ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʊnt ˌaɪnə tsˈiːmlɪç dˈɔøtlɪçə ɛɾkˈɛntnɪs fɔn ˌiːrəm rˈeːlɪɡˌɪoːnszystˌeːm , ziː vˈʊstə tsˈɛt. ˈeː. zˈeːɾ ɛɾbˈaʊlɪç dɑːfˈɔn tsuː rˈeːdən , das dɛɾ ɡlˈaʊbə ˈoːnə vˈɛɾkə tˈoːt zˈaɪ , ˈʊsf. 
ɪn dɛɾ bˈiːbəl lˈɑːs ziː vˈɪɾklɪç tsuː ɡˈantsən ʃtˈʊndən mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ zˈoːbalt iːɾ mˈan ɛs fɛɾzˈuːxtə , iːɾ ˌaʊs deːn ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən fˈoːɾtsuːlˌeːzən , zoː ɛmpfˈant ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈaŋɪçkˌaɪt , diː fɛɾmˈuːtlɪç ˌaʊs dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɛntʃtˈant , ziː vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç ɪn deːm rˈɛçtən ɡlˈaʊbən ˈɪreːɡəmˌaxt vˌɛɾdən . 
ziː zˈuːxtə zɪç ˈalsdan aʊf ˈalə vˈaɪzə lˈɔstsuːmˌaxən . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nˈuːn nɔx , das ziː fˈiːləs fɔn dɛɾ kˈɛltə ʊnt deːm lˈiːbloːzən vˈeːzən ˌiːrəs mˈanəs aʊf rˈɛçnʊŋ dɛɾ ɡˈuːɪˌoːnʃən lˈeːrə ʃrˈiːp , diː ziː nˈuːn ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾvˈynʃən ˈanfˌɪŋ , ʊnt baɪ deːm fˈœlɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx dɛɾ ˈeːəlˌɪçən tsvˈiːtɾaxt ziː lˈaʊt fɛɾvˈynʃtə . 
zoː vˌ??də dɛɾ hˈɔøzlɪçə frˈiːdə ʊnt diː rˈuːə ʊnt vˈoːlfˌɑːɾt ˌaɪnɜ famˈiːlɪə jˈɑːrəlˌaŋ d??ç dˌiːzə ˈʊnɡlˌyklɪçən bˈyːçɜ ɡəʃtˈœɾt , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç viː dɛɾ ˈandərə fɛɾʃtˈeːən mˈɔxtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən vˌ??də ˈantˌoːn ɡəbˈoːrən , ʊnt fɔn iːm kˌan man mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ɛɾ fɔn dɛɾ vˈiːɡə an ˌʊntɜdɾˈykt vˈaɾt . 
diː ˈeːɾstən tˈøːnə , diː zaɪn ˈoːɾ fɛɾnˈɑːm ʊnt zaɪn ˈaʊfdˌɛmɛɾndɜ fɛɾʃtˈant bəɡɾˈɪf , vɑːrən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə flˈyçə ʊnt fɛɾvˈynʃʊŋən dɛs ˈʊnaʊflˌøːzlɪç ɡəknˈypftən ˈeːeːbˌandəs . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ hˌatə , zoː vɑːɾ ɛɾ dɔx ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ʃˌoːn fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈasən , dɛn ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , an vˈeːn ɛɾ zɪç ˈanʃlˌiːsən , an vˈeːn ɛɾ zɪç hˈaltən zˌɔltə , dɑː zɪç bˈaɪdə hˈastən ʊnt iːm dɔx ˌaɪnɜ zoː nˈɑːə viː dɛɾ ˈandɾə vɑːɾ . 
ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt hat ɛɾ nˈiː diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsˈɛɾtlɪçɜ ˈɛltɜn ɡəʃmˈɛkt , nˈiː nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈyːə iːɾ bəlˈoːnəndəs lˈɛçəln . 
vˌɛn ɛɾ ɪn das hˈaʊs zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tɾˈɑːt , zoː tɾˈɑːt ɛɾ ɪn aɪn hˈaʊs dɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , dɛs tsˈɔɾns , dɛɾ tɾˈɛːnən ʊnt dɛɾ klˈɑːɡən . 
dˌiːzə ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə zɪnt nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾvˈɪʃt vˌɔɾdən ʊnt hˌɑːbən ziː ˈɔft tsuː ˌaɪnəm zˈaməlplˌatsə ʃvˈaɾtsɜ ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt , diː ɛɾ d??ç kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː fɛɾdɾˈɛŋən kˈɔntə . 
dɑː zaɪn fˈɑːtɜ ɪm zˈiːbənjˌɛːrɪɡən kɾˈiːɡə mɪt tsuː fˈɛldə vɑːɾ , tsˈoːk zˌaɪnə mˈʊtɜ tsvˈaɪ jˈɑːrə lˈaŋ mɪt iːm aʊf aɪn klˈaɪnəs dˈɔɾf . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ tsˈiːmlɪçə frˈaɪhaɪt ʊnt ˌaɪnɪɡə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː lˈaɪdən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn ˈeːɾstən vˈiːzən , diː ɛɾ zˈɑːə , fɔn deːm kˈɔɾnfɛldə , das zɪç ˌaɪnən zˈanftən hˈyːɡəl hɪnˈanɛɾʃtɾˌɛktə ʊnt ˈoːbən mɪt ɡɾˈyːnəm ɡəbˈyʃ ˈʊmkɾˌɛntst vɑːɾ , fɔn deːm blˈaʊən bˈɛɾɡə ʊnt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ɡəbˈyʃən ʊnt bˈɔømən , diː am fˈuːs dɛszˈɛlbən aʊf das ɡɾˈyːnə ɡɾˈɑːs ˌiːrən ʃˈatən vˈaɾfən ʊnt ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt dˈɪçtɜ vˌ??dən , jeː hˈøːɜ man hɪnˈaʊfʃtˌiːk , mˈɪʃən zɪç nɔx ˈɪmɜ ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmstən ɡədˈaŋkən ʊnt mˈaxən ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡɾˈʊndlɑːɡə ˈalɜ dɛɾ tˈɔøʃəndən bˈɪldɜ ˈaʊs , diː ˈɔft zˌaɪnə fˌantazˈiː zɪç fˈoːɾmˌɑːllt . 
ˌɑːbɜ viː bˈalt vɑːrən dˌiːzə bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən jˈɑːrə ɛntflˈoːən ! 
ɛs vˈaɾt frˈiːdə , ʊnt ˈantˌoːns mˈʊtɜ tsˈoːk mɪt iːm ɪn diː ʃtˈat tsuː ˌiːrəm mˈanə . 
diː lˈaŋə tɾˈɛnʊŋ fɔn iːm fɛɾˈ??zaxtə aɪn kˈ??tsəs blˈɛndvɛɾk ˈeːəlˌɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt , ˌɑːbɜ bˈalt fˈɔlktə aʊf diː bətɾˈyːklɪçə vˈɪntstɪlə 
aɪn dˈɛstoː ʃrˈɛklɪçərəɜ ʃtˈ??m . 
ˈantˌoːns hˈɛɾts tsɛɾflˈoːs ɪn vˈeːmuːt , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən zˌɔltə , ʊnt dɔx ʃˈiːn ɛs iːm zˈeːɾ ˈɔft , als vˌɛn zaɪn fˈɑːtɜ , deːn ɛɾ blˈoːs fˈyɾçtətə , mˈeːɾ rˈɛçt hɑːbə als zˌaɪnə mˈʊtɜ , diː ɛɾ lˈiːptə . 
zoː ʃvˈaŋktə zˌaɪnə jˈʊŋə zˈeːlə bəʃtˈɛndɪç tsvˈɪʃən hˈɑːs ʊnt lˈiːbə , tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaxt jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ɡəbˈɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnən tsvˈaɪtən zˈoːn , aʊf deːn nˈuːn fɔlˈɛnts diː vˈeːnɪɡən ˌyːbɜrˈɛstə fˈɛːtɜlˌɪçɜ ʊnt mˈytɜlˌɪçɜ lˈiːbə fˈiːlən , zoː das ɛɾ nˈuːn fˈast ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌ??də ʊnt zɪç , zˈoːft man fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɪŋʃɛtsˌʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ nˈɛnən hˈœɾtə , diː iːm d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ . 
voːhˈeːɾ mˈɔxtə vˈoːl diːs zˈeːnlɪçə fɛɾlˈaŋən nɑːx ˌaɪnɜ lˈiːbɾaɪçən bəhˈandlʊŋ baɪ iːm ɛntʃtˈeːən , dɑː ɛɾ dɔx dɛɾzˈɛlbən nˈiː ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt ˈalzoː kˈaʊm ˌaɪnɪɡə bəɡɾˈɪfə dɑːfˈɔn hˌɑːbən kˈɔntə ? 
am ˈɛndə frˈaɪlɪç vˈaɾt diːs ɡəfˈyːl tsˈiːmlɪç baɪ iːm ˈapɡəʃtˌʊmpft ; 
ɛs vɑːɾ iːm bˈaɪnɑːə , als mˈysə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ɡəʃˈɔltən zaɪn , ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçɜ blˈɪk , deːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈiːlt , vɑːɾ iːm ɡˌants ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , das nˈɪçt rˈɛçt tsuː zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən pˈasən vɔltə . 
ɛɾ fˈyːltə aʊf das ˈɪnɪçstə das bədˈyɾfnɪs dɛɾ frˈɔøndʃaft fɔn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən : ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən knˈɑːbən fɔn zˌaɪnəm ˈaltɜ zˈɑːə , hˈɪŋ zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə an ˈiːm , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈaləs dɾˈʊm ɡəɡˈeːbən , zaɪn frˈɔønt tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn das nˈiːdɜʃlˌɑːɡəndə ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɛɾlˈɪtən , ʊnt diː ʃˈɑːm vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən , ʃmˈʊtsɪɡən ʊnt tsɛɾrˈɪsnən klˈaɪdʊŋ hˈiːltən iːn tsuːrˈyk , das ɛɾ ɛs nˈɪçt vˈɑːktə , ˌaɪnən ɡlˈyklɪçɜn knˈɑːbən ˈantsuːrˌeːdən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈast ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊmhˈɛɾ , vˌaɪl diː mˈaɪstən knˈɑːbən ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft ˈɔɾdəntlɪçɜ , rˈaɪnlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ viː ɛɾ ɡəklˈaɪdət vɑːrən ʊnt nˈɪçt mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən vɔltən , ʊnt diː ɛs nˈɪçt vɑːrən , mɪt deːnən mˈɔxtə ɛɾ vˈiːdɜ vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ʃtˈɔlts kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ hˈɑːbən . 
zoː hˌatə ɛɾ kˈaɪnən , tsuː deːm ɛɾ zɪç ɡəzˈɛlən kˈɔntə , kˈaɪnən ɡəʃpˈiːlən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , kˈaɪnən frˈɔønt ˌʊntɜ ɡɾˈoːsən nɔx klˈaɪnən . 
ɪm ˈaxtən jˈɑːrə fˈɪŋ dɛn dɔx zaɪn fˈɑːtɜ ˈan , iːn zˈɛlbɜ ˈɛtvɑːs lˈeːzən tsuː lˈeːrən , ʊnt kˈaʊftə iːm tsuː deːm ˈɛndə tsvˈaɪ klˈaɪnə bˈyːçɜ , vˈoːvoːn das ˌaɪnə ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ tsʊm bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ʊnt das ˈandɾə ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ɡˌeːɡən das bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ɛnthˈiːlt . 
ɪn deːm ˈeːɾstən mˈʊstə ˈantˌoːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃvˈeːrə bˈɪblɪʃə nˈɑːmən , ˈals : nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ , ˈɑbɛdnˌeːɡoː ˈʊsf. , baɪ deːnən ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnən ʃˈatən ˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hˌɑːbən kˈɔntə , bˌuːxʃtɑːbˈiːrən . 
diːs ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːm . 
alˈaɪn , zˈoːbalt ɛɾ mˈɛɾktə , das vˈɪɾklɪç fɛɾnˈynftɪɡə iːdˈeːən d??ç diː tsuːzˈamənɡəzˌɛtstən bˈuːxʃtɑːbən ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːrən , zoː vˌ??də zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , lˈeːzən tsuː lˈɛɾnən , fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ʃtˈɛɾkɜ . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə iːm kˈaʊm ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ˈanvˌaɪzʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ lˈɛɾntə ɛs nˈuːn tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ ˈanɡəhˌøːrɪɡən ɪn vˈeːnɪç vˈɔxən fɔn zˈɛlbɜ . 
mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ɛɾˈɪnɜt ɛɾ zɪç nɔx ˈɪtst an diː lˈeːphaftə frˈɔødə , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɡənˈoːs , als ɛɾ tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə tsˈaɪlən , baɪ deːnən ɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs dˈɛŋkən kˈɔntə , d??ç fˈiːləs bˌuːxʃtɑːbˈiːrən mɪt mˈyːə hɛrˈaʊsbɾˌaxtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das ˈandɾə lˈɔøtə zoː ɡəʃvˈɪnt lˈeːzən kˈɔntən , viː ziː ʃpɾˈɑːxən ; 
ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə dˈɑmɑːls ɡˈɛntslɪç an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , ɛs jeː zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən . 
ʊm dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ nˈuːn zˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə , dɑː ɛɾ ˌaʊx diːz nɑːx ˈaɪnɪɡən vˈɔxən kˈɔntə . 
ˌaʊx ʃˈiːn iːn dˌiːzəs baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ baɪ zˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən ɪn ˌaɪnɪɡə ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən , vˈɛlçəs fɔn iːm tsvɑːɾ nˈɪçt ˈʊnbəmˌɛɾkt blˈiːp , ˌɑːbɜ dɔx nˈiː diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zax vˈaɾt , diː iːn tsʊm flˈaɪs ˈanʃpˌɔɾnətə . 
zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə tsuː lˈeːzən vɑːɾ nˈuːn ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç . 
tsʊm ɡlˈykə ʃtˈandən ɪn deːm bˈuːxʃtɑːbˌiːɾbʊxə ˈaʊsɜ deːn bˈɪblɪʃən ʃpɾˈyçən ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn frˈɔmən kˈɪndɜn , diː mˈeːɾ viː hˈʊndɜtmˌɑːl fɔn iːm dˈ??çɡəlˌeːzən vˌ??dən , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt fˈiːl ˈantsˌiːəndəs hˌatən . 
diː ˌaɪnə hˈandəltə fɔn ˌaɪnəm zˈɛksjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ fɛɾfˈɔlɡʊŋ diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən vɔltə , zˈɔndɜn zɪç lˈiːbɜ aʊf das ɛntzˈɛtslɪçstə pˈaɪnɪɡən ʊnt nˈeːpst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ als aɪn mˈɛɾtyːrɜ fyːɾ diː rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn lˈeːbən lˈiːs ; 
diː ˈandɾə fɔn ˌaɪnəm bˈøːzən bˈuːbən , dɛɾ zɪç ɪm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns bəkˈeːɾtə ʊnt bˈalt dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaʊx das ˈandɾə klˈaɪnə bˈuːx an diː rˈaɪə , voːrˈɪn diː ˈaphˌandlʊŋ ɡˌeːɡən das bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ʃtˈant , ʊnt ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈɑːs , das ɛs ʃˈɛːtlɪç , jˈɑː zˈeːlənfɜdɜplˌɪç zˈaɪ , diː kˈɪndɜ d??ç bˌuːxʃtɑːbˈiːrən lˈeːzən tsuː lˈeːrən . 
ɪn dˌiːzəm bˈuːxə fˈant ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ fyːɾ lˈeːrɜ , diː kˈɪndɜ lˈeːzən tsuː lˈeːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə d??ç diː ʃpɾˈɑːxvɜktsˌɔøɡə : zoː tɾˈɔkən iːm dˌiːzəs ʃˈiːn , zoː lˈɑːs ɛɾ ɛs dɔx ˌaʊs mˈaŋəl an ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt nɑːx dɛɾ rˈaɪə dˈ??ç . 
d??ç das lˈeːzən vɑːɾ iːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛɾˈœfnət , ɪn dˌeːrən ɡənˈuːs ɛɾ zɪç fyːɾ ˈalə das ˈʊnanɡənˌeːmə ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛntʃˈɛːdɪɡən kˈɔntə . 
vˌɛn nˈuːn rˈʊnt ʊm iːn hˈeːɾ nˈɪçts als lˈɛɾmən ʊnt ʃˈɛltən ʊnt hˈɔøzlɪçə tsvˈiːtɾaxt hˈɛɾʃtə ˌoːdɜ ɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡəʃpˈiːlən ˈʊmzˌɑː , zoː ˈaɪltə ɛɾ hˈɪn tsuː zˌaɪnəm bˈuːxə . 
zoː vˈaɾt ɛɾ ʃˌoːn frˈyː ˌaʊs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçən kˈɪndɜvəlt ɪn ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˌiːdeːalˈɪstɪʃə vˈɛlt fɛɾdɾˈɛŋt , vˌoː zaɪn ɡˈaɪst fyːɾ tˈaʊzənt frˈɔødən dɛs lˈeːbəns fɛɾʃtˈɪmt vˌ??də , diː ˈandɾə mɪt fˈɔlɜ zˈeːlə ɡənˈiːsən kˈœnən . 
ʃˌoːn ɪm ˈaxtən jˈɑːrə bəkˌɑːm ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaʊstsˌeːrəndɜ kɾˈaŋkhaɪt . 
man ɡˈɑːp iːn fˈœlɪç ˈaʊf , ʊnt ɛɾ hˈœɾtə bəʃtˈɛndɪç fɔn zɪç viː fɔn ˌaɪnəm , dɛɾ ʃˌoːn viː aɪn tˈoːtɜ bəˈoːbaxtət vˌɪɾt , rˈeːdən . 
diːs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ lˈɛçɜlˌɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ vɑːɾ iːm das ʃtˈɛɾbən zˈɛlpst , viː ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls fˈoːɾʃtˌɛltə , mˈeːɾ ˈɛtvɑːs lˈɛçɜlˌɪçəs als ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftəs . 
zˌaɪnə bˈɑːzə , dɛɾ ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs lˈiːbɜ viː zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː zaɪn ʃˈiːn , ɡˈɪŋ ˈɛntlɪç mɪt iːm tsuː ˌaɪnəm ˈaɾtst , ʊnt ˌaɪnə kˈuːɾ fɔn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən ʃtˈɛltə iːn vˈiːdɜ hˈeːɾ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɡəzˈʊnt , als iːn ɡərˈɑːdə baɪ ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə mɪt zˌaɪnən ˈɛltɜn aʊf das fˈɛlt , dɛɾ iːm zˈeːɾ ˈɛtvɑːs zˈɛltnəs ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ dˈɛstoː rˈaɪtsəndɜ vɑːɾ , dɛɾ lˈɪŋkə fˈuːs an tsuː ʃmˈɛɾtsən fˈɪŋ . 
diːs vɑːɾ nɑːx ˌyːbɜʃtˈandnɜ kɾˈaŋkhaɪt zaɪn ˈeːɾstɜ ʊnt zˌɔltə aʊf lˈaŋə tsˈaɪt zaɪn lˈɛtstɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ zaɪn . 
am dɾˈɪtən tˈɑːɡə vɑːɾ diː ɡəʃvˈuːlst ʊnt ɛnttsˈyndʊŋ am fˈuːsə ʃˌoːn zoː ɡəfˈɛːɾlɪç ɡəvˌɔɾdən , das man am fˈiːɾtən tsuːɾ ˌampuːtatsjˈoːn ʃrˈaɪtən vɔltə . 
ˈantˌoːns mˈʊtɜ zˈɑːs ʊnt vˈaɪntə , ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ɡˈɑːp iːm tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə . 
diːs vɑːrən diː ˈeːɾstən ˈɔøsərˌʊŋən dɛs mˈɪtlˌaɪts ɡˌeːɡən ˈiːn , dˌeːrən ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɛɾˈɪnɜt , ʊnt diː vˌeːɡən dɛɾ zˈɛltənhˌaɪt ˌaɪnən dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜn ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtən . 
an deːm tˈɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ bəʃlˈɔsnən ˌampuːtatsjˈoːn kˌɑːm aɪn mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ ʃˈʊstɜ tsuː ˈantˌoːns mˈʊtɜ ʊnt bɾˈaxtə iːɾ ˌaɪnə zˈalbə , d??ç dˌeːrən ɡəbɾˈaʊx zɪç diː ɡəʃvˈuːlst ʊnt ɛnttsˈyndʊŋ ɪm fˈuːsə vˌɛːrənt vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən lˈeːktə . 
tsʊm fˈuːsabnˌeːmən kˌɑːm ɛs nˈuːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɑːdən dˈaʊɜtə dˈeːmoːŋˌeːaxtət fˈiːɾ jˈɑːrə lˈaŋ , ˈeːə ɛɾ ɡəhˈaɪlt vˌɛɾdən kˈɔntə , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˌʊnzɜ ˈantˌoːn viːdɜʊm ˌʊntɜ ˈɔft ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsən ˈalə frˈɔødən dɛɾ kˈɪnthaɪt ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
baɪ dˌiːzəm ʃˈɑːdən kˈɔntə ɛɾ tsuːvˌaɪlən aɪn ɡˈantsəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːhˈaɪltə ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊfbɾˌax . 
ˈɔft mˈʊstə ɛɾ ɡˈantsə nˈɛçtə hˈɪnd??ç vˈɪmɜn ʊnt klˈɑːɡən ʊnt diː ˈapʃˌɔølɪçstən ʃmˈɛɾtsən fˈast ˈalə tˈɑːɡə baɪm fɛɾbˈɪndən ɛɾdˈʊldən . 
diːs ɛntfˈɛɾntə iːn nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nɔx mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ʊnt fɔn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʊnt fˈɛsəltə iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ an das lˈeːzən ʊnt an diː bˈyːçɜ . 
am hˈɔøfɪçstən lˈɑːs ɛɾ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən jˈyŋɜn bɾˈuːdɜ vˈiːktə , ʊnt vˈan ɛs iːm dˈɑmɑːls an ˌaɪnəm bˈuːxə fˈeːltə , zoː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn ɛs iːm ˈɪtst an ˌaɪnəm frˈɔøndə fˈeːlt : 
dɛn das bˈuːx mˈʊstə iːm frˈɔønt ʊnt tɾˈøːstɜ ʊnt ˈaləs zaɪn . 
ɪm nˈɔøntən jˈɑːrə lˈɑːs ɛɾ ˈaləs , vˈas ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɪst , fɔm ˈanfˌaŋə bɪs tsuː ˈɛndə dˈ??ç ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ fɔn deːn hˈaʊptpɛɾzˌoːnən , als mˈoːzəs , zˈɑmuːəl ˌoːdɜ davˈiːt , ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç tˈɑɡəlˌaŋ dɑːrˈyːbɜ bətɾˈyːbən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm dɑːbˈaɪ tsuːmˈuːtə , als zˈaɪ iːm aɪn frˈɔønt ˈapɡəʃtˌɔɾbən , zoː lˈiːp vˌ??dən iːm ˈɪmɜ diː pɛɾzˈoːnən , diː fˈiːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡətˈɑːn ʊnt zɪç ˌaɪnən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hˌatən . 
zoː vɑːɾ jˈoːɑːp zaɪn hˈɛlt , ʊnt ɛs ʃmˈɛɾtstə ˈiːn , zˈoːft ɛɾ ʃlˈɛçt fɔn iːm dˈɛŋkən mˈʊstə . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə hˌɑːbən iːn ˈɔft diː tsˈyːɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ɪn dˈɑvɪts ɡəʃˈɪçtə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəs ˈɛɾɡstən fˈaɪndəs ʃˈɔntə , dɑː ɛɾ iːn dɔx ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt hˌatə , bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt . 
nˈuːn fˈiːl iːm das lˈeːbən dɛɾ ˈaltfɛːtɜ ɪn diː hˈɛndə , vˈɛlçəs zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ hˈoːxʃˌɛtstə , ʊnt dˌiːzə ˈaltfɛːtɜ baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt als ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ˈanfˌyːɾtə . 
zoː fˈɪŋən zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃən rˈeːdən ˈan : diː mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ʃpɾˈɪçt , ˌoːdɜ dɛɾ hˈaɪlɪɡə mˈɑkarˌiːʊs ˌoːdɜ ˈantˌoːniːˌʊs zˈɑːkt ˈʊsf. 
diː ˈaltfɛːtɜ , zoː ˈapɡəʃmˌakt ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪç ˈɔft ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə zaɪn mˈɔxtə , vɑːrən fyːɾ ˈantˌoːn diː vˈyɾdɪçstən mˈʊstɜ tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ , ʊnt ɛɾ kˈantə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kˈaɪnən hˈøːɜn vˈʊnʃ , als zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈɑmənsɡˌɛnɔsən , deːm hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs , ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt viː dˌiːzɜ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn ˌaɪnə vˈystə tsuː flˈiːən , diː ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔm tˈoːrə tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ hˈʊndɜt ʃrˈɪtə vˈaɪt fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɛntfˈɛɾntə ʊnt fɪlˈaɪçt nɔx vˈaɪtɜ ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , vˌɛn diː ʃmˈɛɾtsən an zˌaɪnəm fˈuːsə iːn nˈɪçt ɡənˈøːtɪçt hˌɛtən , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ˌaʊx fˈɪŋ ɛɾ vˈɪɾklɪç tsuːvˌaɪlən ˈan , zɪç mɪt nˈɑdəln tsuː pɾˈɪkən ʊnt zˈɔnst tsuː pˈaɪnɪɡən , ʊm dɑːdˈ??ç deːn hˈaɪlɪɡən ˈaltfɛːtɜn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , dɑː ɛs iːm dɔx ˈoːneːdəm an ʃmˈɛɾtsən nˈɪçt fˈeːltə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ lˈɛktyːrə vˈaɾt iːm aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɡəʃˈɛŋkt , dˈɛsən ˈaɪɡəntlɪçən tˈiːtəl ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛɾˈɪnɜt , das ˌɑːbɜ fɔn ˌaɪnɜ frˈyːən ɡˈɔtɛsfˌ??çt hˈandəltə ʊnt ˈanvˌaɪzʊŋ ɡˈɑːp , viː man ʃˌoːn fɔm zˈɛkstˌeːn bɪs tsʊm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə ɪn dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt vˈaxzən kˈœnə . 
diː ˈaphˌandlʊŋən ɪn dˌiːzəm bˈyçəlçən hˈiːsən ˈalzoː : 
fyːɾ kˈɪndɜ fɔn zˈɛks jˈɑːrən , fyːɾ kˈɪndɜ fɔn zˈiːbən jˈɑːrən ˈʊsf. ˈantˌoːn lˈɑːs ˈalzoː deːn ˈapʃnˌɪt fyːɾ kˈɪndɜ fɔn nˈɔøn jˈɑːrən ʊnt fˈant , das ɛs nɔx tsˈaɪt zˈaɪ , aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːrə fɛɾzˈɔømt hɑːbə . 
diːs ɛɾʃˈytɜtə zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ fˈastə ˌaɪnən zoː fˈɛstən fˈoːɾzˌats zɪç tsuː bəkˈeːrən , viː iːn vˈoːl zˈɛltən ɛɾvˈaxzənə fˈasən mˈøːɡən . 
fɔn dɛɾ ʃtˈʊndə an bəfˈɔlktə ɛɾ ˈaləs , vˈas fɔn ɡeːbˈeːt , ɡəhˈɔɜzˌɑːm , ɡədˈʊlt , ˈɔɾdnʊŋ ˈʊsf. ɪn deːm bˈuːxə ʃtˈant , aʊf das pˈyŋktlɪçstə ʊnt mˈaxtə zɪç nˈuːn bˈaɪnɑːə jˈeːdən tsuː ʃnˈɛlən ʃrˈɪt tsuːɾ zˈyndə . 
viː vˈaɪt , dˈaxtə ɛɾ , vˌɛɾdə ɪç nˈuːn nˈɪçt ʃˌoːn ɪn fˈynf jˈɑːrən zaɪn , vˌɛn ɪç hiːɾbˈaɪ blˈaɪbə . 
dɛn ɪn deːm klˈaɪnən bˈuːxə vɑːɾ das fˈɔɾtɾykən ɪn dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnɜ zˈaxə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs ɡəmˈaxt , viː man ˌɛtvɑː zɪç frˈɔøət , ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈasə ɪn diː ˈandərə ˈɪmɜ hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ , viː nɑːtˈyːɾlɪç , zɪç tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈɑːs ʊnt ˈaɪnmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ lˈɪndərˌʊŋ an zˌaɪnəm fˈuːsə fˈyːltə , ˈʊmhˌɛɾʃpɾaŋ ˌoːdɜ lˈiːf , zoː fˈyːltə ɛɾ dɑːrˈyːbɜ diː hˈɛftɪçstən ɡəvˈɪsənsbˌɪsə , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als zˈaɪ ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən . 
dˌiːzəs klˈaɪnə bˈuːx hˌatə lˈaŋə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə hˈandlʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən : dɛn vˈas ɛɾ lˈɑːs , das zˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç ˈaʊstsˌuːyːbən . 
dɑːhˈɛɾ lˈɑːs ɛɾ aʊf jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɔxə zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft deːn ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡənzˌeːɡən , vˌaɪl ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ʃtˈant , man mˈysə iːn lˈeːzən ; 
ˌaʊx fɛɾɡˈɑːs ɛɾ nˈɪçt , das kɾˈɔøts dɑːbˈaɪ tsuː mˈaxən ʊnt das vˈaltə tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs bəfˈoːlən vɑːɾ . 
zˈɔnst zˈɑːə ɛɾ nˈɪçt fˈiːl fɔn frˈœmɪçkˌaɪt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪmɜ fˈiːl dɑːfˈɔn rˈeːdən hˈœɾtə ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn ˈalə ˈɑːbəndə ˈaɪnzˌɛɡnətə ʊnt nˈiːmɑːls fɛɾɡˈɑːs , ˈeːə ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , das tsˈaɪçən dɛs kɾˈɔøtsəs ˌyːbɜ iːn tsuː mˈaxən . 
dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn hˌatə ˌʊntɜ ˈandɜn diː ɡˈaɪstlɪçən lˈiːdɜ dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst , ʊnt ˈantˌoːns fˈɑːtɜ , dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃ vɑːɾ , pˈastə ˌiːnən meːlˈoːdɪən ˈan , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaɪnən rˈaʃən , frˈøːlɪçən ɡˈaŋ hˌatən . 
vˌɛn ɛs zɪç nˈuːn fˈyːktə , das ɛɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , zoː lˈiːs zɪç dɛn dɔx diː ˈeːeːɡˌatɪn ˌyːbɜrˈeːdən , ˌaɪnɪɡə dˌiːzɜ lˈiːdɜ mˈɪttsuːzˌɪŋən , vˈoːtsuː ɛɾ diː tsˈɪtɜ ʃpˈiːltə . 
diːs ɡəʃˈɑːə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç kˈ??ts nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən frˈɔødə dɛs viːdɜzˈeːəns , ʊnt dˌiːzə ʃtˈʊndən mˈɔxtən vˈoːl nɔx diː ɡlˈyklɪçstən ɪn ˌiːrəm ˈeːɛstˌandə zaɪn . 
ˈantˌoːn vɑːɾ dan am frˈoːəstən ʊnt ʃtˈɪmtə ˈɔft , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ɪn dˌiːzə lˈiːdɜ ˈaɪn , diː aɪn tsˈaɪçən dɛɾ zoː zˈɛltnən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən hˌaɾmoːnˈiː ʊnt ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn vɑːrən . 
dˌiːzə lˈiːdɜ ɡˈɑːp iːm nˈuːn zaɪn fˈɑːtɜ , dɑː ɛɾ iːn fyːɾ rˈaɪf ɡənˈuːk tsuː dˌiːzɜ lˈɛktyːrə hˈiːlt , ɪn diː hˈɛndə ʊnt lˈiːs ziː iːn tsʊm tˈaɪl ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən . 
vˈɪɾklɪç hˌatən dˌiːzə ɡəzˈɛŋə , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ ʃtˈaɪfən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , ˈɪmɜ nɔx zoː fˈiːl zˈeːlənʃmˌɛltsəndəs , ˌaɪnə zoː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊkə , zˈɔlç aɪn zˈanftəs hˈɛldʊnkəl ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ʊnt zoː fˈiːl ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌiːəndəs fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪçə zˈeːlə , das dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , deːn ziː aʊf ˈantˌoːns hˈɛɾts mˈaxtən , baɪ iːm ˈʊnaʊslˌœʃlɪç ɡəblˈiːbən ɪst . 
ˈɔft tɾˈœstətə ɛɾ zɪç ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən ɡlˈaʊptə , d??ç aɪn zˈɔlçəs lˈiːt fɔm zˈeːlɪɡən ˈaʊsɡˌeːən ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ ʊnt dɛɾ zˈyːsən fɛɾnˈɪçtʊŋ fˌɔɾ deːm ??kvˈɛlə dɛs dˈɑzaɪns . 
zoː ɡəvˈɛːɾtən iːm ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˌaɪnə kˈɪndɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɔft ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɪmlɪʃɜ bərˈuːɪɡˌʊŋ . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən zˌaɪnə ˈɛltɜn baɪ deːm vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , vˌoː ziː vˈoːntən , dɛs ˈɑːbənts tsuː ˌaɪnəm klˈaɪnən famˈiːlɪənfəstə ɡəbˈeːtən . 
ˈantˌoːn mˈʊstə ɛs ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ mɪt ˈanzˌeːən , viː diː kˈɪndɜ dɛɾ nˈaxbaɾn ʃˈøːn ɡəpˈʊtst tsuː dˌiːzəm fˈɛstə kˌɑːmən , ɪndˈɛs ɛɾ alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə tsuːrˈykblˌaɪbən mˈʊstə , vˌaɪl zˌaɪnə ˈɛltɜn zɪç zˌaɪnəs ʃlˈɛçtən ˈaʊftsˌuːɡəs ʃˈɛmtən . 
ɛs vˌ??də ˈɑːbənt , ʊnt iːn fˈɪŋ an tsuː hˈʊŋɜn ; 
ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt hˌatən iːm zˌaɪnə ˈɛltɜn tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɪndˈɛs ɛɾ ˈoːbən ˈaɪnzˌɑːm zˈɑːs ʊnt vˈaɪntə , ʃˈaltə das frˈøːlɪçə ɡətˈyməl fɔn ˈʊntən tsuː iːm hɛrˈaʊf . 
fɛɾlˈasən fɔn ˈaləm , fˈyːltə ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈɪtərɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , diː zɪç ˌɑːbɜ plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə vˈeːmuːt fɛɾvˈandəltə , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə diː lˈiːdɜ dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ˈaʊfʃlˌuːk ʊnt aɪns fˈant , das ɡərˈɑːdə aʊf zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː pˈasən ʃˈiːn . ˌaɪnə zˈɔlçə fɛɾnˈɪçtʊŋ , viː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə , mˈʊstə nɑːx deːm lˈiːdə dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn foːɾhˈeːɾɡˌeːən , ʊm zɪç ɪn deːm ˈapɡɾˌʊndə dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə viː aɪn tɾˈɔpfən ɪm ˌoːtseːˈɑːn tsuː fɛɾlˈiːrən . 
alˈaɪn , dɑː nˈuːn dɛɾ hˈʊŋɜ ˈanfˌɪŋ , iːm ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː vɔltən ˌaʊx diː tɾˈœstʊŋən dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn nˈɪçts mˈeːɾ hˈɛlfən , ʊnt ɛɾ vˈɑːktə ɛs , hɪnˈʊntɜtsˌuːɡeːən , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəzˈɛlʃaft ʃmˈaʊzətən , ˈœfnətə aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç diː tˈyːrə ʊnt bˈɑːt zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊm deːn ʃlˈysəl tsʊm ʃpˈaɪzɛʃrˌaŋkə ʊnt ʊm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , zɪç aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt nˈeːmən tsuː dˈyɾfən , vˌaɪl iːn zˈeːɾ hˈʊŋərə . 
diːs ɛɾvˈɛktə ˈeːɾst das ɡəlˈɛçtɜ ʊnt nˈaxhɜ das mˈɪtlˌaɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nˈeːpst ˈaɪnɪɡən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɛltɜn . 
ɛɾ vˈaɾt mɪt an deːn tˈɪʃ ɡətsˈoːɡən ʊnt iːm fɔn deːm bˈɛstən fˈoːɾɡəlˌeːkt , vˈɛlçəs iːm dɛn frˈaɪlɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødə als foːɾhˈeːɾ diː ɡˈuːɪˌoːnʃən tɾˈɔstliːdɜ ɡəvˈɛːɾtə . 
alˈaɪn ˌaʊx jˈeːnə ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlə tɾˈɛːnənrˌaɪçə frˈɔødə bəhˈiːlt ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈantsˌiːəndəs fyːɾ ˈiːn , ʊnt ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç iːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ diː ɡˈuːɪˌoːnʃən lˈiːdɜ lˈɑːs , zˈoːft iːm aɪn vˈʊnʃ fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən vɑːɾ ˌoːdɜ iːm ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs bəfˈoːɾʃtˌant , als vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. foːɾhˈeːɾ vˈʊstə , das zaɪn fˈuːs fɛɾbˈʊndən ʊnt diː vˈʊndə mɪt hˈœlənʃtˌaɪn bəʃtɾˈɪçən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
das tsvˈaɪtə bˈuːx , vˈas iːn zaɪn fˈɑːtɜ nˈeːpst deːn ɡˈuːɪˌoːnʃən lˈiːdɜn lˈeːzən lˈiːs , vɑːɾ ˌaɪnə ˈanvˌaɪzʊŋ tsʊm ˈɪnɜn ɡeːbˈeːt fɔn ˈeːbən dˌiːzɜ fɛɾfˈasərˌɪn . 
hiːrˈiːn vˈaɾt ɡətsˈaɪkt , viː man nɑːx ʊnt nɑːx dɑːhˈɪn kˈɔmən kˈœnə , zɪç ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə mɪt ɡˈɔt tsuː ˌʊntɜrˈeːdən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪm hˈɛɾtsən , ˌoːdɜ das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪnrə vˈɔɾt , dˈɔøtlɪç tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
ɪndˈeːm man zɪç nˈɛːmlɪç tsuːˈeːɾst zˈoːviːl viː mˈøːklɪç fɔn deːn zˈɪnən lˈɔstsuːmˌaxən ʊnt zɪç mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən tsuː bəʃˈɛftɪɡən zˈuːxtə ˌoːdɜ mˌeːdiːtˈiːrən lˈɛɾntə , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːɾst ˈaʊfhˌøːrən ʊnt man zɪç zˈɛlpst zoːɡˈɑːɾ ˈeːɾst fɛɾɡˈɛsən mˈysə , ˈeːə man fˈɛːɪç zˈaɪ , diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs ɪn zɪç tsuː fɛɾnˈeːmən . 
diːs vˈaɾt fɔn ˈantˌoːn mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ bəfˈɔlkt , vˌaɪl ɛɾ vˈɪɾklɪç bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , zoː ˈɛtvɑːs vˈʊndɜbˌɑːrəs als diː ʃtˈɪmə ɡˈɔtəs ɪn zɪç tsuː hˈøːrən . 
ɛɾ zˈɑːs dɑːhˈɛɾ hˈalbə ʃtˈʊndən lˈaŋ mɪt fɛɾʃlˈɔsnən ˈaʊɡən , ʊm zɪç fɔn dɛɾ zˈɪnlɪçkˌaɪt ˈaptsuːtsˌiːən . 
zaɪn fˈɑːtɜ tˈɑːt dˌiːzəs tsʊm ɡɾˈœstən lˈaɪdveːzən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈeːbənfˌals . 
aʊf ˈantˌoːn ˌɑːbɜ ˈaxtətə ziː nˈɪçt , vˌaɪl ziː iːn tsuː kˈaɪnɜ ˈapzˌɪçt fˈɛːɪç hˈiːlt , diː ɛɾ dɑːbˈaɪ hˌɑːbən kˈœnə . 
ˈantˌoːn kˌɑːm bˈalt zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , fɔn deːn zˈɪnən tsˈiːmlɪç ˈapɡətsˌoːɡən tsuː zaɪn , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç vˈɪɾklɪç mɪt ɡˈɔt tsuː ˌʊntɜrˈeːdən , mɪt deːm ɛɾ bˈalt aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç fɛɾtɾˈaʊlɪçən fˈuːs ˈʊmɡˌɪŋ . 
deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ baɪ zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , baɪ zˌaɪnən ˈaɾbaɪtən ʊnt zoːɡˈɑːɾ baɪ zˌaɪnəm ʃpˈiːlə ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ɡˈɔt , tsvɑːɾ ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ʊnt tsuːtɾˈaʊən , ˌɑːbɜ dɔx zˈoː , viː man ˈoːŋeːfˌɛːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən ʃpɾˈɪçt , mɪt deːm man ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mˈaxt , ʊnt iːm vɑːɾ ɛs dɛn vˈɪɾklɪç ˈɪmɜ , als ˌɔp ɡˈɔt dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs ˈantvɔɾtətə . 
frˈaɪlɪç ɡˈɪŋ ɛs nˈɪçt zoː ˈap , das ɛs nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt zˌɔltə ɡəzˈɛtst hˈɑːbən , vˌɛn ˌɛtvɑː aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʃpˈiːlvɛɾk ˌoːdɜ zˈɔnst aɪn vˈʊnʃ fɛɾˈaɪtəlt vˈaɾt . 
dan hˈiːs ɛs ˈɔft : ˌɑːbɜ miːɾ ˌaʊx dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəvˈɛːrən ! 
ˈoːdɜ : das hˌɛtəst duː dɔx vˈoːl kˌœnən ɡəʃˈeːən lˈasən , vˈɛns ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ! 
ʊnt zoː nˈɑːm ɛs zɪç dɛn ˈantˌoːn nˈɪçt ˈyːbəl , tsuːvˌaɪlən aɪn vˈeːnɪç mɪt ɡˈɔt nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt bˈøːzə tsuː tˈuːn ; 
dɛn ɔpɡlˈaɪç dɑːfˈɔn nˈɪçts ɪn dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ʃrˈɪftən ʃtˈant , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ dˈɔx , ɛs ɡəhˈøːrə mɪt tsʊm fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈʊmɡˌaŋə . 
ˈalə dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɡˈɪŋən mɪt iːm fɔm nˈɔøntən bɪs tsʊm tsˈeːntən jˈɑːrə fˈɔɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɑːm iːn ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ vˌeːɡən dɛs ʃˈɑdəns am fˈuːsə mɪt nɑːx deːm ɡəzˈʊndbɾʊnən ɪn pˈyɾmɔnt . 
viː frˈɔøtə ɛɾ zɪç nˈuːn , deːn hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn pɛɾzˈøːnlɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən , fɔn deːm zaɪn fˈɑːtɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt zˈɔlçɜ ˈeːɾf??çt viː fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən vˈeːzən ɡərˈeːdət hˌatə , ʊnt viː frˈɔøtə ɛɾ zɪç , dˈɔɾt fɔn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən fˈɔɾtʃrɪtən ɪn dɛɾ ˈɪnɜn ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt rˈɛçənʃˌaft ˈaplˌeːɡən tsuː kˈœnən : zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈɑːlltə iːm dˈɔɾt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɛmpəl , voːrˈɪn ɛɾ ˌaʊx als pɾˈiːstɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht ʊnt als aɪn zˈɔlçɜ tsuːɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ , diː iːn kˈantən , tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə . 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ diː ˈeːɾstə rˈaɪzə , ʊnt vˌɛːrənt dɛɾzˈɛlbən vɑːɾ dˌiːzɜ ˌaʊx ˈɛtvɑːs ɡˈyːtɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn ʊnt ɡˈɑːp zɪç mˈeːɾ mɪt iːm ap als tsuː hˈaʊzə . 
ˈantˌoːn zˈɑːə hˈiːɾ diː natˈuːɾ ɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ʃˈœnhaɪt . 
diː bˈɛɾɡə rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʊnt ɪn dɛɾ nˈɛːə ʊnt diː lˈiːplɪçən tˈɛːlɜ ɛnttsˈyktən zˌaɪnə zˈeːlə ʊnt ʃmˈɔltsən ziː ɪn vˈeːmuːt , diː tˈaɪls ˌaʊs dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɪŋə ɛntʃtˈant , diː hˈiːɾ mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltən . 
dɛɾ ˈeːɾstə ɡˈaŋ mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn , vˌoː dˌiːzɜ deːn fɛɾvˈaltɜ , hˈɛɾn hˈɑː. , tsuːˈeːɾst ʃpɾˈɑːx , iːn ˈʊmˌaɾmtə ʊnt kˈystə ʊnt aʊf das frˈɔøntʃaftlˌɪçstə fɔn iːm bəvˈɪlkɔmt vˌ??də . 
ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən , diː ˈantˌoːn d??ç diː rˈaɪzə an zˌaɪnəm fˈuːsə ɛmpfˈant , vɑːɾ ɛɾ dɔx baɪm ˈaɪntɾˌɪt ɪn das hˈaʊs dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn fˌɔɾ frˈɔødən ˈaʊsɜ zɪç . 
ˈantˌoːn blˈiːp dˌiːzən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs hˈɛɾn hˈɑː. , mɪt deːm ɛɾ kˈynftɪç ˈalə ˈɑːbənt ʃpˈaɪzən mˈʊstə . 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˈymɜtə man zɪç dɔx ɪm hˈaʊzə lˈaŋə nˈɪçt zoː fˈiːl ʊm ˈiːn , viː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
zˌaɪnə ˈyːbʊŋən ɪm ˈɪnɜn ɡeːbˈeːt zˈɛtstə ɛɾ nˈuːn zˈeːɾ flˈaɪsɪç fˈɔɾt ; 
alˈaɪn ɛs kˈɔntə dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt fˈeːlən , das ziː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə zˈeːɾ kˈɪndɪʃə vˈɛndʊŋ nˈeːmən mˈʊstən . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə , vˌoː zaɪn fˈɑːtɜ ɪn pˈyɾmɔnt loːʒˈiːɾtə , vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈaʊmɡaɾtən : hˈiːɾ fˈant ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˌaɪnən ʃˈiːpkarən ʊnt mˈaxtə zɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , dɑːmˈɪt ɪm ɡˈantsən ɡˈaɾtən hɛrˈʊmtsuːʃˌiːbən . 
ʊm diːs nˈuːn ˌɑːbɜ tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈanfˌɪŋ , ɛs fyːɾ zˈyndə tsuː hˈaltən , bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡˌants zˈɔndɜbˌɑːrə ɡɾˈɪlə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ɪn deːn ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən ʊnt ˈandɜvˌɛɾts fˈiːl fɔn deːm jˈeːzuːlˌaɪn ɡəlˈeːzən , fɔn vˈɛlçəm ɡəzˈɑːkt vˌ??də , das ɛs ˈaləntˌalbən zˈaɪ ʊnt man bəʃtˈɛndɪç ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən mɪt iːm ʊmɡˈeːˌən kˈœnə . 
das dˈiːmiːnˌuːtiːvˌʊm mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ˌaɪnən knˈɑːbən , nɔx ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ viː ɛɾ , dɑːrˈʊntɜ fˈoːɾʃtˌɛltə , ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn mɪt ɡˈɔt zˈɛlbɜ ʃˌoːn zoː fɛɾtɾˈaʊt ˈʊmɡˌɪŋ , vɑːrˈʊm nˈɪçt nɔx fˈiːl mˈeːɾ mɪt dˌiːzəm zˌaɪnən zˈoːnə , deːm ɛɾ tsuːtɾˈaʊtə , das ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪɡɜn vˌɛɾdə , mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçts davˈiːdɜ hˈɑːbən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ iːn aɪn vˈeːnɪç aʊf deːn ʃˈiːpkarən hɛrˈʊmfˌɑːrən vɔltə . 
nˈuːn ʃˈɛtstə ɛɾ ɛs zɪç ˌɑːbɜ dɔx fyːɾ aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs ɡlˈyk , ˌaɪnə zoː hˈoːə pɛɾzˈoːn aʊf deːn ʃˈiːpkarən hɛrˈʊmfˌɑːrən tsuː kˌœnən ʊnt iːɾ dɑːdˈ??ç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən tsuː mˈaxən ; 
ʊnt dɑː dˌiːzə pɛɾzˈoːn nˈuːn aɪn ɡəʃˈœpf zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx mɪt iːɾ , vˈas ɛɾ vɔltə , ʊnt lˈiːs ziː ˈɔft kˈyɾtsɜ , ˈɔft lˈɛŋɜ an deːm fˈɑːrən ɡəfˈalən fˈɪndən , zˈɑːɡtə ˌaʊx vˈoːl tsuːvˌaɪlən mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈeːrɜbˌiːtɪçkˌaɪt , vˌɛn ɛɾ fɔm fˈɑːrən mˈyːdə vɑːɾ : zoː ɡˈɛɾn ɪç vɔltə , ɪst ɛs miːɾ dɔx jˌɛtst ˈʊnmˌøːklɪç , dɪç nɔx lˈɛŋɜ tsuː fˈɑːrən . 
zoː zˈɑːə ɛɾ diːz am ˈɛndə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡˈɔtɛsdˌiːnst an ʊnt hˈiːlt ɛs nˈuːn fyːɾ kˈaɪnə zˈyndə mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaʊx hˈalbə tˈɑːɡə mɪt deːm ʃˈiːpkarən bəʃˈɛftɪçtə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ bəkˌɑːm ɛɾ zˈɛlpst mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn aɪn bˈuːx ɪn diː hˈant , das iːn vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ʊnt nˈɔøə vˈɛlt fˈyːɾtə . 
ɛs vɑːɾ diː ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː . 
hˈiːɾ lˈɑːs ɛɾ nˈuːn diː ɡəʃˈɪçtə fɔn tɾˈoːjɑː , fɔm ˈuːlysəs , fɔn dɛɾ kˈɪɾkə , fɔm tˈaɾtarˌʊs ʊnt eːlˈyːziːˌʊm ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ bˈalt mɪt ˈalən ɡˈœtɜn ʊnt ɡˈœtɪnən dɛs hˈaɪdəntˌuːms bəkˈant . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp man iːm ˌaʊx deːn tˌeːleːmˈax ˈeːbənfˌals mɪt bəvˈɪlɪɡˌʊŋ dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn tsuː lˈeːzən , fˈiːl lˈaɪçt vˌaɪl dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛszˈɛlbən , hˈɛɾ fɔn fˈeːnəlˌoːn , mɪt dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ˈʊmɡˌaŋ hˌatə . 
diː ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː vɑːɾ iːm tsuːɾ lˈɛktyːrə dɛs tˌeːleːmˈax ˌaɪnə ʃˈøːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ɡəvˈeːzən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç mɪt dɛɾ ɡˈœtɜlˌeːrə tsˈiːmlɪç bəkˈant ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt zɪç ʃˌoːn fyːɾ diː mˈaɪstən hˈɛldən ˌɪntərɛsˈiːɾtə , diː ɛɾ ɪm tˌeːleːmˈax viːdɜfˈant . 
dˌiːzə bˈyːçɜ vˌ??dən fɛɾʃˈiːdnə mˈɑːlə nˈaxaɪnˌandɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən bəɡˈiːɾdə ʊnt mɪt vˈɑːrəm ɛnttsˈykən fɔn iːm dˈ??çɡəlˌeːzən , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ tˌeːleːmˈax , voːrˈɪn ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː rˈaɪtsə ˌaɪnɜ ʃˈøːnən tsuːzˈamənhˌɛŋəndən ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃmˈɛktə . 
diː ʃtˈɛlə , vˈɛlçə iːn ɪm ɡˈantsən tˌeːleːmˈax am lˈeːphaftəstən ɡərˈyːɾt hat , vɑːɾ diː rˈyːrəndə ˈanrˌeːdə dɛs ˈaltən mˈɛntoːɾs an deːn jˈʊŋən tˌeːleːmˈax , als dˌiːzɜ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl sˈyːpɜn diː tˈuːɡənt mɪt deːm lˈastɜ tsuː fɛɾtˈaʊʃən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ʊnt iːm nˈuːn zaɪn ɡətɾˈɔøɜ , lˈaŋə fɔn iːm fyːɾ fɛɾlˈoːrən ɡəhˈaltənɜ mˈɛntoːɾ plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɛɾʃˈiːn , dˈɛsən tɾˈaʊrəndɜ ˈanblˌɪk iːn bɪs ɪn das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜtə . 
diːs hˌatə nˈuːn frˈaɪlɪç fyːɾ ˈantˌoːns zˈeːlə vˈaɪt mˈeːɾ ˈantsˌiːəndəs als diː bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtə ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ ˈaltfɛːtɜ ˌoːdɜ ɪn deːn ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən hˌatə ; 
ʊnt dɑː iːm nˈiː ˈaɪɡəntlɪç ɡəzˈɑːkt vˌɔɾdən vɑːɾ , das jˈeːnəs vˈɑːɾ ʊnt dˌiːzəs fˈalʃ zˈaɪ , zoː fˈant ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnɡənˌaɪkt , diː hˈaɪdnɪʃə ɡˈœtɜɡˌɛʃɪçtə mɪt ˈaləm , vˈas dɑː hɪnˈaɪn ʃlˈuːk , vˈɪɾklɪç tsuː ɡlˈaʊbən . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx , vˈas ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈant , fɛɾvˈɛɾfən ; 
ʊm zˈoːviːl mˈeːɾ , dɑː diːs diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈalzoː , vˈɛlçəs iːm alˈaɪn ˈyːbɾɪɡblˌiːp , diː fɛɾʃˈiːdənən zystˈeːmə , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə diː bˈiːbəl mɪt deːm tˌeːleːmˈax , das lˈeːbən dɛɾ ˈaltfɛːtɜ mɪt dɛɾ ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː ʊnt diː hˈaɪdnɪʃə vˈɛlt mɪt dɛɾ kɾˈɪstlɪçən tsuːzˈaməntsuːʃmˌɛltsən . 
diː ˈeːɾstə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt jˈuːpiːtɜ , kalˈypzoː ʊnt diː mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn , dɛɾ hˈɪməl ʊnt eːlˈyːziːˌʊm , diː hˈœlə ʊnt dɛɾ tˈaɾtarˌʊs , plˈuːtoː ʊnt dɛɾ tˈɔøfəl mˈaxtən baɪ iːm diː zˈɔndɜbˌɑːɾstə iːdˌeːnkɔmbˌiːnatsjˈoːn , diː vˈoːl jeː ɪn ˌaɪnəm mˈɛnʃlɪçən ɡəhˈɪɾn mˈɑːk ˌɛksɪstˈiːɾt hˈɑːbən . 
diːs mˈaxtə ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt , das ɛɾ nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən diː hˈaɪdnɪʃən ɡˈɔttaɪtən bəhˈaltən hat . 
fɔn deːm hˈaʊzə , vˌoː ˈantˌoːns fˈɑːtɜ loːʒˈiːɾtə , bɪs nɑːx deːm ɡəzˈʊndbɾʊnən ʊnt dɛɾ ˈaleː dɑːbˈaɪ vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç vˈaɪtɜ vˈeːk . 
ˈantˌoːn ʃlˈɛptə zɪç dˈeːmoːŋˌeːaxtət mɪt zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsəndən fˈuːsə , das bˈuːx ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm , hɪnˈaʊs ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnə bˈaŋk ɪn dɛɾ ˈaleː , vˌoː ɛɾ ɪm lˈeːzən nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnən ʃmˈɛɾts fɛɾɡˈɑːs ʊnt bˈalt nˈɪçt nˈuːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪn pˈyɾmɔnt , zˈɔndɜn aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɪnzəl mɪt hˈoːən ʃlˈœsɜn ʊnt tˈyɾmən ˌoːdɜ mˈɪtən ɪm vˈɪldən kɾˈiːksɡeːtˌyməl zɪç bəfˈant . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈeːmyːtˌɪɡɜ frˈɔødə lˈɑːs ɛɾ nˈuːn , vˌɛn hˈɛldən fˈiːlən , ɛs ʃmˈɛɾtstə iːn tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ dɔx dˈɔøçtə ˈiːn , ziː mˈʊstən fˈalən . 
diːs mˈɔxtə ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf zˌaɪnə kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlə hˈɑːbən . 
aɪn flˈɛk fˈɔl hˈoːxɡəvˌaxzənɜ nˈɛsəln ˌoːdɜ dˈɪstəln vɑːrən iːm zoː fˈiːlə fˈaɪntlɪçə kˈœpfə , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ mˈançmɑːl ɡɾˈaʊzɑːm vˈyːtətə ʊnt ziː mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈʊntɜhˌiːp . 
vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡˈɪŋ , zoː mˈaxtə ɛɾ ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ ʊnt lˈiːs ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsvˈaɪ hˈeːrə ɡˈɛlbɜ ˌoːdɜ vˈaɪsɜ blˈʊmən ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈanrˌykən . 
deːn ɡɾˈœstən ˌʊntɜ ˌiːnən ɡˈɑːp ɛɾ nˈɑːmən fɔn zˌaɪnən hˈɛldən , ʊnt ˌaɪnə bənˈantə ɛɾ ˌaʊx vˈoːl fɔn zɪç zˈɛlbɜ . 
dan ʃtˈɛltə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn blˈɪndən fˈɑtuːm fˈɔɾ , ʊnt mɪt tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən hˈiːp ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə , voːhˈiːn ɛɾ tɾˈɑːf . 
vˌɛn ɛɾ dan zˌaɪnə ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɛɾˈœfnətə , zoː zˈɑː ɛɾ diː ʃrˈɛklɪçə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ , hˈiːɾ lˈɑːk aɪn hˈɛlt ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɜ aʊf deːn bˈoːdən hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt ˈɔft ɛɾblˈɪktə ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən vˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt dɔx ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ zɪç zˈɛlpst ˌʊntɜ deːn ɡəfˈalənən . 
ɛɾ bətɾˈaʊɜtə dan ˌaɪnə vˌaɪlə zˌaɪnə hˈɛldən ʊnt fɛɾlˈiːs das fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃlˈaxtfɛlt . 
tsuː hˈaʊzə , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , vɑːɾ aɪn kˈɪɾçhoːf , aʊf vˈɛlçəm ɛɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːn fɔn blˈʊmən ʊnt pflˈantsən mɪt ˈaɪzɜnəm tsˈɛptɜ bəhˈɛɾʃtə ʊnt kˈaɪnən tˈɑːk hˈɪŋeːən lˈiːs , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mɪt ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈʊstərˌʊŋ hˈiːlt . 
als ɛɾ fɔn pˈyɾmɔnt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡərˈaɪst vɑːɾ , ʃnˈɪtstə ɛɾ zɪç ˈalə hˈɛldən ˌaʊs deːm tˌeːleːmˈax fɔn papˈiːɾ , bəmˈɑːlltə ziː nɑːx deːn kˈʊpfɜstˌɪçən mɪt hˈɛlm ʊnt pˈantsɜ ʊnt lˈiːs ziː ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ʃtˈeːən , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç iːɾ ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈiːt ʊnt mɪt ɡɾˈaʊzɑːmən mˈɛsɜhˌiːbən ˌʊntɜ ˌiːnən vˈyːtətə , dˌiːzəm deːn hˈɛlm , jˈeːnəm deːn ʃˈɛːdəl tsɛɾʃpˈaltətə ʊnt rˈʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ nˈɪçts als tˈoːt ʊnt fɛɾdˈɛɾbən zˈɑːə . 
zoː lˈiːfən ˈalə zˌaɪnə ʃpˈiːlə , ˌaʊx mɪt kˈɪɾʃ ʊnt pflˈaʊmkɜnən , aʊf fɛɾdˈɛɾbən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaʊs . 
ˌaʊx ˌyːbɜ dˌiːzə mˈʊstə aɪn blˈɪndəs ʃˈɪkzɑːl vˈaltən , ɪndˈeːm ɛɾ tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdnə ˈɑːɾtən als hˈeːrə ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈanrˌykən ʊnt nˈuːn mɪt tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən deːn ˈaɪzɜnən hˈamɜ aʊf ziː hɛrˈabfˌalən lˈiːs , ʊnt vˈeːn ɛs tɾˈɑːf , deːn tɾˈɑfs . 
vˌɛn ɛɾ flˈiːɡən mɪt dɛɾ klˈapə tˈɔtʃluːk , zoː tˈɑːt ɛɾ dˌiːzəs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fˈaɪɜlˌɪçkaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnɜ jˈeːdən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈykə mˈɛsɪŋ , das ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˌatə , foːɾhˈeːɾ diː tˈoːtənɡlˌɔkə lˈɔøtətə . 
das ˈalɜɡɾˌœstə fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə ɛs ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs klˈaɪnən papˈiːɾnən hˈɔøzɜn ɛɾbˈaʊətə ʃtˈat fɛɾbɾˈɛnən ʊnt dan nˈaxhɜ mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ʊnt vˈeːmuːt deːn tsuːrˈykɡəblˌiːbənən ˈaʃənhˌaʊfən bətɾˈaxtən kˈɔntə . 
jˈɑː , als ɪn dɛɾ ʃtˈat , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ nˈaxt aɪn hˈaʊs ˈapbɾˌantə , zoː ɛmpfˈant ɛɾ baɪ ˈaləm ʃrˈɛk ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəhˈaɪmən vˈʊnʃə , das das fˈɔøɜ nˈɪçt zoː bˈalt ɡəlˈœʃt vˌɛɾdən mˈœçtə . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ hˌatə nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ʃˈɑdənfrˌɔødə tsʊm ɡɾˈʊndə , zˈɔndɜn ɛntʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈɑːndʊŋ fɔn ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən , ˈaʊsvˌandərˌʊŋən ʊnt rˌeːvoːluːtsjˈoːnən , vˌoː ˈalə dˈɪŋə ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə ɡəʃtˈalt bəkˈɔmən ʊnt diː bɪshˈeːrɪɡə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ˈaʊfhˌøːrən vˈyɾdə . 
zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnə ˈaɪɡnə tsɛɾʃtˈøːrʊŋ vɑːɾ iːm nˈɪçt nˈuːɾ ˈanɡənˌeːm , zˈɔndɜn fɛɾˈ??zaxtə iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔlystˌɪɡɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , vˌɛn ɛɾ ˈɔft dɛs ˈɑːbənts , ˈeːə ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf , zɪç diː ˈaʊflˌøːzʊŋ ʊnt das ˌaʊzaɪnˈandɜfˌalən zˌaɪnəs kˈœɾpɜs lˈeːphaft dˈaxtə . 
ˈantˌoːns dɾˌaɪmoːnˈɑːtlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn pˈyɾmɔnt vɑːɾ iːm ɪn fˈiːlɜ rˈyksɪçt zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft , vˌaɪl ɛɾ fˈast ˈɪmɜ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ ʊnt das ɡlˈyk hˌatə , dˌiːzə kˈ??tsə tsˈaɪt vˈiːdɜ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn , ɪndˈeːm zˌaɪnə mˈʊtɜ tsuː hˈaʊzə ɡəblˈiːbən vɑːɾ ʊnt zaɪn fˈɑːtɜ ˈandɾə ɡəʃˈɛftə ɪn pˈyɾmɔnt hˌatə ʊnt zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm iːn bəkˈymɜtə ; 
dɔx ˌɑːbɜ zɪç hˈiːɾ , vˌɛn ɛɾ iːn tsuːvˌaɪlən zˈɑːə , vˈaɪt ɡˈyːtɪɡɜ als tsuː hˈaʊzə ɡˌeːɡən iːn bətɾˈuːk . 
ˌaʊx loːʒˈiːɾtə mɪt ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə aɪn ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ɡˈuːt dˈɔøtʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç mɪt ˈantˌoːn mˈeːɾ ˈapɡˌɑːp , viː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˌɔɾ iːm ɡətˈɑːn hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanfˌɪŋ , iːn d??ç blˈoːsəs ʃpɾˈɛçən ˈɛŋlɪʃ tsuː lˈeːrən ʊnt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə pɾoːɡɾˈɛsən frˈɔøtə . 
ɛɾ ˌʊntɜrˈeːdətə zɪç mɪt ˈiːm , ɡˈɪŋ mɪt iːm ʃpatsˈiːrən ʊnt kˈɔntə am ˈɛndə fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈoːnə iːn zaɪn . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔønt , deːn ˈantˌoːn aʊf ˈeːɾdən fˈant : mɪt vˈeːmuːt nˈɑːm ɛɾ fɔn iːm ˈapʃˌiːt . 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ dɾˈyktə iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə aɪn zˈɪlbɜn ʃˈaʊʃtyk ɪn diː hˈant , das zˌɔltə ɛɾ iːm tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaʊfbəvˌɑːrən , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx ˈɛŋlant kˈɛːmə , vˌoː iːm zaɪn hˈaʊs ˈɔfən ʃtˈɛndə : nɑːx fˈʊnftseːn jˈɑːrən kˌɑːm ˈantˌoːn vˈɪɾklɪç nɑːx ˈɛŋlant ʊnt hˌatə nɔx zaɪn ʃˈaʊʃtyk baɪ zɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾstə frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vɑːɾ tˈoːt . 
ˈantˌoːn zˌɔltə ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzən ˈɛŋlɛndɜ ɡˌeːɡən ˌaɪnən frˈɛmdən , dɛɾ iːn bəzˈuːxən vɔltə , fɛɾlˈɔøɡnən ʊnt zˈɑːɡən , ɛɾ zˈaɪ nˈɪçt tsuː hˈaʊzə . 
man kˈɔntə iːn aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə lˈyːɡə bəɡˈeːən vɔltə . 
diːs vˌ??də iːm dˈɑmɑːls zˈeːɾ hˈoːx ˈanɡərˌɛçnət ʊnt vɑːɾ jˈʊst ˌaɪnɜ dɛɾ fˈɛlə , vˌoː ɛɾ tˈuːɡənthˌaftɜ ʃˈaɪnən vɔltə , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç zˈɔnst ˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ nˈɔtlyːɡə nˈɪçt zoː zˈeːɾ fˈiːl ɡəmˈaxt ; 
ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈɑːrən ˈɪnɜn kˈampf , vˌoː ɛɾ ˈɔft zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪçstən vˈynʃə ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən mˈɪsfalən dɛs ɡˈœtlɪçən vˈeːzəns ˈaʊfˌɔpfɜtə , bəmˈɛɾktə nˈiːmant . 
ɪndˈɛs vɑːɾ iːm das lˈiːbɾaɪçə bətɾˈɑːɡən , das man ɪn pˈyɾmɔnt ɡˌeːɡən iːn bəvˈiːs , zˈeːɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnən nˈiːdɜɡˌɛdɾyktən ɡˈaɪst aɪn vˈeːnɪç . 
vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtsən am fˈuːsə bətsˈɔøktə man iːm mˈɪtlˌaɪt , ɪm fɔn flˈaɪʃbaɪnʃən hˈaʊzə bəɡˈeːɡnətə man iːm lˈɔøtzeːlˌɪç , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn kˈystə iːn aʊf diː ʃtˈɪɾnə , zˈoːft ɛɾ iːm aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə . 
dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən vɑːrən iːm ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌoːntəs ʊnt rˈyːrəndəs , das zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vˈiːdɜ frˈaɪɜ , zaɪn ˈaʊɡə ˈɔfnɜ ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə hˈaɪtɾɜ mˈaxtə . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˈan , zɪç aʊf diː pˌoːeːzˈiː tsuː lˈeːɡən , ʊnt bəzˈaŋ , vˈas ɛɾ zˈɑː ʊnt hˈœɾtə . 
ɛɾ hˌatə tsvˈaɪ ʃtˈiːfbɾyːdɜ , diː bˈaɪdə ɪn pˈyɾmɔnt das ʃnˈaɪdɜhˌandvɛɾk lˈɛɾntən , ʊnt dˌeːrən mˈaɪstɜ ˈeːbənfˌals ˈanhˌɛŋɜ dɛɾ lˈeːrə dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn vɑːrən . 
fɔn dˌiːzən nˈɑːm ɛɾ ɪn fˈɛɾzən , diː ɛɾ zˈɛlpst ɡəmˈaxt ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , zˈeːɾ rˈyːrənt ˈapʃˌiːt , zoːvˈiː ˌaʊx fɔn deːm fɔn flˈaɪʃbaɪnʃən hˈaʊzə . 
frˈaɪlɪç kˈeːɾtə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt zoː vˈiːdɜ fɔn pˈyɾmɔnt tsuː hˈaʊzə , viː ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , ˌɑːbɜ dɔx vɑːɾ ɛɾ ɪn dˌiːzɜ kˈ??tsən tsˈaɪt aɪn ɡˌants ˈandɾɜ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˌaɪnə iːdˈeːnvəlt ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs bərˈaɪçɜt . 
alˈaɪn tsuː hˈaʊzə vˌ??dən d??ç diː ɛɾnˈɔøɜtə tsvˈiːtɾaxt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , vˈoːtsuː fɛɾmˈuːtlɪç diː ˈankˌʊnft zˌaɪnɜ bˈaɪdən ʃtˈiːfbɾyːdɜ fˈiːləs bˈaɪtɾuːk , ʊnt d??ç das ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçə ʃˈɛltən ʊnt tˈoːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ diː ɡˈuːtən ˈaɪndɾˌykə , diː ɛɾ ɪn pˈyɾmɔnt ʊnt bəzˈɔndɜs ɪn deːm fɔn flˈaɪʃbaɪnʃən hˈaʊzə ɛɾhˈaltən hˌatə , bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊsɡəlˌœʃt , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç aʊfs nˈɔøə ɪn zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən ɡəhˈɛsɪɡən lˈɑːɡə , vˈoːd??ç zˌaɪnə zˈeːlə ˈeːbənfˌals fˈiːnstɜ ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dɑː ˈantˌoːns bˈaɪdə ʃtˈiːfbɾyːdɜ bˈalt ˈapɾˌaɪzətən , ʊm ˌiːrə vˈandɜʃˌaft ˈantsuːtɾˌeːtən , zoː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ hˈɔøzlɪçə frˈiːdə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt , ʊnt ˈantˌoːns fˈɑːtɜ lˈɑːs nˈuːn tsuːvˌaɪlən zˈɛlbɜ ˈanʃtˌat ˌaʊs dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ʃrˈɪftən ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm tˌeːleːmˈax fˌɔɾ ˌoːdɜ ɛɾtsˈɛːltə aɪn ʃtˈyk ˌaʊs dɛɾ ˈɛltɜn ˌoːdɜ nˈɔøɜn ɡəʃˈɪçtə , voːrˈɪn ɛɾ vˈɪɾklɪç tsˈiːmlɪç bəvˈandɜt vɑːɾ ; 
dɛn nˌeːbən zˌaɪnɜ muːzˈiːk , voːrˈɪn ɛɾ ɛs ɪm pɾˈaktɪʃən vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , mˈaxtə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ˌaʊs deːm lˈeːzən nˈytslɪçɜ bˈyːçɜ aɪn ˈaɪɡnəs ʃtˈuːdiːˌʊm , bɪs ˈɛntlɪç diː ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾdɾˈɛŋtən . 
ɛɾ rˈeːdətə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈyːçɜʃpɾˌɑːxə , ʊnt ˈantˌoːn ɛɾˈɪnɜt zɪç nɔx zˈeːɾ ɡənˈaʊ , viː ɛɾ ɪm ziːbˈɛntən ˌoːdɜ ˈaxtən jˈɑːrə ˈɔft zˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈœɾtə , vˈan zaɪn fˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx , ʊnt zɪç vˈʊndɜtə , das ɛɾ fɔn ˈalən deːn vˈœɾtɜn , diː zɪç aʊf hˈaɪt ʊnt kˈaɪt ʊnt ˈʊŋ ˈɛndɪçtən , kˈaɪnə zˈɪlbə fɛɾʃtˈant , dɑː ɛɾ dɔx zˈɔnst , vˈas ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
ˌaʊx vɑːɾ ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə aɪn zˈeːɾ ˈʊmɡˌɛŋlɪçɜ mˈan ʊnt kˈɔntə zɪç mɪt ˈalɜlˌaɪ lˈɔøtən ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ matˈeːriːən ˈanɡənˌeːm ˌʊntɜhˈaltən . 
fɪlˈaɪçt vˈɛːrə ˌaʊx ˈaləs ɪm ˈeːɛstˌandə bˈɛsɜ ɡəɡˈaŋən , vˌɛn ˈantˌoːns mˈʊtɜ nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , zɪç ˈɔft fyːɾ bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡˈɛɾn fyːɾ bəlˈaɪdɪçt tsuː hˈaltən , ˌaʊx vˌoː ziː ɛs vˈɪɾklɪç nˈɪçt vɑːɾ , ʊm nˈuːɾ ˈ??zax tsuː hˈɑːbən , zɪç tsuː kɾˈɛŋkən ʊnt tsuː bətɾˈyːbən ʊnt aɪn ɡəvˈɪsəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuː ɛmpfˈɪndən , voːrˈɪn ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən fˈant . 
lˈaɪdɜ ʃˈaɪnt zɪç dˌiːzə kɾˈaŋkhaɪt aʊf ˌiːrən zˈoːn fˈɔɾtɡeːɾpt tsuː hˈɑːbən , dɛɾ jˌɛtst nɔx ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç dɑːmˈɪt tsuː kˈɛmpfən hat . 
ʃˌoːn als kˈɪnt , vˌɛn ˈalə ˈɛtvɑːs bəkˌɑːmən ʊnt iːm zaɪn ˈantˌaɪl hˈɪnɡəlˌeːkt vˌ??də , ˈoːnə dɑːbˈaɪ tsuː zˈɑːɡən , ɛs zˈaɪ dɛɾ zˈaɪnɪɡə , zoː lˈiːs ɛɾ iːn lˈiːbɜ lˈiːɡən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç vˈʊstə , das ɛɾ fyːɾ iːn bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊm nˈuːɾ diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛs ˈʊnrˌɛçtlaɪdəns tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ˈalə ˈandɾən hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ʊnt ɪç nˈɪçts bəkˈɔmən ! 
dɑː ɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətəs ˈʊnrˌɛçt ʃˌoːn zoː ʃtˈaɾk ɛmpfˈant , ʊm zoː fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ mˈʊstə ɛɾ das vˈɪɾklɪçə ɛmpfˈɪndən . 
ʊnt ɡəvˈiːs ɪst vˈoːl baɪ nˈiːmandən diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈʊnrˌɛçts ʃtˈɛɾkɜ als baɪ kˈɪndɜn , ʊnt nˈiːmandən kˌan ˌaʊx lˈaɪçtɜ ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən ; 
aɪn zˈats , deːn ˈalə pˌɛːdaɡˈoːɡən tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç bəhˈɛɾtsɪɡən zˌɔltən . 
ˈɔft kˈɔntə ˈantˌoːn ʃtˈʊndənlˌɑːk nˈaxdɛŋkən ʊnt ɡɾˈyndə ɡˌeːɡən ɡɾˈyndə aʊf das ɡənˈaʊəstə ˈapvˌɛːɡən , ˌɔp ˌaɪnə tsˈyçtɪɡˌʊŋ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ . 
jˌɛtst ɡənˈoːs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɛlftən jˈɑːrə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə das ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾbˈɔtnɜ lˈɛktyːrə . 
zaɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ aɪn ˈapɡəzˌɑːɡtɜ fˈaɪnt fɔn ˈalən roːmˈɑːnən ʊnt dɾˈoːətə aɪn zˈɔlçəs bˈuːx zˈɔɡlaɪç mɪt fˈɔøɜ tsuː fɛɾbɾˈɛnən , vˌɛn ɛɾ ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə fˈɛndə . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət bəkˌɑːm ˈantˌoːn d??ç zˌaɪnə bˈɑːzə diː ʃˈøːnə bˈɑnɪsə , diː tˈaʊzənt ʊnt ˌaɪnə nˈaxt ʊnt diː ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k ɪn diː hˈɛndə , diː ɛɾ nˈuːn hˈaɪmlɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən , ɔpɡlˈaɪç mɪt bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪn dɛɾ kˈamɜ lˈɑːs ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçɜ bəɡˈiːɾdə fɛɾʃlˈaŋ . 
diːs vɑːrən ˌaɪnɪɡə dɛɾ zˈyːsəstən ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən . 
zˈoːft zˌaɪnə mˈʊtɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , dɾˈoːətə ziː iːm blˈoːs mɪt dɛɾ ˈankˌʊnft zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , ˈoːnə iːm zˈɛlbɜ das lˈeːzən ɪn dˌiːzən bˈyːçɜn tsuː fɛɾbˈiːtən , voːrˈɪn ziː ˈeːeːmˌɑːls aɪn ˈeːbənzˌoː ɛnttsˈykəndəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn dɛɾ ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k tˈɑːt aʊf ˈantˌoːn ˌaɪnə zˈeːɾ ʃtˈaɾkə vˈɪɾkʊŋ ; 
dɛn nˈuːn ɡˈɪŋən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌaɪnə iːdˈeːən aʊf nˈɪçts ɡərˈɪŋɜs , als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ɪn dɛɾ vˈɛlt tsuː ʃpˈiːlən ʊnt ˈeːɾst ˌaɪnən klˈaɪnən , dɛn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn tsˈɪɾkəl fɔn mˈeːn ʃˈeːn ʊm zɪç hˈeːɾ tsuː tsˈiːən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt vˈɛːrə : diːs ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft lˈiːs iːn ˈɛntlɪç zoːɡˈɑːɾ tˈiːrə , pflˈantsən ʊnt lˈeːploːzə kɾˌeːatˈuːrən , kˈ??ts ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , mɪt ɪn diː sfˈɛːrə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns hɪnˈaɪntsˌiːən , ʊnt ˈaləs mˈʊstə zɪç ʊm ˈiːn , als deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɪtəlpˌʊŋkt , ʊmhˈɛɾ bəvˈeːɡən , bɪs iːm ʃvˈɪndəltə . 
dˌiːzəs ʃpˈiːl zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈaxtə iːm dˈɑmɑːls ˈɔft vˈɔneːfˌɔlrə ʃtˈʊndən , als ɛɾ jeː nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɡənˈɔsən hat . 
zoː mˈaxtə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft diː mˈaɪstən lˈaɪdən ʊnt frˈɔødən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt . 
viː ˈɔft , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən tˈɑːɡə bɪs tsʊm ˌyːbɜdɾˈuːs ʊnt ˈeːkəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt vɑːɾ ʊnt ˌɛtvɑː aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl d??ç ˌaɪnə fˈɛnstɜʃˌaɪbə fˈiːl , ɛɾvˈaxtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn iːm fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔm pˌaradˈiːzə , fɔm eːlˈyːziːˌʊm ˌoːdɜ fɔn dɛɾ ˈɪnzəl dɛɾ kalˈypzoː , diː iːn ɡˈantsə ʃtˈʊndən lˈaŋ ɛnttsˈyktən . 
ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnəm tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən jˈɑːrə an ɛɾˈɪnɜt ɛɾ zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈœlɪʃən kvˈɑːlən , diː iːm diː mˈɛːɾçən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnɜ bˈɑːzə ɪm vˈaxən ʊnt ɪm ʃlˈɑːfə mˈaxtən : vˌɛn ɛɾ bˈalt ɪm tɾˈaʊmə lˈaʊtɜ bəkˈantə ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑːə , diː iːn plˈœtslɪç mɪt ʃˈɔøslɪç fɛɾvˈandəltən ɡəzˈɪçtɜn ˈanblˌɛktən , bˈalt ˌaɪnə hˈoːə dˈystɾə ʃtˈiːɡə hɪnˈaʊfʃtˌiːk ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ɡəʃtˈalt iːm diː rˈykeːɾ fɛɾvˈeːɾtə , ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ dɛɾ tˈɔøfəl bˈalt viː aɪn flˈɛkɪçtəs hˈuːn , bˈalt viː aɪn ʃvˈaɾtsəs tˈʊx an dɛɾ vˈant iːm ɛɾʃˈiːn . 
als zˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx mɪt iːm aʊf deːm dˈɔɾfə vˈoːntə , jˈɑːktə iːm jˈeːdə ˈaltə frˈaʊ fˈ??çt ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈaɪn , zoː fˈiːl hˈœɾtə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç fɔn hˈɛksən ʊnt tsˌaʊbeːrˈaɪən ; 
ʊnt vˌɛn dɛɾ vˈɪnt ˈɔft mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ɡətˈøːn d??ç diː hˈytə pfˈɪf , zoː nˈantə zˌaɪnə mˈʊtɜ diːz ɪm ˌaleːɡˈoːrɪʃən zˈɪn deːn hˈantlˌoːzən mˈan , ˈoːnə vˈaɪtɜ ˈɛtvɑːs dɑːbˈaɪ tsuː dˈɛŋkən . 
alˈaɪn ziː vˈyɾdə ɛs nˈɪçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , hˌɛtə ziː ɡəvˈʊst , viː mˈançə ɡɾˈaʊənfˌɔlə ʃtˈʊndə ʊnt viː mˈançə ʃlˈafloːzə nˈaxt dˌiːzɜ hˈantlˌoːzə mˈan ˌiːrəm zˈoːnə nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ɡəmˈaxt hat . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vɑːrən ˈɪmɜ diː lˈɛtstən fˈiːɾ vˈɔxən fˌɔɾ vˈaɪhnaxtən fyːɾ ˈantˌoːn aɪn fˈeːɡeːfˌɔøɜ , vˈoːɡeːɡən ɛɾ ɡˈɛɾnə deːn mɪt vˈaxslɪçtɜn bəʃtˈɛktən ʊnt mɪt ˌyːbɜzˈɪlbɜtən ˈɛpfəln ʊnt nˈysən bəhˈɛŋtən tˈanənbˌaʊm ɛntbˈeːɾt hˌɛtə . 
dɑː ɡˈɪŋ kˈaɪn tˈɑːk hˈɪn , vˌoː zɪç nˈɪçt aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡətˈøːzə viː fɔn ɡlˈɔkən ˌoːdɜ aɪn ʃˈarən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˌoːdɜ ˌaɪnə dˈʊmpftə ʃtˈɪmə hˌɛtə hˈøːrən lˈasən , diː deːn zˈoːɡənˌantən rˈʊpɾɛçt ˌoːdɜ fˈoːɾɡˌɛŋɜ dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪsts ˈantsˌaɪktə , deːn ˈantˌoːn dɛn ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst fyːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst ˌoːdɜ aɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən hˈiːlt , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ˌaʊx dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ kˈaɪnə nˈaxt hˈɪn , vˌoː ɛɾ nˈɪçt mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ˈankstʃvˌaɪs fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾnə ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxtə . 
diːs vˈɛːɾtə bɪs ɪn zaɪn ˈaxtəs jˈɑːɾ , vˌoː ˈeːɾst zaɪn ɡlˈaʊbə an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛs rˈʊpɾɛçts zoːvˈoːl als dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɪsts an tsuː vˈaŋkən fˈɪŋ . 
zoː tˈaɪltə iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaʊx ˌaɪnə kˈɪndɪʃə fˈ??çt fˌɔɾ deːm ɡəvˈɪtɜ mˈɪt . 
zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə tsuːflˈʊxt vɑːɾ ˈalsdan , das ɛɾ , zoː fˈɛst ɛɾ kˈɔntə , diː hˈɛndə tsuːzˈamənfˌaltətə ʊnt ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˌaʊzaɪnˈandɜlˌiːs , bɪs das ɡəvˈɪtɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ ; 
diːs , nˈeːpst deːm ˌyːbɜ zɪç ɡəʃlˈɑɡənən kɾˈɔøtsə , vɑːɾ ˌaʊx zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə fˈɛstə ʃtˈytsə , zˈoːft ɛɾ alˈaɪnə ʃlˈiːf , vˌaɪl ɛɾ dan ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə iːm vˈeːdɜ tˈɔøfəl nɔx ɡəʃpˈeːnstɜ ˈɛtvɑːs ˈanhˌɑːbən . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaʊsdɾˌʊk , das ˌaɪnəm , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡəʃpˈeːnstə flˈiːən vɪl , diː fˈɛɾzən lˈaŋ vˌɛɾdən ; 
diːs fˈyːltə ɛɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə , zˈoːft ɛɾ ɪm dˈʊnkəln ˈɛtvɑːs ɡəʃpˈɛnsteːrˌɛːnlɪçəs tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ˌaʊx pflˈeːktə ziː fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛɾbəndən tsuː zˈɑːɡən , das iːm dɛɾ tˈoːt ʃˌoːn aʊf dɛɾ tsˈʊŋə zˈɪtsə ; 
diːs nˈɑːm ˈantˌoːn ˈeːbənfˌals ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə , ʊnt als dɛɾ mˈan zˌaɪnɜ bˈɑːzə ʃtˈaɾp , ʃtˈant ɛɾ nˌeːbən deːm bˈɛtə ʊnt zˈɑːə iːm zˈeːɾ ʃˈaɾf ɪn deːn mˈʊnt , ʊm deːn tˈoːt aʊf dɛɾ tsˈʊŋə dɛszˈɛlbən , ˌɛtvɑː viː ˌaɪnə klˈaɪnə ʃvˈaɾtsə ɡəʃtˈalt , tsuː ɛntdˈɛkən . 
diː ˈeːɾstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɪndɪʃən ɡəzˈɪçtskɾaɪs hɪnˈaʊs bəkˌɑːm ɛɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪm fˈynftən jˈɑːrə , als zˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx mɪt iːm ɪn deːm dˈɔɾfə vˈoːntə ʊnt ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən nˈaxbarˌɪn , iːm ʊnt zˌaɪnən ʃtˈiːfbɾyːdɜn alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːs . 
das ɡəʃpɾˈɛç fˈiːl aʊf ˈantˌoːns klˈaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː fˌɔɾ kˈ??tsəm ɪn ˌiːrəm tsvˈaɪtən jˈɑːrə ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt vˈoːryːbɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ ˈʊntɾˌœstlɪç blˈiːp . 
vˌoː vˈoːl jˌɛtst jˈuːlçən zaɪn mˈɑːk ? zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən pˈaʊzə ʊnt ʃvˈiːk vˈiːdɜ . 
ˈantˌoːn blˈɪktə nɑːx deːm fˈɛnstɜ hˈɪn , vˌoː d??ç diː dˈystɾə nˈaxt kˈaɪn lˈɪçtstɾɑːl ʃˈɪmɜtə , ʊnt fˈyːltə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , diː zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡə ˌɛksɪstˈɛnts fɔn dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bˈaɪnɑːə zoː fɛɾʃˈiːdən mˈaxtə viː das dˈɑzaɪn fɔm nˈɪçtzaɪn . 
vˌoː mˈɑːk jˌɛtst vˈoːl jˈuːlçən zaɪn ? 
dˈaxtə ɛɾ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːx , ʊnt nˈɛːə ʊnt fˈɛɾnə , ˈɛŋə ʊnt vˈaɪtə , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft blˈɪtstə d??ç zˌaɪnə zˈeːlə . 
zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːbˈaɪ mˈɑːllt kˈaɪn fˈeːdɜtsˌuːk ; 
tˈaʊzəndmˌɑːl ɪst ziː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ˌɑːbɜ nˈiː mɪt dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈɛɾkə , ɛɾvˈaxt . 
viː ɡɾˈoːs ɪst diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , diː viːɾ dɔx ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən tsuː flˈiːən zˈuːxən ! 
ziː ɪst viː aɪn klˈaɪnəs ɡlˈyklɪçəs ˈaɪlˌant ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyɾmɪʃən mˈeːrə ; 
vˈoːl deːm , dɛɾ ɪn ˌiːrəm ʃˈoːsə zˈɪçɜ ʃlˈʊmɜn kˌan , iːn vˈɛkt kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ , iːm dɾˈoːən kˈaɪnə ʃtˈyɾmə . 
ˌɑːbɜ vˈeːə deːm , dɛɾ fɔn ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nɔøɡˈiːɾ ɡətɾˈiːbən , zɪç ˌyːbɜ diːs dˈɛmɛɾndə ɡəbˈɪɾɡə hɪnˈaʊsvˌɑːkt , das vˈoːltˌɛːtɪç zˌaɪnən hˈoːriːtsˌɔnt ˈʊmʃrˌɛŋkt . 
ɛɾ vˌɪɾd aʊf ˌaɪnɜ vˈɪldən ʃtˈyɾmɪʃən zˈeː fɔn ˈʊnrˌuː ʊnt tsvˈaɪfəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən , zˈuːxt ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡəndən ɪn ɡɾˈaʊɜ fˈɛɾnə , ʊnt zaɪn klˈaɪnəs ˈaɪlˌant , aʊf deːm ɛɾ zoː zˈɪçɜ vˈoːntə , hat ˈalə zˌaɪnə rˈaɪtsə fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən . 
ˌaɪnə fɔn ˈantˌoːns zˈeːlɪçstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːn frˈyːəstən jˈɑːrən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪst , als zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn ɪn ˌiːrən mˈantəl ˈaɪnɡəhˌylt d??ç ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən tɾˈuːk . 
aʊf deːm klˈaɪnən dˈɔɾfə vɑːɾ diː vˈɛlt iːm ʃˈøːn , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ deːm blˈaʊən bˈɛɾɡə , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ ˈɪmɜ zˈeːnzuːxtsfˌɔl blˈɪktə , vˈaɾtətən ʃˌoːn diː lˈaɪdən aʊf ˈiːn , diː diː jˈɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fɛɾɡˈɛlən zˌɔltən . 
dɑː ɪç ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə tsuːrˈykɡəɡˌaŋən bɪn , ʊm ˈantˌoːns ˈeːɾstə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ vˈɛlt nˌaxtsuːˈoːlən , zoː mˈuːs ɪç hˈiːɾ nɔx tsvˈaɪ zˌaɪnɜ frˈyːəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈanfˌyːrən , diː zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈʊnrˌɛçts bətɾˈɛfən . 
ɛɾ ɪst zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈʊst , viː ɛɾ ɪm tsvˈaɪtən jˈɑːrə , dɑː zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɔx nˈɪçt mɪt iːm aʊf deːm dˈɔɾfə vˈoːntə , fɔn zˌaɪnəm hˈaʊzə nɑːx deːm ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːf ʊnt ˌaɪnəm vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈanə ɪn deːn vˈeːk rˈantə , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ hˈɛftɪç mɪt deːn hˈɛndən ˈaʊsʃlˌuːk , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt ˈandɾə tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə , das iːm ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˈɪnɜlˌɪç fˈyːltə , das ɛɾ dɛɾ bəlˈaɪdɪɡəndə tˈaɪl vɑːɾ . 
dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst vˌeːɡən ˌiːrɜ zˈɛltənhˌaɪt ʊnt dˈɔøtlɪçkˌaɪt mˈɛɾkvyɾdˌɪç ; 
ˌaʊx ɪst ziː ˈɛçt , vˌaɪl dɛɾ ˈʊmʃtˌant an zɪç tsuː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç vɑːɾ , als das iːm nˈaxhɜ jˈeːmant dɑːfˈɔn hˌɛtə ɛɾtsˈɛːlən zˌɔlən . 
diː tsvˈaɪtə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ˌaʊs deːm fˈiːɾtən jˈɑːrə , vˌoː zˌaɪnə mˈʊtɜ iːn vˌeːɡən ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən ˈʊnˌɑːɾt ʃˈalt ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn ɡərˈɑːdə ˈaʊstsˌoːk , fˈyːktə ɛs zɪç , das ˌaɪnəs zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋsʃtˌykə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɡərˈɔøʃ aʊf deːn ʃtˈuːl fˈiːl : zˌaɪnə mˈʊtɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ hɑːbə ɛs ˌaʊs tɾˈɔts hˈɪnɡəvˌɔɾfən , ʊnt tsˈyçtɪçtə iːn hˈaɾt . 
diːs vɑːɾ das ˈeːɾstə vˈɪɾklɪçə ˈʊnrˌɛçt , vˈas ɛɾ tˈiːf ɛmpfˈant ʊnt vˈas iːm nˈiː ˌaʊs deːm zˈɪnə ɡəkˈɔmən ɪst ; 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˈiːlt ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnə mˈʊtɜ fyːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , ʊnt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən tsˈyçtɪɡˌʊŋ fˈiːl iːm dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ˈaɪn . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt , viː iːm dɛɾ tˈoːt ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt fˈoːɾɡəkˌɔmən zˈaɪ . 
diːs dˈaʊɜtə bɪs ɪn zaɪn tsˈeːntəs jˈɑːɾ , als ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈaxbarˌɪn zˌaɪnə ˈɛltɜn bəzˈuːxtə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə , viː iːɾ vˈɛtɜ , dɛɾ aɪn bˈɛɾɡman vɑːɾ , fɔn dɛɾ lˈaɪtɜ hɪnˈʊntɜ ɪn diː ɡɾˈuːbə ɡəfˈalən zˈaɪ ʊnt zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜt hɑːbə . 
ˈantˌoːn hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt baɪ dˌiːzɜ kˌɔpftsɜʃmˈɛtərˌʊŋ dˈaxtə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈɛntslɪçəs ˈaʊfhˌøːrən fɔn dˈɛŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndən ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , diː iːn mɪt ɡɾˈaʊən ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾfˈyltə , zˈoːft ɛɾ vˈiːdɜ lˈeːphaft dɑːrˈan dˈaxtə . 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈ??çt fˌɔɾ deːm tˈoːdə , diː iːm mˈançə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈʊndə mˈaxtə . 
nɔx mˈuːs ɪç ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , diː ɛɾ zɪç ˈeːbənfˌals ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪm tsˈeːntən jˈɑːrə fɔn ɡˈɔt ʊnt dɛɾ vˈɛlt mˈaxtə , zˈɑːɡən . 
vˌɛn ˈɔft dɛɾ hˈɪməl ˈʊmvˌœlkt ʊnt dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt klˈaɪnɜ vɑːɾ , fˈyːltə ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈaŋɪçkˌaɪt , das diː ɡˈantsə vˈɛlt viːdɜʊm mɪt ˈeːbənzˌoː ˌaɪnɜ dˈɛkə ˈʊmʃlˌɔsən zˈaɪ viː diː ʃtˈuːbə , voːrˈɪn ɛɾ vˈoːntə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəvˈœlptə dˈɛkə hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , zoː kˌɑːm iːm dˌiːzə vˈɛlt an zɪç fˈiːl tsuː klˈaɪn fˈɔɾ , ʊnt ɛs dˈɔøçtə ˈiːm , als mˈysə ziː viːdɜʊm ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən zaɪn , ʊnt das ˈɪmɜ zoː fˈɔɾt . 
ˈeːbənzˌoː ɡˈɪŋ ɛs iːm mɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ɡˈɔt , vˌɛn ɛɾ zɪç deːnzˈɛlbən als das hˈœkstə vˈeːzən dˈɛŋkən vɔltə . 
ɛɾ zˈɑːs ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən ˈɑːbənt alˈaɪn fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːrə ʊnt dˈaxtə hiːrˈyːbɜ nˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ ˈɔft ɡˈeːn hˈɪməl blˈɪktə ʊnt dan vˈiːdɜ diː ˈeːɾdə ˈanzˌɑːə ʊnt bəmˈɛɾktə , viː ziː zˈɛlpst ɡˌeːɡən deːn tɾˈyːbən hˈɪməl zoː ʃvˈaɾts ʊnt dˈʊnkəl vɑːɾ . 
ˌyːbɜ deːn hˈɪməl dˈaxtə ɛɾ zɪç ɡˈɔt ; 
ˌɑːbɜ jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ hˈœkstə ɡˈɔt , deːn zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃˈuːfən , vɑːɾ iːm tsuː klˈaɪn ʊnt mˈʊstə ˈɪmɜ vˈiːdɜ nɔx ˌaɪnən hˈøːɜn ˌyːbɜ zɪç hˈɑːbən , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ɡˌants fɛɾʃvˈant , ʊnt das zoː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾt . 
dɔx hˌatə ɛɾ hiːrˈyːbɜ nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːzən nɔx ɡəhˈœɾt . 
vˈas am zˈɔndɜbˌɑːɾstən vɑːɾ , zoː ɡərˈiːt ɛɾ d??ç zaɪn bəʃtˈɛndɪɡəs nˈaxdɛŋkən ʊnt ˈɪnzɪçɡˌeːkeːɾtzˌaɪn zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ˌeːɡoːˈɪsmʊs , dɛɾ iːn bˈaɪnɑːə hˌɛtə fɛɾrˈykt mˈaxən kˈœnən . 
vˌaɪl nˈɛːmlɪç zˌaɪnə tɾˈɔømə ɡɾˈœstɛntˌaɪls zˈeːɾ lˈeːphaft vɑːrən ʊnt bˈaɪnɑːə an diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsuː ɡɾˈɛntsən ʃˈiːnən , zoː fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das ɛɾ ˌaʊx vˈoːl am hˈɛlən tˈɑːɡə tɾˈɔømə ʊnt diː lˈɔøtə ʊm iːn hˈeːɾ , nˈeːpst ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːə , ɡəʃˈœpfə zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zaɪn kˈœntən . 
diːs vɑːɾ iːm aɪn ɛɾʃrˈɛklɪçɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt ɛɾ fˈyɾçtətə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , zˈoːft ɛɾ iːm ˈaɪnfˌiːl , ˌaʊx zˈuːxtə ɛɾ zɪç dan vˈɪɾklɪç d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɔn dˌiːzən ɡədˈaŋkən lˈɔstsuːmˌaxən . 
nɑːx dˌiːzɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋ vɔlən viːɾ dɛɾ tsˈaɪtfˌɔlɡə ɡəmˈɛːs ɪn ˈantˌoːns ɡəʃˈɪçtə vˈiːdɜ fˈɔɾtfɑːrən , deːn viːɾ ˈaɪlˌɛf jˈɑːrə ˈalt baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə dɛɾ ʃˈøːnən bˈɑnɪsə ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
ɛɾ bəkˌɑːm nˈuːn ˌaʊx fˈeːnəlˌoːns tˈoːtənɡˌɛʃpɾɛçə nˈeːpst dˈɛsən ɛɾtsˈɛːlʊŋən tsuː lˈeːzən , ʊnt zaɪn ʃrˈaɪbmaɪstɜ fˈɪŋ ˈan , iːn ˈaɪɡnə bɾˈiːfə ʊnt ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən mˈaxən tsuː lˈasən . 
diːs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn ˌaɪnə nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndənə frˈɔødə . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zˌaɪnə lˈɛktyːrə tsuː nˈʊtsən ʊnt hˈiː ʊnt dɑː nˈaxɑːmˌʊŋən fɔn deːm ɡəlˈeːzənən ˈantsuːbɾˌɪŋən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç deːn bˈaɪfal ʊnt diː ˈaxtʊŋ zˌaɪnəs lˈeːrɜs ɛɾvˈaɾp . 
zaɪn fˈɑːtɜ mˌuːziːtsˈiːɾtə mɪt ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt , vˌoː rˈamlɜs tˈoːt jˈeːzuː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnən ɡədɾˈʊktən tˈɛkst dɑːfˈɔn mɪt tsuː hˈaʊzə . 
dˌiːzɜ hˌatə fyːɾ ˈantˌoːn zoː fˈiːl ˈantsˌiːəndəs ʊnt ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈaləs poːˈeːtɪʃə , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , zoː vˈaɪt , das ɛɾ iːn zoː ˈɔft ʊnt mɪt zˈɔlçəm ɛnttsˈykən lˈɑːs , bɪs ɛɾ iːn bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
d??ç dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltə tsuːfˈɛlɪɡə lˈɛktyːrə bəkˌɑːm zaɪn ɡəʃmˈak ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bˈɪldʊŋ ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt , diː ɛɾ zaɪt dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən hat ; 
zoː viː ɪn dɛɾ pɾoːzˈeː d??ç deːn tˌeːleːmˈax ; 
dɛn ɛɾ fˈyːltə baɪ dɛɾ ʃˈøːnən bˈɑnɪsə ʊnt ˈɪnzəl fˈɛlzənbˌ??k , ˈoːŋeːˌaxtət dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , das ɛɾ dɑːrˈɪn fˈant , dɔx zˈeːɾ lˈeːphaft das ˈapʃtˌɛçəndə ʊnt ˈʊnˌɛdlərə ɪn dɛɾ ʃrˈaɪbaɾt . 
fɔn poːˈeːtɪʃɜ pɾoːzˈeː fˈiːl iːm kˈaɾl fɔn mˈoːzɜs dˈɑːnɪəl ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə ɪn diː hˈɛndə , deːn ɛɾ fɛɾʃˈiːdnə mˈɑːlə d??çlˈɑːs , ʊnt voːrˈaʊs ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ tsuːvˌaɪlən fˈoːɾtsuːlˌeːzən pflˈeːktə . 
diː bɾˈʊnəntsˌaɪt kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈan , ʊnt ˈantˌoːns fˈɑːtɜ bəʃlˈoːs , iːn vˈiːdɜ mɪt nɑːx pˈyɾmɔnt tsuː nˈeːmən ; 
alˈaɪn dˈiːsmɑːl zˌɔltə ˈantˌoːn nˈɪçt zoː fˈiːl frˈɔødə als ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə dˈɔɾt ɡənˈiːsən , dɛn zˌaɪnə mˈʊtɜ rˈaɪstə mˈɪt . 
iːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs fɛɾbˈiːtən fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən ʊnt bəʃtˈɛndɪɡəs ʃˈɛltən ʊnt ʃtɾˈɑːfən tsuː ˈʊnrˌɛçtɜ tsˈaɪt fɛɾlˈaɪdətə iːm ˈalə ˈɛdlɜn ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ hˈiːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːɾ ɡəhˈɑːpt hˌatə ; 
zaɪn ɡəfˈyːl fyːɾ lˈoːp ʊnt bˈaɪfal vˈaɾt dɑːdˈ??ç zoː zˈeːɾ ˌʊntɜdɾˈykt , das ɛɾ tsuːlˈɛtst bˈaɪnɑːə zˌaɪnɜ natˈuːɾ tsuːvˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn fˈant , zɪç mɪt deːn ʃmˈʊtsɪçstən ɡˈasənbˌuːbən ˈaptsuːɡˌeːbən ʊnt mɪt ˌiːnən ɡəmˌaɪnə zˈaxə tsuː mˈaxən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə , zɪç jeː diː lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ ɪn pˈyɾmɔnt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː ɛɾ d??ç zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˈɛlçə nˈɪçt nˈuːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ , zˈoːft ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡˌeːɡən ɡˌants frˈɛmdə lˈɔøtə bəʃtˈɛndɪç fɔn nˈɪçts als fɔn zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən ˈaʊffˌyːrʊŋ ʃpɾˈɑːx , vˈoːd??ç diːzˈɛlbə dɛn vˈɪɾklɪç ˈanfˌɪŋ , ʃlˈɛçt tsuː vˌɛɾdən ʊnt zaɪn hˈɛɾts zɪç tsuː fɛɾʃlˈɪmɜn ʃˈiːn . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊx nˈuːn zˈɛltnɜ ɪn das fɔn flˈaɪʃbaɪnʃə hˈaʊs , ʊnt diː tsˈaɪt zˌaɪnəs dˈiːsmalˌɪɡən ˈaʊfənthˌalts ɪn pˈyɾmɔnt ʃtɾˈɪç fyːɾ iːn hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm ʊnt tɾˈaʊrɪç foːrˈyːbɜ , zoː das ɛɾ zɪç ˈɔft nɔx mɪt vˈeːmuːt an diː frˈɔødən dɛs fˈoːrɪɡən jˈɑːrəs tsuːrˈykɛɾˌɪnɜtə , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dˈiːsmɑːl nˈɪçt zoː fˈiːl ʃmˈɛɾtsən an zˌaɪnəm fˈuːs ˈaʊstsuːʃtˌeːn hˌatə , dɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm dɛɾ ʃˈathaftə knˈɔxən hɛrˈaʊsɡənˌɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ an tsuː hˈaɪlən fˈɪŋ . 
bˈalt nɑːx dɛɾ tsuːrˈykkˌʊnft zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ɪn hanˈoːfɜ tɾˈɑːt ˈantˌoːn ɪn zaɪn tsvˈœlftəs jˈɑːɾ , voːrˈɪn iːm viːdɜʊm zˈeːɾ fˈiːlə fɛɾˈɛndərˌʊŋən bəfˈoːɾʃtˌandən : 
dɛn nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə zˌɔltə ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən . 
fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃtˈant iːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə bəfˈoːɾ . 
ˈantˌoːns fˈɑːtɜ lˈiːs iːn aʊf tsuːrˈeːdən ˈaɪnɪɡɜ bəkˈantən ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃtˈatʃuːlə ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə bəzˈuːxən , dɑːmˈɪt ɛɾ vˈeːnɪçstəns aʊf ˈalə fˈɛlə , viː ɛs hˈiːs , ˌaɪnən kˈɑzʊm zˌɔlə zˈɛtsən lˈɛɾnən . 
ɪn diː ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlə ˈɑːbɜ , voːrˈɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt diː hˈaʊptzaxə vɑːɾ , vɔltə iːn zaɪn fˈɑːtɜ , tsʊm ɡɾˈœstən lˈaɪdveːzən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt ˈanfɛɾvˌantən , ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ʃˈɪkən . 
nˈuːn vɑːɾ dɔx ˌaɪnɜ fɔn ˈantˌoːns ˈaɪfrɪçstən vˈynʃən , ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ʃtˈatʃuːlə ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən , tsʊm tˈaɪl ɛɾfˈylt . 
baɪm ˈeːɾstən ˈaɪntɾˌɪt vɑːrən iːm ʃˌoːn diː dˈɪkən mˈaʊɜn , dˈʊŋklən ɡəvˈœlptən ɡəmˈɛçɜ , hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡən bˈɛŋkə ʊnt fɔm vˈ??m dˈ??çlˌœçɜtən kˈateːdɜ nˈɪçts viː hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , diː zˌaɪnə zˈeːlə mɪt ˈeːɾf??çt ɛɾfˈyltən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , aɪn klˈaɪnəs mˈʊntɾəs mˈɛnçən , flˈœstə ˈiːm , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ nˈɪçt zˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən mˈiːnə , dˈɛnɔx d??ç zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk ʊnt ʃtˈʊtspeːrˌykə ˌaɪnən tˈiːfən rɛspˈɛkt ˈaɪn . 
dˌiːzɜ mˈan ɡˈɪŋ ˌaʊx aʊf ˌaɪnən tsˈiːmlɪç frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈuːs mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn ˈʊm : 
ɡəvˈøːnlɪç nˈantə ɛɾ tsvɑːɾ ˌaɪnən jˈeːdən iːɾ , ˌɑːbɜ diː fˈiːɾ ˈøːbɜstən , vˈɛlçə ɛɾ ˌaʊx ɪm ʃˈɛɾts vˌeːteːrˈɑːnɜ hˈiːs , vˌ??dən fˈoːɾtsˌuːksvaɪzə ɛɾ ɡənˈant . 
ˌɔb ɛɾ dɑːbˈaɪ ɡlˈaɪç zˈeːɾ ʃtɾˈɛŋə vɑːɾ , hat dɔx ˈantˌoːn nˈiːmɑːls ˌaɪnən fˈoːɾvˌ??f nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən ʃlˈɑːk fɔn iːm bəkˈɔmən : 
ɛɾ ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt als baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː fˈɪndən . 
ɛɾ mˈʊstə nˈuːn ˈanfˌaŋən , deːn doːnˈɑːt ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən ; 
alˈaɪn frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən aktsˈɛnt , dɛɾ zɪç bˈalt tsˈaɪktə , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə zaɪn mˈɛnzɑː ˈaʊsvˌɛndɪç hˈɛɾzɑːɡən mˈʊstə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈɪŋuːlˌɑriːtɜ ʊnt plˈuːralˌiːtɜ zˈɑːɡtə , ˈɪmɜ deːn tˈoːn aʊf diː fˈoːɾlˌɛtstə zˈɪlbə lˈeːktə , vˌaɪl ɛɾ zɪç baɪm ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən dˌiːzəs pˈɛnzʊms vˌeːɡən dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ vˈœɾtɜ mɪt ˈɑmoːrˌiːtɜ , jˈeːbuːzˌiːtɜ ˈʊsf. fˈɛst ˈaɪnbˌɪldətə , diː zˈɪŋuːlˌɑriːtɜ vˈɛːrən aɪn bəzˈɔndərəs fˈɔlk , das mˈɛnzɑː , ʊnt diː plˈuːralˌiːtɜ aɪn ˈandɾəs fˈɔlk , das mˈɛnzɛː ɡəzˈɑːkt hˌɛtə . 
viː ˈɔft mˈøːɡən ˈɛːnlɪçə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə fɛrˈanlˌast vˌɛɾdən , vˌɛn dɛɾ lˈeːrɜ zɪç mɪt deːn ˈeːɾstən vˈɔɾtən dɛs lˈeːɾlˌɪŋs bəɡənˈyːɡən lˈɛst , ˈoːnə ɪn deːn bəɡɾˈɪf dɛszˈɛlbən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ! 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs an das ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən . 
das ˈɑːmoː , ˈaməm , ˈɑmɑːs , ˌaməs vˈaɾt bˈalt nɑːx deːm tˈaktə hˌɛɾɡeːbˈeːtət , ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən zˈɛks vˈɔxən vˈʊstə ɛɾ ʃˌoːn zaɪn ˈoːpɔɾtət aʊf deːn fˈɪŋɜn hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ; 
dɑːbˈaɪ vˌ??dən tˈɛːklɪç voːkˈɑːbəln ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊnt vˌaɪl iːm nˈiːmɑːls ˌaɪnə fˈeːltə , zoː ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɔn ˌaɪnɜ ʃtˈuːfə tsuːɾ ˈandɜn ɛmpˈoːɾ ʊnt rˈyktə ˈɪmɜ nˈɛːɜ an diː vˌeːteːrˈɑːnɜ hɛrˈan . 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə lˈɑːɡə , vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə lˈaʊfbɑːn fyːɾ ˈantˌoːn , dɛɾ nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən pfˈɑːt dɛs rˈuːms fˌɔɾ zɪç ɛɾˈœfnət zˈɑːə , vˈas ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ˌaʊx tsuː hˈaʊzə bɾˈaxtə ɛɾ dˌiːzə kˈ??tsə tsˈaɪt tsˈiːmlɪç fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən , vˌɛːrənt das zˌaɪnə ˈɛltɜn kˈafeː tɾˈaŋkən , ˌiːnən ˌaʊs deːm tˈoːmɑːs fɔn kˈɛmpɪs fɔn dɛɾ nˈaxfɔlɡə kɾˈɪstiː fˈoːɾlˌeːzən mˈʊstə , vˈɛlçəs ɛɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn tˈɑːt . 
ɛs vˈaɾt ˈalsdan dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə ˌaʊx tsuːvˌaɪlən zaɪn vˈɔɾt dɑːtsˈuːɡˌeːbən . 
ˈyːbɾɪɡəns ɡənˈoːs ɛɾ das ɡlˈyk , nˈɪçt fˈiːl tsuː hˈaʊzə tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛɾ nɔx diː ʃtˈʊndən zˌaɪnəs ˈaltən ʃrˈaɪbmaɪstɜs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bəzˈuːxtə , deːn ɛɾ , ˈoːŋeːˌaxtət mˈançɜ kˈɔpfʃtøːsə , diː ɛɾ fɔn iːm bəkˈɔmən hˌatə , zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç lˈiːptə , das ɛɾ ˈaləs fyːɾ iːn ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˌɛtə . 
dɛn dˌiːzɜ mˈan ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt iːm ʊnt zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈɔft ɪn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt nˈytslɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst fɔn natˈuːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈaɾtɜ mˈan tsuː zaɪn ʃˈiːn , zoː hˌatə zˌaɪnə frˈɔøntlɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə dˈɛstoː mˈeːɾ rˈyːrəndəs , das iːm diː hˈɛɾtsən ɡəvˈan . 
zoː vɑːɾ nˈuːn ˈantˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn ˌaɪnɜ dˈɔpəltən lˈɑːɡə ɡlˈyklɪç : ˌɑːbɜ viː bˈalt vˌ??də dˌiːzə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt tsɛɾʃtˈœɾt ! 
dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˌaɪnəs ɡlˈyks nˈɪçt ˌyːbɜhˈeːbən zˌɔltə , vɑːrən iːm fˈyːɾs ˈeːɾstə ʃˌoːn ʃtˈaɾkə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən tsuːbərˈaɪtət . 
dɛn ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft ɡəzˈɪtətɜ kˈɪndɜ ˌʊntɜrˈɪçtət vˈaɾt , zoː lˈiːs iːn dɔx zˌaɪnə mˈʊtɜ diː dˈiːnstə dɛɾ nˈiːdɾɪçstən mˈakt fɛɾrˈɪçtən . 
ɛɾ mˈʊstə vˈasɜ tɾˈɑːɡən , bˈʊtɜ ʊnt kˈɛːzə ˌaʊs deːn kɾˈamlɛːdən hˈoːlən ʊnt viː aɪn vˈaɪp mɪt deːm kˈɔɾbə ɪm ˈaɾm aʊf deːn mˈaɾkt ɡˈeːən , ʊm ˈɛsvɑːrən ˈaɪntsuːkˌaʊfən . 
viː ˈɪnɪç ɛs iːn kɾˈɛŋkən mˈʊstə , vˌɛn ˈalsdan ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçɜn mˈɪtʃˌyːlɜ hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən . 
dɔx diːs fɛɾʃmˈɛɾtstə ɛɾ nɔx ɡˈɛɾnə ɡˌeːɡən das ɡlˈyk , ɪn ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə ɡˈeːən tsuː dˈyɾfən , vˌoː ɛɾ nɑːx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtən zoː vˈaɪt ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ , das ɛɾ nˈuːn an deːn bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən dɛs ˈøːbɜstən tˈɪʃəs ˌoːdɜ dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈiːɾ vˌeːteːrˈɑːnɜ mɪt tˈaɪlneːmən kˈɔntə . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt fˈyːɾtə iːn ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə tsuː ˌaɪnəm ˈɔøsɜst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanə ɪn hanˈoːfɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ ɡəʃpɾˈɛçə ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ mˈan hˈiːs tˈɪʃɜ ʊnt vɑːɾ hˈʊndɜtˌʊntfynf jˈɑːrə ˈalt . 
ɛɾ hˌatə tˌeːoːloːɡˈiː ʃtuːdˈiːɾt ʊnt vɑːɾ tsuːlˈɛtst ˌɪnfɔɾmˈɑtoːɾ baɪ deːn kˈɪndɜn ˌaɪnəs rˈaɪçən kˈaʊfmans ɪn hanˈoːfɜ ɡəvˈeːzən , ɪn dˈɛsən hˈaʊzə ɛɾ nɔx lˈeːptə ʊnt fɔn deːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən bəzˈɪtsɜ dɛszˈɛlbən , dɛɾ zaɪn ˈeːleːvə ɡəvˈeːzən ʊnt jˌɛtst zˈɛlbɜ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə aɪn ɡɾˈaɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt bəkˌɑːm . 
zaɪt zˌaɪnəm fˈʊnftsɪçstən jˈɑːrə vɑːɾ ɛɾ tˈaʊp , ʊnt vˈeːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vɔltə , mˈʊstə bəʃtˈɛndɪç tˈɪntə ʊnt fˈeːdɜ baɪ dɛɾ hˈant hˌɑːbən ʊnt iːm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃrˈɪftlɪç ˈaʊfzˌɛtsən , diː ɛɾ dɛn zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ʊnt dˈɔøtlɪç mˈyntlɪç bəˈantvɔɾtətə . 
dɑːbˈaɪ kˈɔntə ɛɾ nɔx ɪm hˈʊndɜtˌʊntfynftən jˈɑːrə zaɪn klˈaɪŋɛdɾˌʊktəs ɡɾˈiːçɪʃəs tˌɛstamˈɛnt ˈoːnə bɾˈɪlə lˈeːzən ʊnt rˈeːdətə bəʃtˈɛndɪç zˈeːɾ vˈɑːɾ ʊnt tsuːzˈamənhˌɛŋənt , ɔpɡlˈaɪç ˈɔft ˈɛtvɑːs lˈaɪzɜ ˌoːdɜ lˈaʊtɜ , als nˈøːtɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt hˈøːrən kˈɔntə . 
ɪm hˈaʊzə vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs als ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛɾ ˈaltə mˈan bəkˈant . 
man bɾˈaxtə iːm zaɪn ˈɛsən ʊnt zˈɔnstɪɡə bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ; 
ˈyːbɾɪɡəns bəkˈymɜtə man zɪç nˈɪçt fˈiːl ʊm ˈiːn . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈalzoː , als ˈantˌoːn ɡərˈɑːdə baɪ zˌaɪnəm doːnˈɑːt zˈɑːs , nˈɑːm iːn zaɪn fˈɑːtɜ baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔm , jˌɛtst vɪl ɪç dɪç tsuː ˌaɪnəm mˈanə fˈyːrən , ɪn deːm duː deːn hˈaɪlɪɡən ˈantˌoːniːˌʊs , deːn hˈaɪlɪɡən pˈaʊlʊs ʊnt deːn ɛɾtsfˈɑːtɜ ˈapɾˌɑːɑːm viːdɜɛɾblˈɪkən vˌɪɾst . « 
ʊnt ɪndˈeːm ziː hˈɪŋɪŋən , bərˈaɪtətə iːn zaɪn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ nɔx aʊf das , vˈas ɛɾ nˈuːn bˈalt zˈeːən vˈyɾdə , fˈɔɾ . 
ziː tɾˈɑːtən ɪns hˈaʊs . 
ˈantˌoːns hˈɛɾts pˈɔxtə . 
ziː ɡˈɪŋən ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən hˈoːf hɪnˈaʊs ʊnt ʃtˈiːɡən ˌaɪnə klˈaɪnə vˈɪndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊf , diː ziː ɪn ˌaɪnən lˈaŋən dˈʊŋklən ɡˈaŋ fˈyːɾtə , voːrˈaʊf ziː vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə ʃtˈuːfən hɪnˈabʃtˌiːɡən ; 
diːs ʃˈiːnən ˈantˌoːn lˌɑbyːrˈɪntɪʃə ɡˈɛŋə tsuː zaɪn . 
ˈɛntlɪç ˈœfnətə zɪç lˈɪŋkɜ hˈant ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt , vˌoː das lˈɪçt d??ç ˌaɪnɪɡə fˈɛnstɜʃˌaɪbən ˈeːɾst fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˈɛnstɜ hɪnˈaɪnfˌiːl . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪm vˈɪntɜ ʊnt diː tˈyːrə ˈaʊsvˌɛndɪç mɪt tˈʊx bəhˈaŋən ; 
ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ɛɾˈœfnətə ziː : ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , das tsˈɪmɜ vˈaɪtlˌɔøfɪç ʊnt ɡɾˈoːs , mɪt dˈʊnkəln tˈɑpətən ˈaʊsɡətsˌiːɾt , ʊnt ɪn dɛɾ mˈɪtə an ˌaɪnəm tˈɪʃə , voːrˈaʊf bˈyːçɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt lˈɑːɡən , zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈaɪs aʊf ˌaɪnəm lˈeːnzɛsəl . 
ɛɾ kˌɑːm ˌiːnən mɪt ɛntblˈœstəm hˈaʊpt ɛntɡˈeːɡən . 
das ˈaltɜ hˌatə iːn nˈɪçt dˈɑniːdɜɡˌeːbykt , ɛɾ vɑːɾ aɪn lˈaŋɜ mˈan , ʊnt zaɪn ˈanzˌeːn vɑːɾ ɡɾˈoːs ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
diː ʃnˈeːvaɪsən lˈɔkən tsˈiːɾtən zˌaɪnə ʃlˈɛːfə , ʊnt ˌaʊs zˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪktə ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈanftə frˈɔøntlɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
ziː zˈɛtstən zɪç . 
ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ʃrˈiːp iːm ˌaɪnɪɡəs ˈaʊf . 
» viːɾ vɔlən bˈeːtən « , fˈɪŋ dɛɾ ɡɾˈaɪs nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan , » ʊnt mˌaɪnən klˈaɪnən frˈɔønt mɪt ˈaɪnʃlˌiːsən . « 
dɑːrˈaʊf ɛntblˈœstə ɛɾ zaɪn hˈaʊpt ʊnt knˈiːtə nˈiːdɜ , ˈantˌoːns fˈɑːtɜ nˌeːbən iːm tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt ˈantˌoːn tsuːɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə . 
frˈaɪlɪç fˈant dˌiːzɜ nˈuːn ˈaləs , vˈas iːm zaɪn fˈɑːtɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , mˈeːɾ als tsuː vˈɑːɾ . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç nˌeːbən ˌaɪnəm dɛɾ ˈɑpɔstəl kɾˈɪstiː tsuː knˈiːn , ʊnt zaɪn hˈɛɾts ɛɾhˈoːp zɪç tsuː ˌaɪnɜ hˈoːən ˈandˌaxt , als dɛɾ ɡɾˈaɪs zˌaɪnə hˈɛndə ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt mɪt vˈɑːrɜ ˈɪnbɾʊnst zaɪn ɡeːbˈeːt ˈanhˌuːp , das ɛɾ bˈalt mɪt lˈaʊtɜ , bˈalt mɪt lˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾtzɛtstə . 
zˌaɪnə vˈɔɾtə vɑːrən viː ˌaɪnəs , dɛɾ ʃˌoːn mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈynʃən jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs ɪst ʊnt deːn nˈuːɾ nɔx aɪn tsuːfˈal ˈɛtvɑːs lˈɛŋɜ , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , dˈiːsaɪts fɛɾvˌaɪlən lˈɛst . 
zoː vɑːrən ˌaʊx ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaʊs jˈeːnəm lˈeːbən ɡlˈaɪçzɑːm hɛrˈyːbɜɡəhˌɔlt , ʊnt zoː viː ɛɾ bətˈeːtə , ʃˈiːn zɪç zaɪn ˈaʊɡə ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
ziː ʃtˈandən fɔm ɡeːbˈeːt ˈaʊf , ʊnt ˈantˌoːn bətɾˈaxtətə nˈuːn deːn ˈaltən mˈan ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bˈaɪnɑːə ʃˌoːn viː aɪn hˈøːərəs , ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən . 
ʊnt als ɛɾ deːn ˈɑːbənt tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , vɔltə ɛɾ ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs mɪt ˈaɪnɪɡən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ zɪç nˈɪçt aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən ʃlˈɪtən ɪm ʃnˈeː hɛrˈʊmfˌɑːrən , vˌaɪl iːm diːs nˈuːn fˈiːl tsuː ˈʊnhˌaɪlɪç fˈoːɾkˌɑːm ʊnt ɛɾ deːn tˈɑːk dɑːdˈ??ç tsuː ɛntvˈaɪən ɡlˈaʊptə . 
zaɪn fˈɑːtɜ lˈiːs iːn nˈuːn ˈœftɜs tsuː dˌiːzəm ˈaltən mˈanə ɡˈeːən , ʊnt ɛɾ bɾˈaxtə fˈast diː ɡˈantsə tsˈaɪt dɛs tˈɑːɡəs baɪ iːm tsˈuː , diː ɛɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃˈuːlə vɑːɾ . 
ˈalsdan bədˈiːntə ɛɾ zɪç dˈɛsən bˌɪblɪoːtˈeːk , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs mˈystɪʃən bˈyːçɜn bəʃtˈant , ʊnt lˈɑːs fˈiːlə dɑːfˈɔn fɔn ˈanfˌaŋ bɪs tsuː ˈɛndə dˈ??ç . 
ˌaʊx ɡˈɑːp ɛɾ deːm ˈaltən mˈanə ˈɔft rˈɛçənʃˌaft fɔn zˌaɪnən pɾoːɡɾˈɛsən ɪm latˈaɪnɪʃən ʊnt fɔn deːn ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən baɪ zˌaɪnəm ʃrˈaɪbmaɪstɜ . 
zoː bɾˈaxtə ˈantˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡlˈyklɪç tsˈuː . 
ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈantˌoːn , als iːm bˈaɪnɑːə tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt diː ʃrˈɛklɪçə ˈankˌyndɪɡˌʊŋ ɡəʃˈɑːə , das nɔx mɪt dˌiːzəm mˈoːnɑːtə zˌaɪnə latˈaɪnɪʃə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ˈaʊfhˌøːrən ʊnt ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnə ˈandɾə ʃrˈaɪpʃuːlə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
tɾˈɛːnən ʊnt bˈɪtən hˈalfən nˈɪçts , dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌʊx vɑːɾ ɡətˈɑːn . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈʊstə ɛs ˈantˌoːn foːɾhˈeːɾ , das ɛɾ diː latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə fɛɾlˈasən zˌɔltə , ʊnt jeː hˈøːɜ ɛɾ nˈuːn rˈyktə , dˈɛstoː ɡɾˈøːsɜ vˈaɾt zaɪn ʃmˈɛɾts . 
ɛɾ ɡɾˈɪf ˈalzoː tsuː ˌaɪnəm mˈɪtəl , zɪç deːn ˈapʃˌiːt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈuːlə lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , das man ˌaɪnəm knˈɑːbən fɔn zˌaɪnəm ˈaltɜ kˈaʊm hˌɛtə tsuːtɾˈaʊən zˌɔlən . 
ˈanʃtˌat das ɛɾ zɪç bəmˈyːətə , vˈaɪtɜ hɛrˈaʊftsuːkˌɔmən , tˈɑːt ɛɾ das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt zˈɑːɡtə ɛntvˈeːdɜ mɪt flˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɔx vˈʊstə , ˌoːdɜ lˈeːktə ɛs aʊf ˈandɾə vˈaɪzə dɑːrˈaʊf ˈan , tˈɛːklɪç ˌaɪnə ʃtˈuːfə hɛrˈʊntɜtsuːkˌɔmən , vˈɛlçəs zɪç dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈɔntən ʊnt iːm ˈɔft ˌiːrə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ bətsˈɔøktən . 
ˈantˌoːn alˈaɪn vˈʊstə diː ˈ??zaxə dɑːfˈɔn ʊnt tɾˈuːk zˌaɪnən ɡəhˈaɪmən kˈʊmɜ mɪt nɑːx hˈaʊzə ʊnt ɪn diː ʃˈuːlə . 
jˈeːdə ʃtˈuːfə , diː ɛɾ aʊf diː ˈɑːɾt frˈaɪvɪlˌɪç hɛrˈʊntɜʃtˌiːk , kˈɔstətə iːm tˈaʊzənt tɾˈɛːnən , diː ɛɾ hˈaɪmlɪç tsuː hˈaʊzə fɛɾɡˈoːs ; 
ˌɑːbɜ zoː bˈɪtɜ dˌiːzə aɾtsnˈaɪ vɑːɾ , diː ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃrˈiːp , zoː tˈɑːt ziː dɔx ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ . 
ɛɾ hˌatə ɛs zˈɛlbɜ zoː fɛrˈanʃtˌaltət , das ɛɾ ɡərˈɑːdə am lˈɛtstən tˈɑːɡə dɛɾ ˈʊntˌeːɾstə vˌɛɾdən mˈʊstə . 
alˈaɪn diːs vɑːɾ iːm tsuː hˈaɾt . 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈandən iːm ɪn deːn ˈaʊɡən , ʊnt ɛɾ bˈɑːt , man mˈœçtə iːn nˈuːɾ nɔx hˈɔøtə an zˌaɪnəm ˈɔɾtə zˈɪtsən lˈasən , mˈɔɾɡən vˈɔlə ɛɾ ɡˈɛɾn deːn ˈʊntˌeːɾstən plˈats ˈaɪnnˌeːmən . 
jˈeːdɜ hˌatə mˈɪtlˌaɪdən mɪt ˈiːm , ʊnt man lˈiːs iːn zˈɪtsən . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ dɛɾ mˈoːnɑːt ˈaʊs , ʊnt ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ . 
viː fˈiːl iːm dˌiːzə frˈaɪvɪlˌɪɡə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɡəkˈɔstət hɑːbə , lˈɛst zɪç ˌaʊs deːm ˈaɪfɜ ʊnt dɛɾ mˈyːə ʃlˈiːsən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç jˈeːdən hˈøːɜn plˈats tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
ˈɔft , vˌɛn dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɪn zˌaɪnəm ʃlˈafrɔkə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈɑːə ʊnt ɛɾ fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , dˈaxtə ɛɾ : ˈoː kˈœntəst duː dɔx daɪn hˈɛɾts ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan ˈaʊsʃˌytən . 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː ʃˈiːn dɔx diː ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnəm lˈeːrɜ nɔx fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs tsuː zaɪn . 
bˈalt dɑːrˈaʊf vˌ??də ɛɾ ˌaʊx , ˈoːŋeːˌaxtət ˈaləs zˌaɪnəs flˈeːəns ʊnt bˈɪtəns , fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈiːptən ʃrˈaɪbmaɪstɜ ɡətɾˈɛnt . 
dˌiːzɜ hˌatə frˈaɪlɪç ˌaɪnɪɡə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ɪn ˈantˌoːns ʃrˈaɪp ʊnt rˈɛçənbˌʊxə pasˈiːrən lˈasən , vˈoːryːbɜ zaɪn fˈɑːtɜ ˈaʊfɡəbɾˌaxt vɑːɾ . 
ˈantˌoːn nˈɑːm mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ ˈalə ʃˈʊlt aʊf zɪç ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt ɡəlˈoːptə , vˈas nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , ˌɑːbɜ ˈaləs hˈalf nˈɪçts ; 
ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnən ˈaltən tɾˈɔøən lˈeːrɜ fɛɾlˈasən ʊnt tsuː ˈɛndə dɛs mˈoːnɑːts ˈanfˌaŋən , ɪn dɛɾ ˈœfəntlɪçən ʃtˈatʃuːlə ʃrˈaɪbən tsuː lˈɛɾnən . 
dˌiːzə bˈaɪdən ʃlˈɛːɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən fyːɾ ˈantˌoːn tsuː hˈaɾt . 
ɛɾ vɔltə zɪç nɔx an diː lˈɛtstə ʃtˈytsə hˈaltən ʊnt zɪç fɔn zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɪtʃˌyːlɜn jˈeːdəs ˈaʊfɡəɡˌeːbənə pˈɛnzʊm zˈɑːɡən lˈasən , ʊm ɛs tsuː hˈaʊzə tsuː lˈɛɾnən ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt ˌiːnən fˈɔɾtsuːrˌykən ; 
als ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs nˈɪçt ɡˈeːən vɔltə , zoː ɛɾlˈɑːk zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ vˈaɾt vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn mˈɪsmuːt ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , vˈas man ˌaɪnən bˈøːzən bˈuːbən nˈɛnən kˌan . 
ɛɾ tsˈoːk zɪç mˈʊtvɪlˌɪɡɜvˌaɪzə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʃlˈɛːɡə tsuː ʊnt hˈiːlt ziː ˈalsdan mɪt tɾˈɔts ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ˈaʊs , ˈoːnə ˌaɪnə mˈiːnə tsuː fɛɾtsˈiːən , ʊnt diːs mˈaxtə iːm dɑːtsˈuː aɪn fɛɾɡənˈyːɡən , das iːm nɔx lˈaŋə ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈanɡənˌeːm vɑːɾ . 
ɛɾ ʃlˈuːk ʊnt bˈalktə zɪç mɪt ʃtɾˈɑsənbˌuːbən , fɛɾzˈɔømtə diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt kvˈɛltə ˌaɪnən hˈʊnt , deːn zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌatən , viː ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː ɛɾ zˈɔnst aɪn mˈʊstɜ dɛɾ ˈandˌaxt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , plˈaʊdɜtə ɛɾ mɪt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən deːn ɡˈantsən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˈyːbɜ . 
ˈɔft fˈiːl ɛs iːm ˈaɪn , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm bˈøːzən vˈeːɡə bəɡɾˈɪfən zˈaɪ , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt vˈeːmuːt an zˌaɪnə fˈoːɾmˌɑlɪɡən bəʃtɾˈeːbʊŋən , aɪn frˈɔmɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn zˈoːft ɛɾ ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ ˈʊmtsuːkˌeːrən , ʃlˈuːk ˌaɪnə ɡəvˈɪsə fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst ʊnt aɪn nˈɑːɡəndɜ mˈɪsmuːt zˌaɪnə bˈɛstən fˈoːɾzˌɛtsə nˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ vˈɪldən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən tsuː fɛɾɡˈɛsən zˈuːxtə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das iːm zˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ʊnt diː ˈanɡətɾˌeːtənə lˈaʊfbɑːn dɛs rˈuːms aʊf ˈɪmɜ fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ , nˈɑːktə iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , ˈoːnə das ɛɾ zɪç dˈɛsən ˈɪmɜ dˈɔøtlɪç bəvˈʊst vɑːɾ , ʊnt tɾˈiːp iːn tsuː ˈalən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən . 
ɛɾ vˈaɾt aɪn hˈɔøçlɜ ɡˌeːɡən ɡˈɔt , ɡˌeːɡən ˈandɾə ʊnt ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst . 
zaɪn mˈɔɾɡən ʊnt ˌɑːbəndɡeːbˈeːt lˈɑːs ɛɾ pˈyŋktlɪç viː fˈoːɾmˌɑːls , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
vˌɛn ɛɾ tsuː deːm ˈaltən mˈanə kˌɑːm , tˈɑːt ɛɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɔnst mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən ɡətˈɑːn hˌatə , ˌaʊs fɛɾʃtˈɛlʊŋ ʊnt hˈɔøçəltə ɪn frˈɔmən mˈiːnən ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌiːbnən vˈɔɾtən , voːrˈɪn ɛɾ fˈɛlʃlɪç ˌaɪnən ɡəvˈɪsən dˈuːɾst ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx ɡˈɔt fˈoːɾɡˌɑːp , ʊm zɪç baɪ dˌiːzəm mˈanə ɪn ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən . 
jˈɑː , tsuːvˌaɪlən kˈɔntə ɛɾ hˈaɪmlɪç lˈaxən , ɪndˈɛs dɛɾ ˈaltə mˈan zaɪn ɡəʃrˈiːbnəs lˈɑːs . 
zoː fˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx ˈan , zˌaɪnən fˈɑːtɜ tsuː bətɾˈyːɡən . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç ˈaɪnmˌɑːl ɡˌeːɡən iːn fɛɾlˈaʊtən : dˈɑmɑːls fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən zˈaɪ ɛɾ nɔx aɪn ɡˌants ˈandɾɜ knˈɑːbə ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ɪn pˈyɾmɔnt zɪç vˈaɪɡɜtə , ˌaɪnə nˈɔtlyːɡə tsuː tˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈɛŋlɛndɜ fɛɾlˈɔøɡnən zˌɔltə . 
vˌaɪl zɪç nˈuːn ˈantˌoːn bəvˈʊst vɑːɾ , das ɡərˈɑːdə diːs dˈɑmɑːls mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˌafɛktatsjˈoːn als vˈyɾklɪçəm ˈapʃˌɔø ɡˌeːɡən diː lˈyːɡə ɡəʃˈeːən zˈaɪ , zoː dˈaxtə ɛɾ baɪ zɪç zˈɛlbɜ : vˌɛn zˈɔnst nˈɪçts fɛɾlˈaŋt vˌɪɾt , ʊm mɪç bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , das zˌɔl miːɾ vˈeːnɪç mˈyːə kˈɔstən . 
ʊnt nˈuːn vˈʊstə ɛɾ ɛs ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt d??ç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn blˈoːsɜ hˌɔøçəlˈaɪ , diː ɛɾ dɔx ˌɑːbɜ fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ als hˌɔøçəlˈaɪ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən zˈuːxtə , zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das zaɪn fˈɑːtɜ ˌyːbɜ iːn mɪt deːm hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə ʊnt deːmzˈɛlbən fɔn ˈantˌoːns zˈeːləntsˌʊstandə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , ʊm zˌaɪnən rˈɑːt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪntsuːhˌoːlən . 
ɪndˈɛs viː ˈantˌoːn zˈɑːə , das diː zˈaxə zoː ˈɛɾnstaft vˌ??də , vˈaɾt ɛɾ ˌaʊx ˈɛɾnstaftɜ dɑːbˈaɪ ʊnt ɛntʃlˈoːs zɪç tsuːvˌaɪlən , zɪç nˈuːn ɪm ˈɛɾnst fɔn zˌaɪnəm bˈøːzən lˈeːbən tsuː bəkˈeːrən , vˌaɪl ɛɾ diː bɪshˈeːrɪɡə hˌɔøçəlˈaɪ nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɛkən kˈɔntə . 
alˈaɪn nˈuːn fˈiːlən iːm diː jˈɑːrə ˈaɪn , diː ɛɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt zˌaɪnɜ fˈoːɾmˌɑlɪɡən vˈɪɾklɪçən bəkˈeːrʊŋ an fɛɾzˈɔømt hˌatə , ʊnt viː vˈaɪt ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn zaɪn kˈœntə , vˌɛn ɛɾ das nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
diːs mˈaxtə iːn ˈɔøsɜst mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʊnt tɾˈaʊrɪç . 
ˌyːbɜdeːm lˈɑːs ɛɾ baɪ deːm ˈaltən mˈanə aɪn bˈuːx , voːrˈɪn dɛɾ pɾoːtsˈeːs dɛɾ ɡˈantsən hˈaɪlzɔɾdnˌʊŋ d??ç bˈuːsə , ɡlˈaʊbən ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪç lˈeːbən mɪt ˈalən tsˈaɪçən ʊnt zymptˈoːmən ˈaʊsfˌyːɾlɪç bəʃrˈiːbən vɑːɾ . 
baɪ dɛɾ bˈuːsə mˈʊstən tɾˈɛːnən , rˈɔøə , tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən zaɪn : 
diːs ˈaləs vɑːɾ baɪ iːm dˈɑː . 
baɪ deːm ɡlˈaʊbən mˈʊstə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌoːntə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ɡˈɔt ɪn dɛɾ zˈeːlə zaɪn : 
diːs kˌɑːm ˌaʊx . 
ʊnt nˈuːn mˈʊstə zɪç dɾˈɪtəns das ɡˈɔtzeːlˌɪɡə lˈeːbən fɔn zˈɛlbɜ fˈɪndən : ˌɑːbɜ diːs fˈant zɪç nˈɪçt zoː lˈaɪçt . 
ˈantˌoːn ɡlˈaʊptə , vˌɛn man ˈaɪnmˌɑːl frˈɔm ʊnt ɡˈɔtzeːlˌɪç lˈeːbən vˈɔlə , zoː mˈysə man ɛs ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç ʊnt ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪn ˈalən zˌaɪnən mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən zaɪn ; 
ˌaʊx mˈysə man kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ fɛɾɡˈɛsən , das man frˈɔm zaɪn vˈɔlə . 
nˈuːn fɛɾɡˈɑːs ɛɾ ɛs ˌɑːbɜ nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ˈɔft : zˌaɪnə mˈiːnə blˈiːp nˈɪçt ˈɛɾnstaft , zaɪn ɡˈaŋ nˈɪçt ˈeːɾbɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃvˈaɪftən ɪn ˈɪɾdɪʃən vˈɛltlɪçən dˈɪŋən ˈaʊs . 
nˈuːn , ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ ˈaləs foːɾbˈaɪ ; 
ɛɾ hɑːbə nɔx zoː fˈiːl viː nˈɪçts ɡətˈɑːn ʊnt mˈysə vˈiːdɜ fɔn fˈɔɾn ˈanfˌaŋən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈɔft fɛɾʃˈiːdnə mˈɑːlə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə , ʊnt diːs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn aɪn hˈœkst pˈaɪnlɪçɜ ʊnt ˈɛŋstlɪçɜ tsˈuːʃtant . 
ɛɾ ˌyːbɜlˈiːs zɪç vˈiːdɜ , ˌɑːbɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt ˈaŋst ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , zˌaɪnən fˈoːrɪɡən tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən . 
dan fˈɪŋ ɛɾ das vˈɛɾk zˌaɪnɜ bəkˈeːrʊŋ ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ ˈan , ʊnt zoː ʃvˈaŋktə ɛɾ bəʃtˈɛndɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt fˈant nˈɪɾɡɛnts rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç fɛɾɡəblˈɪç diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən frˈɔødən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾbˈɪtɜtə ʊnt ɛs dɔx ɪn deːm ˈandɜn nˈiː vˈaɪt bɾˈaxtə . 
diːs bəʃtˈɛndɪɡə hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋkən ɪst tsˈuːɡlaɪç aɪn bˈɪlt fɔn deːm ɡˈantsən lˈeːbənslˌaʊfə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , deːm ɛs ɪm fˈʊnftsɪçstən jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɔx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡˈɪŋ , ʊnt dɛɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx das rˈɛçtə tsuː fˈɪndən hˈɔftə , vˈɔɾnax ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə . 
mɪt ˈantˌoːn vɑːɾ ɛs ˈanfˌɛŋlɪç tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən : alˈaɪn zˈaɪtdəm ɛɾ kˈaɪn lˈɑtaɪn mˈeːɾ lˈɛɾnən zˌɔltə , lˈɪtə zˌaɪnə frˈœmɪçkˌaɪt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃtˈoːs ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçts als aɪn ˈɛŋstlɪçəs , ɡətsvˈʊŋənəs , vˈeːzən , ʊnt ɛs vɔltə nˈiː rˈɛçt mɪt iːm fˈɔɾt . 
ɛɾ lˈɑːs dɑːrˈaʊf ɪɾɡˈɛndvoː , viː ˈʊnnˌyts ʊnt ʃˈɛːtlɪç das zˈɛlpstbˌɛsɜn zˈaɪ , ʊnt das man zɪç blˈoːs lˈaɪdənt fɛɾhˈaltən ʊnt diː ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə ɪn zɪç vˈyɾkən lˈasən mˈysə : 
ɛɾ bətˈeːtə dɑːhˈɛɾ ˈɔft zˈeːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç : 
hˈɛɾ , bəkˈeːrə duː mɪç , zoː vˌɛɾdə ɪç bəkˈeːrət ! 
ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç . 
zaɪn fˈɑːtɜ rˈaɪstə dˌiːzən zˈɔmɜ vˈiːdɜ nɑːx pˈyɾmɔnt , ʊnt ˈantˌoːn ʃrˈiːp ˈiːm , viː ʃlˈɛçt ɛs mɪt deːm zˈɛlpstbˌɛsɜn fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋə , ʊnt das ɛɾ zɪç vˈoːl dɑːrˈɪn ɡˈaɪɾt hɑːbə , vˌaɪl diː ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə dɔx ˈaləs tˈuːn mˈysə . 
zˌaɪnə mˈʊtɜ hˈiːlt dˌiːzən ɡˈantsən bɾˈiːf fyːɾ hˌɔøçəlˈaɪ , viː ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡˌants dɑːfˈɔn frˈaɪ zaɪn mˈɔxtə , ʊnt ʃrˈiːp ˈaɪɡənhˌɛndɪç dɑːrˈʊntɜ : 
ˈantˌoːn fˈyːɾt zɪç aʊf viː ˈalə ɡˈɔtloːzə bˈuːbən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ zɪç dɔx ˌaɪnəs vˈɪɾklɪçən kˈampfəs mɪt zɪç zˈɛlpst bəvˈʊst , ʊnt ɛs mˈʊstə ˈalzoː ˈɔøsɜst kɾˈɛŋkənt fyːɾ iːn zaɪn , das ɛɾ mɪt ˈalən ɡˈɔtloːzən bˈuːbən ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəvˈɔɾfən vˌ??də . 
diːs ʃlˈuːk iːn zoː zˈeːɾ nˈiːdɜ , das ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈiːdɜ ˈaʊsʃvˌaɪftə ʊnt zɪç mˈʊtvɪlˌɪç mɪt vˈɪldən bˈuːbən ˈapɡˌɑːp , voːrˈɪn ɛɾ dɛn d??ç das ʃˈɛltən ʊnt zˈoːɡənˌantə pɾˈeːdɪɡən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt vˌ??də : dɛn diːs ʃlˈuːk iːn ˈɪmɜ nɔx tˈiːfɜ nˈiːdɜ , zoː das ɛɾ zɪç ˈɔft am ˈɛndə zˈɛlpst fyːɾ nˈɪçts mˈeːɾ als ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən ɡˈasənbˌuːbən hˈiːlt ʊnt nˈuːn ʊm dˈɛstoː ˈeːɜ vˈiːdɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːnən mˈaxtə . 
diːs dˈaʊɜtə , bɪs zaɪn fˈɑːtɜ fɔn pˈyɾmɔnt vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm . 
nˈuːn ɛɾˈœfnətən zɪç fyːɾ ˈantˌoːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants nˈɔøə ˈaʊszˌɪçtən . 
ʃˌoːn tsuː ˈanfˌaŋə dɛs jˈɑːrəs vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt tsvˈɪlɪŋən nˈiːdɜɡˌeːkɔmən , vˈoːvoːn nˈuːɾ dɛɾ ˌaɪnə lˈeːbən blˈiːp , tsuː vˈɛlçən aɪn hˈʊtmaxɜ ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk , nˈɑməns lˈoːbənʃtˌaɪn , ɡəvˈatɜ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːn ˈanhˌɛŋɜn dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn , vˈoːd??ç iːn ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ʃˌoːn zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən kˈantə . 
dɑː nˈuːn ˈantˌoːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm mˈaɪstɜ zˌɔltə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən dɛn zˌaɪnə bˈaɪdən ʃtˈiːfbɾyːdɜ hˌatən nˈuːn ʃˌoːn ˈaʊsɡəlˌɛɾnt , ʊnt jˈeːdɜ vɑːɾ mɪt zˌaɪnəm hˈantvˌɛɾkə ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˈoːtsuː ɛɾ fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ mɪt ɡəvˈalt ɡətsvˈʊŋən vɑːɾ , ʊnt dɑː dɛɾ hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ɡərˈɑːdə ˌaɪnən bˈ??ʃən hˈɑːbən vɔltə , dɛɾ iːm fˈyːɾs ˈeːɾstə nˈuːɾ tsuːɾ hˈant vˈɛːrə : vˈɛlç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə tˈyːrə ˈœfnətə zɪç nˈuːn nɑːx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs mˈaɪnʊŋ fyːɾ ˈantˌoːn , das ɛɾ ˈeːbənzˌoː viː zˌaɪnə bˈaɪdən ʃtˈiːfbɾyːdɜ baɪ ˌaɪnəm zoː frˈɔmən mˈanə , dɛɾ dɑːtsˈuː aɪn ˈaɪfrɪɡɜ ˈanhˌɛŋɜ dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn vɑːɾ , ʃˌoːn zoː frˈyː kˈœnə ˌʊntɜɡəbɾˈaxt ʊnt fɔn deːmzˈɛlbən tsuːɾ vˈɑːrən ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
diːs mˈɔxtə ʃˌoːn lˈɛŋɜ ɪm vˈɛɾk ɡəvˈeːzən zaɪn ʊnt vɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ˈantˌoːns fˈɑːtɜ iːn ˌaʊs dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ɡənˈɔmən hˌatə . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌatə ˈantˌoːn , zˈaɪtdəm ɛɾ lˈɑtaɪn ɡəlˈɛɾnət , zɪç ˌaʊx das ʃtuːdˈiːrən fˈɛst ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst ; 
dɛn ɛɾ hˌatə ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ʃtuːdˈiːɾt hˌatə ʊnt ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən rˈɔk tɾˈuːk , zoː das ɛɾ dˌiːzə lˈɔøtə bˈaɪnɑːə fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçɜ vˈeːzən hˈiːlt . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , als das ɛɾ nɑːx deːm ʃtɾˈeːptə , vˈas iːm aʊf dɛɾ vˈɛlt das vˈynʃənsvˌeːɾtəstə tsuː zaɪn ʃˈiːn ? 
nˈuːn hˈiːs ɛs , dɛɾ hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk vˈɔlə zɪç ˈantˌoːns viː aɪn frˈɔønt ˈaneːmən , ɛɾ zˌɔlə baɪ iːm viː aɪn kˈɪnt ɡəhˈaltən zaɪn ʊnt nˈuːɾ lˈaɪçtə ʊnt ˈanʃtˌɛndɪɡə ˈaɾbaɪtən , als ˌɛtvɑː rˈɛçnʊŋən ʃrˈaɪbən , bəʃtˈɛlʊŋən ˈaʊsrˌɪçtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˌyːbɜnˈeːmən , ˈalsdan zˌɔlə ɛɾ ˌaʊx nɔx tsvˈaɪ jˈɑːrə ɪn diː ʃˈuːlə ɡˈeːən , bɪs ɛɾ kɔnfɪɾmˈiːɾt vˈɛːrə ʊnt zɪç dan tsuː ˈɛtvɑːs ɛntʃlˈiːsən kˈœntə . 
diːs klˈaŋ ɪn ˈantˌoːns ˈoːrən ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm , ˌɪnsbeːzˈɔndərə dɛɾ lˈɛtstə pˈʊŋkt fɔn dɛɾ ʃˈuːlə ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ dˌiːzən tsvˈɛk nˈuːɾ ˈeːɾst ɛɾrˈaɪçt hˌɛtə , ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈyɾdə ɛs iːm nˈɪçt fˈeːlən , zɪç zoː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , das zɪç iːm tsʊm ʃtuːdˈiːrən fɔn zˈɛlbɜ ʃˌoːn mˈɪtəl ʊnt vˈeːɡə ɛɾˈœfnən mˈystən . 
ɛɾ ʃrˈiːp zˈɛlbɜ tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ an deːn hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn , deːn ɛɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˈɪnɪç lˈiːptə ʊnt zɪç aʊf diː hˈɛɾlɪçən tˈɑːɡə frˈɔøtə , diː ɛɾ baɪ iːm tsuːbɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
ʊnt vˈɛlçə rˈaɪtsə hˌatə diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts fyːɾ ˈiːn ! 
dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ ʊnt dɛɾ ˈeːvɪɡə ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ˈanblˌɪk ˈeːbən dɛɾzˈɛlbən ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ vˈaɾt iːm nˈuːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç : nˈɔøə tˈyɾmə , tˈoːrə , vˈɛlə ʊnt ʃlˈœsɜ ʃtˈiːɡən bəʃtˈɛndɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt aɪn bˈɪlt fɛɾdɾˈɛŋtə das ˈandɾə . 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnrˌuːɪç ʊnt tsˈɛːltə ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən bɪs tsuː zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə . 
dɛɾ ɛɾvˈynʃtə tˈɑːk vɑːɾ ˈɛntlɪç dˈɑː . 
ˈantˌoːn nˈɑːm fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt fɔn zˌaɪnən bˈaɪdən bɾˈyːdɜn ˈapʃˌiːt , vˈoːvoːn dɛɾ ˈɛltərə , kɾˈɪstiːˌɑːn , fˈynf jˈɑːɾ ʊnt dɛɾ jˈyŋərə , zˈiːmoːn , dɛɾ nɑːx deːm hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ɡənˈant vɑːɾ , kˈaʊm aɪn jˈɑːɾ ˈalt zaɪn mˈɔxtə . 
zaɪn fˈɑːtɜ rˈaɪstə mɪt ˈiːm , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ nˈuːn hˈalp tsuː fˈuːsə , hˈalp tsuː vˈɑːɡən mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlfˌaɪlən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɔɾt . 
ˈantˌoːn ɡənˈoːs jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən das fɛɾɡənˈyːɡən tsuː vˈandɜn , vˈɛlçəs iːm ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft mˈeːɾ viː tsuː hˈɔøfɪç ˈaʊfɡəʃpˌaɾt vɑːɾ . 
jeː mˈeːɾ ziː zɪç bɾˈaʊnʃvaɪk nˈɛːɜtən , jeː mˈeːɾ vɑːɾ ˈantˌoːns hˈɛɾts fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ ˈandɾˌeːastˌ??m rˈɑːktə mɪt zˌaɪnɜ rˈoːtən kˈʊpəl mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt . 
ˈantˌoːn zˈɑːə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ʃˈɪldvaxə aʊf deːm hˈoːən vˈalə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən . 
tˈaʊzənt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , viː zaɪn kˈynftɪɡɜ vˈoːltˌɛːtɜ ˈaʊszˌeːən , viː zaɪn ˈaltɜ , zaɪn ɡˈaŋ , zˌaɪnə mˈiːnən zaɪn vˈyɾdən , ʃtˈiːɡən ɪn iːm aʊf ʊnt fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɛtstə ˈɛntlɪç fɔn deːmzˈɛlbən aɪn zoː ʃˈøːnəs bˈɪlt tsuːzˈamən , das ɛɾ iːn ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs lˈiːptə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt pflˈeːktə ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt d??ç deːn klˈaŋ dɛɾ ˈaɪɡnən nˈɑːmən fɔn pɛɾzˈoːnən ˌoːdɜ ʃtˈɛtən tsuː zˈɔndɜbˌɑːrən bˈɪldɜn ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn dɑːdˈ??ç bətsˈaɪçnətən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛrˈanlˌast tsuː vˌɛɾdən . 
diː hˈøːə ˌoːdɜ tˈiːfə dɛɾ voːkˈɑːlə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən nˈɑːmən tɾˈuːk tsuːɾ bəʃtˈɪmʊŋ dɛs bˈɪldəs das mˈaɪstə bˈaɪ . 
zoː klˈaŋ dɛɾ nˈɑːmə hanˈoːfɜ bəʃtˈɛndɪç pɾˈɛçtɪç ɪn zˌaɪnəm ˈoːrə , ʊnt ˈeːə ɛɾ ɛs zˈɑːə , vɑːɾ ɛs iːm aɪn ˈɔɾt mɪt hˈoːən hˈɔøzɜn ʊnt tˈyɾmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm hˈɛlən ʊnt lˈɪçtən ˈanzˌeːən . 
bɾˈaʊnʃvaɪk ʃˈiːn iːm lˈɛŋlɪçt , fɔn dˈʊŋklɜm ˈanzˌeːən ʊnt ɡɾˈøːsɜ tsuː zaɪn , ʊnt pˈɑrɪs ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç nɑːx ˈeːbən ˌaɪnəm zˈoːlçən dˈʊŋklən ɡəfˈyːlə baɪ deːm nˈɑːmən fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈɔl hˈɛlɜ vˈaɪslɪçtɜ hˈɔøzɜ fˈɔɾ . 
ɛsɪst dˌiːzəs ˌaʊx zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç : dɛn fɔn ˌaɪnəm dˈɪŋə , vˈoːvoːn man nˈɪçts viː deːn nˈɑːmən vˈaɪs , ˈaɾbaɪtət diː zˈeːlə , zɪç ˌaʊx fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ˈɛːnlɪçkˌaɪtən aɪn bˈɪlt tsuː ɛntvˈɛɾfən , ʊnt ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˈalɜ ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçʊŋən mˈuːs ziː tsuː deːm vˈɪlkyːɾlˌɪçən nˈɑːmən dɛs dˈɪŋəs ˌiːrə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , vˌoː ziː aʊf diː hˈaɾt ˌoːdɜ vˈaɪç , fˈɔl ˌoːdɜ ʃvˈax , hˈoːx ˌoːdɜ tˈiːf , dˈʊnkəl ˌoːdɜ hˈɛl klˈɪŋəndən tˈøːnə mˈɛɾkt ʊnt tsvˈɪʃən deːnzˈɛlbən ʊnt deːm zˈɪçtbɑːrən ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ˈanʃtˌɛlt , diː mˈançmɑːl tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˈaɪntɾˌɪft . 
baɪ deːm nˈɑːmən lˈoːbənʃtˌaɪn dˈaxtə zɪç ˈantˌoːn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs lˈaŋən mˈan , dˈɔøtʃ ʊnt bˈiːdɜ , mɪt ˌaɪnɜ frˈaɪən ˈɔfnən ʃtˈɪɾnə ˈʊsf. 
alˈaɪn dˈiːsmɑːl tˈɔøʃtə iːn zˌaɪnə nˈɑməndˌɔøtʊŋ zˈeːɾ . 
ɛs fˈɪŋ ʃˌoːn an dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən , als ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən tsˈuːɡbɾykən ʊnt d??ç diː ɡəvˈœlptən tˈoːrə ɪn diː ʃtˈat bɾˈaʊnʃvaɪk ˈaɪnvˌandɜtə . 
ziː kˌɑːmən d??ç fˈiːlə ˈɛŋə ɡˈasən , fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə foːɾbˈaɪ ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə lˈaŋə bɾˈykə ɪn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə , vˌoː dɛɾ hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ˌaɪnəm lˈaŋən ˈœfəntlɪçən ɡəbˈɔødə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈoːntə . 
nˈuːn ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm hˈaʊzə . 
ɛs hˌatə ˌaɪnə ʃvˈɛɾtslɪçə ˈaʊsənzˌaɪtə ʊnt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə tˈyːɾ , diː mɪt fˈiːlən ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən nˈɛːɡəln fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
ˈoːbən hˈɪŋ aɪn ʃˈɪlt mɪt ˌaɪnəm hˈuːtə hɛrˈaʊs , voːrˈan dɛɾ nˈɑːmə lˈoːbənʃtˌaɪn tsuː lˈeːzən vɑːɾ . 
aɪn ˈaltəs mˈytɜçən , diː ˈaʊsɡəbərˌiːn fɔm hˈaʊzə , ɛɾˈœfnətə ˌiːnən diː tˈyːɾ ʊnt fˈyːɾtə ziː tsuːɾ rˈɛçtən hˈant ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃtˈuːbə , diː mɪt dˈʊnkəlbɾˌaʊn ˈanɡəʃtɾˌɪçnən bɾˈɛtɜn ɡətˈɛːfəlt vɑːɾ , voːrˈaʊf man nɔx mɪt ɡənˈaʊɜ nˈoːt ˌaɪnə hˈalp fɛɾvˈɪʃtə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːn fˈynf zˈɪnən ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
hˈiːɾ ɛmpfˈɪŋ ziː dɛn dɛɾ hˈɛɾ dɛs hˈaʊzəs . 
aɪn mˈan fɔn mˈɪtlɜn jˈɑːrən , mˈeːɾ klˈaɪn als ɡɾˈoːs , mɪt ˌaɪnəm nɔx tsˈiːmlɪç jˈuːɡəntlˌɪçən , ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈasən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡəzˈɪçtə , das zɪç zˈɛltən ɪn aɪn ˈandɾəs als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜzˌyːsən lˈɛçəln fɛɾtsˈoːk , dɑːbˈaɪ ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , aɪn tsˈiːmlɪç ʃvˈɛɾmərˌɪʃəs ˈaʊɡə , ˈɛtvɑːs fˈaɪnəs ʊnt dˌeːliːkˈɑːtəs ɪn zˌaɪnən rˈeːdən , bəvˈeːɡʊŋən ʊnt manˈiːrən , das man zˈɔnst baɪ hˈantvˌɛɾkslɔøtən nˈɪçt fˈɪndət , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪnə , ˌɑːbɜ ˈɔøsɜst lˈaŋzɑːmə , tɾˈɛːɡə ʊnt ʃlˈɛpəndə ʃpɾˈɑːxə , diː diː vˈɔɾtə vˈeːɾ vˈaɪs viː lˈaŋ tsˈoːk , bəzˈɔndɜs vˌɛn das ɡəʃpɾˈɛç aʊf ˈandˌɛçtɪɡə matˈeːriːən fˈiːl : ˌaʊx hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˌɪntoːleːrˈantən blˈɪk , vˌɛn zɪç zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ˌyːbɜ diː rˈʊxloːzˌɪçkaɪt ʊnt bˈoːshaɪt dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜ ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə zˌaɪnɜ nˈaxbaɾn ˌoːdɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈɔøtə tsuːzˈaməntsˌoːɡən . 
ˈantˌoːn ɛɾblˈɪktə iːn tsuːˈeːɾst ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən pˈɛltsmytsə , blˈaʊəm bɾˈʊstʊx ʊnt bɾˈaʊnən kˌɑmiːzˈoːl dɾˈyːbɜ nˈeːpst ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ʃˈyɾtsə , zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən hˈaʊsklˌaɪdʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm baɪm ˈeːɾstən blˈɪk , als ˌɔb ɛɾ ɪn iːm ˌaɪnən ʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn ʊnt mˈaɪstɜ ʃtˈat ˌaɪnəs kˈynftɪɡən frˈɔøndəs ʊnt vˈoːltˌɛːtɜs ɡəfˈʊndən hˌɛtə . 
zˌaɪnə fˈoːɾɡəfˌastə ˈɪnɪɡə lˈiːbə ɛɾlˈɔʃ , als vˌɛn vˈasɜ aʊf ˌaɪnən fˈʊŋkən ɡəʃˈytət vˈɛːrə , dɑː iːn diː ˈeːɾstə kˈaltə , tɾˈɔknə , ɡəbˈiːtərˌɪʃə mˈiːnə zˌaɪnəs fɛɾmˈaɪntən vˈoːltˌɛːtɜs ˈɑːndən lˈiːs , das ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ viː zaɪn lˈeːɾjˌʊŋə zaɪn vˌɛɾdə . 
diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə ˈyːbɜ , das zaɪn fˈɑːtɜ dɑː blˈiːp , vˌ??də nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən iːn bəˈoːbaxtət ; 
alˈaɪn zˈoːbalt dˌiːzɜ ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ , mˈʊstə ɛɾ ˈeːbənzˌoː viː dɛɾ ˈandɾə lˈeːɾbˌ??ʃ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ˈaɾbaɪtən . 
ɛɾ vˌ??də tsuː deːn nˈiːdɾɪçstən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən ɡəbɾˈaʊxt ; 
ɛɾ mˈʊstə hˈɔlts ʃpˈaltən , vˈasɜ tɾˈɑːɡən ʊnt diː vˈɛɾkstat ˈaʊskˌeːrən . 
zoː zˈeːɾ diːz ɡˌeːɡən zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋən ˈapʃtˌax , vˌ??də iːm dɔx das ˈʊnanɡənˌeːmə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən d??ç deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt ɛɾzˈɛtst . 
ʊnt ɛɾ fˈant vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , zˈɛlpst baɪm ˈaʊskˌeːrən , hˈɔltsspaltən ʊnt vˈasɜtɾˌɑːɡən . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː ˈɑːbɜ , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈaləs diːs ˈaʊsmˌɑːlltə , kˌɑːm iːm ˌaʊx zˈeːɾ dɑːbˈaɪ tsuːʃtˈatən . 
ˈɔft vɑːɾ iːm diː ɡərˈɔømɪɡə vˈɛɾkstat mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən vˈɛndən ʊnt deːm ʃˈaʊɜlˌɪçən dˈʊnkəl , das dɛs ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns nˈuːɾ d??ç deːn ʃˈɪmɜ ˈaɪnɪɡɜ lˈampən ɛɾhˈɛlt vˌ??də , aɪn tˈɛmpəl , voːrˈɪn ɛɾ dˈiːntə . 
dɛs mˈɔɾɡəns tsˈyndətə ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən kˈɛsəln das hˈaɪlɪɡə bəlˈeːbəndə fˈɔøɜ ˈan , vˈoːd??ç nˈuːn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ ˈaləs ɪn ˈaɾbaɪt ʊnt tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən ʊnt zoː fˈiːlɜ hˈɛndə bəʃˈɛftɪɡət vˌ??dən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə dan diːs ɡəʃˈɛft viː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈamt , deːm ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈyɾdə ɛɾtˈaɪltə . 
ɡlˈaɪç hˈɪntɜ dɛɾ vˈɛɾkstat flˈoːs diː oːkˈeːɜ , aʊf vˈɛlçɜ ˌaɪnə fˈylə ˌoːdɜ fˈoːɾʃpɾˌʊŋ fɔn bɾˈɛtɜn tsʊm vˈasɜʃˌœpfən hɪnˈaʊsɡəbˌaʊt vɑːɾ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə diːs ˈaləs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als zaɪn ɡəbˈiːt ʊnt tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ diː vˈɛɾkstat ɡərˈaɪnɪçt , diː ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəmˌaʊɜtən kˈɛsəl ɡəfˈylt ʊnt das fˈɔøɜ ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən ˈanɡətsˌyndət hˌatə , kˈɔntə ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ zaɪn vˈɛɾk frˈɔøən als ˌɔb ɛɾ nˈuːn ˌaɪnəm jˈeːdən zaɪn rˈɛçt ɡətˈɑːn hˌɛtə zˌaɪnə ˈɪmɜ ɡəʃˈɛftɪɡə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bəlˈeːptə das lˈeːploːzə ʊm iːn hˈeːɾ ʊnt mˈaxtə ɛs tsuː vˈɪɾklɪçən vˈeːzən , mɪt deːnən ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ ʊnt ʃpɾˈɑːx . 
ˌyːbɜdeːm mˈaxtə iːm dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə ɡˈaŋ dɛɾ ɡəʃˈɛftə , deːn ɛɾ hˈiːɾ bəmˈɛɾktə , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanɡənˌeːmɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɛɾ ɡˈɛɾn aɪn rˈɑːt ɪn dˌiːzɜ maʃˈiːnə mɪt vɑːɾ , diː zɪç zoː ˈɔɾdəntlɪç bəvˈeːktə : 
dɛn tsuː hˈaʊzə hˌatə ɛɾ nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən ɡəkˈant . 
dɛɾ hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn hˈiːlt vˈɪɾklɪç zˈeːɾ aʊf ˈɔɾdnʊŋ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə , ʊnt ˈaləs ɡˈɪŋ hˈiːɾ aʊf deːn ɡlˈɔkənʃlˌɑːk : ˈaɾbaɪtən , ˈɛsən ʊnt ʃlˈɑːfən . 
vˌɛn jˈɑː ˌaɪnə ˈaʊsnˌɑːmə ɡəmˈaxt vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛs ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ʃlˈɑːfs , dɛɾ frˈaɪlɪç ˈaʊsfˌalən mˈʊstə , vˌɛn dɛs nˈaxts ɡəˈaɾbaɪtət vˌ??də , vˈɛlçəs dɛn vˈœçəntlɪç vˈeːnɪçstəns ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑːə . 
zˈɔnst vɑːɾ das mˈɪtaɡˌɛsən ˈɪmɜ aʊf deːn ʃlˈɑːk tsvˈœlf , das frˈyːʃtyk mˈɔɾɡəns ʊnt das ˈɑːbəndbɾˌoːt ˈɑːbənts ʊm ˈaxt ˈuːɾ pˈyŋktlɪç dˈɑː . 
diːs vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx , voːrˈaʊf baɪ dɛɾ ˈaɾbaɪt ˈɪmɜ ɡərˈɛçnət vˌ??də zoː fɛɾflˈoːs dˈɑmɑːls ˈantˌoːns lˈeːbən : dɛs mˈɔɾɡəns fɔn zˈɛks ˈuːɾ an rˈɛçnətə ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt aʊfs frˈyːʃtyk , das ɛɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʃmˈɛktə , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛs ɛɾhˈiːlt , mɪt deːm ɡəzˈʊndəstən ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾtə , deːn aɪn mˈɛnʃ nˈuːɾ hˈɑːbən kˌan , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ɪn vˈaɪtɜ nˈɪçts als deːm bˈoːdənzˌats fɔm kˈafeː mɪt ˈɛtvɑːs mˈɪlç ʊnt ˌaɪnəm tsvˈaɪpfənˌɪɡbɾoːtə bəʃtˈant . 
dan ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ frˈɪʃ an diː ˈaɾbaɪt , ʊnt diː hˈɔfnʊŋ aʊfs mˈɪtaɡˌɛsən bɾˈaxtə viːdɜʊm nˈɔøəs ˌɪntərˈɛsə ɪn diː mˈɔɾɡənstˌʊndən , vˌɛn diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛɾ ˈaɾbaɪt tsuː ɛɾmˈyːdənt vˌ??də . 
dɛs ˈɑːbənts vˌ??də jˈɑːɾ ˈaʊs , jˈɑːɾ aɪn ˌaɪnə kˈaltɛʃˌɑːlə fɔn ʃtˈaɾkəm bˈiːrə ɡəɡˈeːbən . 
rˈaɪts ɡənˈuːk , ʊm diː nˈaxmɪtˌaɡzaɾbˌaɪtən tsuː fɛɾzˈyːsən . 
ʊnt dan fɔm ˈɑːbəndˌɛsən an bɪs tsʊm ʃlˈɑfənɡˌeːən vɑːɾ ɛs dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː bˈalt bəfˈoːɾʃtˌeːəndə zˈeːnlɪçɡˌeːvynʃtə rˈuːə , dɛɾ nˈuːn ˌyːbɜ das ˈʊnanɡənˌeːmə ʊnt mˈyːzɑːmə dɛɾ ˈaɾbaɪt vˈiːdɜ zˌaɪnən tɾˈœstlɪçən ʃˈɪmɜ fɛɾbɾˈaɪtətə . 
frˈaɪlɪç vˈʊstə man , das deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk dɛɾ kɾˈaɪslaʊf dɛs lˈeːbəns zoː fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsuːlˈɛtst ɛɾmˈyːdəndə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ɪm lˈeːbən vˌ??də d??ç diː hˈɔfnʊŋ aʊf deːn zˈɔntɑːk vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ˌʊntɜbɾˈɔxən . 
vˌɛn dɛɾ rˈaɪts dɛs frˈyːʃtyks ʊnt dɛs mˈɪtɑːɡsʊnt ˈɑːbəndˌɛsəns nˈɪçt mˌeːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , diː lˈeːbəns ʊnt ˈaɾbaɪtslˌʊst tsuː ɛɾhˈaltən , dan tsˈɛːltə man , viː lˈaŋə ɛs nɔx bɪs aʊf deːn zˈɔntɑːk vɑːɾ , vˌoː man ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈaɪɜn ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən vˈɛɾkstat fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊs ɪn das frˈaɪə fˈɛlt ɡˈeːən ʊnt dɛs ˈanblˌɪks dɛɾ frˈaɪən ˈɔfnən natˈuːɾ ɡənˈiːsən kˈɔntə . 
ˈoː , vˈɛlçə rˈaɪtsə hat dɛɾ zˈɔntɑːk fyːɾ deːn hˈantvˌɛɾksman , diː deːn hˈøːərən klˈasən fɔn mˈɛnʃən ˈʊnbəkˌant ɪst , vˈɛlçə fɔn ˌiːrən ɡəʃˈɛftən ˈaʊsrˌuːən kˈœnən , vˌɛn ziː vɔlən . 
das dˌaɪnɜ mˈakt zˈoːn zɪç ɛɾfrˈɔøə!
nˈuːɾ dɛɾ hˈantvˌɛɾksman kˌan ɛs ɡˌants fˈyːlən , vˈas fyːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ , hˈɛɾlɪçɜ , mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ zˈɪn ɪn dˌiːzəm ɡəzˈɛtsə lˈiːkt ! 
vˌɛn man nˈuːn aʊf ˌaɪnəm tˈɑːk rˈuːə fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ʃˌoːn zˈɛks tˈɑːɡə lˈaŋ rˈɛçnətə , zoː fˈant man ɛs vˈoːl dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , aʊf dɾˈaɪ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fˈiːɾ fˈaɪɜtˌɑːɡə nˈaxaɪnˌandɜ aɪn dɾˈɪtaɪl dɛs jˈɑːrəs tsuː rˈɛçnən . 
vˌɛn zˈɛlpst dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn zˈɔntɑːk ˈɔft nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , deːn ˌyːbɜdɾˈuːs an deːm ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tsuː fɛɾhˈɪndɜn , zoː vˌ??də d??ç diː nˈɛːə fɔn ˈoːstɜn , pfˈɪŋstən ˌoːdɜ vˈaɪhnaxtən dɛɾ lˈeːbənsrˌaɪts vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt . 
ʊnt vˌɛn diːs ˈaləs tsuː ʃvˈax vɑːɾ , zoː kˌɑːm diː zˈyːsə hˈɔfnʊŋ an diː fɔlˈɛndʊŋ dɛɾ lˈeːɾjˌɑːrə , an das ɡəzˈɛlənvɜdən hɪntsˈuː , vˈɛlçəs ˈaləs ˈandɾə ˌyːbɜʃtˈiːk ʊnt ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈoːsə ˈeːpɔxə ɪns lˈeːbən bɾˈaxtə . 
vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ nˈuːn ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ɡəzˈɪçtskɾaɪs baɪ ˈantˌoːns mˈɪtlˌeːɾbˌ??ʃən nˈɪçt ʊnt zaɪn tsˈuːʃtant vɑːɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈiːs ʊm nˈɪçts fɛɾʃlˈɪmɜt . 
nɑːx ˌaɪnɜ ˈalɡyːtˌɪɡən ʊnt vˈaɪzən ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə hat ˌaʊx das mˈyːeːfˌɔlə , ˈaɪnfˌœɾmɪɡə lˈeːbən dɛs hˈantvˌɛɾksmanəs zˌaɪnə ˈaɪnʃnˌɪtə ʊnt pˌeːrɪˈoːdən , vˈoːd??ç aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈakt ʊnt hˌaɾmoːnˈiː hɛrˈaɪnɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , vˈɛlçɜ mˈaxt , das ɛs ˈʊnbəmˌɛɾkt ˈaplˌɔøft , ˈoːnə zˌaɪnəm bəzˈɪtsɜ ˈeːbən lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ ˈantˌoːns zˈeːlə vɑːɾ d??ç zˌaɪnə rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˌiːzəm tˈakt fɛɾʃtˈɪmt . 
deːm hˈaʊzə dɛs hˈʊtmaxɜs ɡɾˈɑːdə ɡˌeːɡənˈyːbɜ vɑːɾ ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə , diː ˈantˌoːn tsuː bəzˈuːxən fɛɾɡəblˈɪç ɡəhˈɔft hˌatə zoː ˈɔft ɛɾ diː ʃˈyːlɜ hɛrˈaʊsʊnt hɪnˈaɪnɡˌeːən zˈɑːə , dˈaxtə ɛɾ mɪt vˈeːmuːt an diː latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə ʊnt an deːn kɔnrˈɛktoːɾ ɪn hanˈoːfɜ tsuːrˈyk ʊnt vˌɛn ɛɾ ɡˈɑːɾ ˌɛtvɑː fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈaɾtɪnsçˌuːlə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ ʊnt diː ɛɾvˈaxzənən ʃˈyːlɜ hɛrˈaʊskˌɔmən zˈɑːə , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈaləs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , diːs hˈaɪlɪçtˌuːm nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɪnvəndˌɪç bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈuːlə bəzˈuːxən tsuː dˈyɾfən , hˈiːlt ɛɾ tsvɑːɾ baɪ zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən tsuːʃtˈandə bˈaɪnɑːə fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ; 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃvˈaxən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː nˈɪçt ɡˌants fɛɾzˈɑːɡən . 
zˈɛlpst diː kˈɔɾʃyːlɜ ʃˈiːnən iːm vˈeːzən ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈøːɜn sfˈɛːrə tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɪŋən hˈœɾtə , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˌiːnən nˈaxtsuːɡˌeːən , zɪç an ˌiːrəm ˈanblˌɪk tsuː ɛɾɡˈœtsən ʊnt iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ʃˈɪkzɑːl tsuː bənˈaɪdən . 
vˌɛn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm mˈɪtlˌeːɾbˌ??ʃən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat alˈaɪnə vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ iːm ˈalə diː klˈaɪnən kˈɛntnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç tˈaɪls d??ç ˈaɪɡnəs lˈeːzən ʊnt tˈaɪls d??ç deːn ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɛɾ ɡənˈɔsən , ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔm jˈuːpiːtɜ ʊnt dɛɾ jˈuːnoː ʊnt zˈuːxtə iːm deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ˈadjɛktˌiːvʊm ʊnt zˈʊpstantˌiːvʊm dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ʊm iːn tsuː lˈeːrən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ˌoːdɜ ˌaɪnən klˈaɪnən zˈɛtsən mˈysə . 
dˌiːzɜ hˈœɾtə iːm dɛn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , ʊnt tsvˈɪʃən ˌiːnən vˌ??dən ˈɔft moːrˈɑlɪʃə ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈapɡəhˌandəlt . 
ˈantˌoːns mˈɪtlˌeːɾbˌ??ʃə vɑːɾ baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃtˈaɾk ɪn ɛɾfˈɪndʊŋ nˈɔøɜ vˈœɾtɜ , vˈoːd??ç ɛɾ zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə bətsˈaɪçnətə . 
zoː nˈantə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. diː bəfˈɔlɡʊŋ dɛɾ ɡˈœtlɪçən bəfˈeːlə diː ɛɾfˈylɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs . 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈaʊsdɾˌykə dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn fɔn ɛɾtˈøːtʊŋ ˈʊsf. nˈaxtsuːnˌɑːmən zˈuːxtə , ɡərˈiːt ɛɾ ˈɔft ɪn aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡˈɑliːmˌatiːˌɑːs . 
mɪt fˈoːɾtsˌyːklɪçəm nˈaxdɾʊk vˈʊstə ɛɾ zɪç ˈaɪnɪɡɜ ʃtˈɛlən ˌaʊs deːn psˈalmən dˈɑvɪts , voːrˈɪn ˈeːbən kˈaɪnə zˈanftmyːtˌɪɡən ɡəzˈɪnʊŋən ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə ɡəˈɔøsɜt vˌɛɾdən , tsuː bədˈiːnən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊptə , d??ç diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn ˌoːdɜ jˈeːmant ˈandɜs ˈanɡəʃvˌɛɾtst ʊnt fɛɾlˈɔømdət tsuː zaɪn . 
zoː vɑːrən fˈast ˈalə hˈaʊsɡənˌɔsən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ fɔn deːn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ˈanɡəʃtˌɛkt , ˈaʊsɡənˌɔmən dɛɾ ɡəzˈɛlə : dˌiːzɜ vˈaɾf ˈiːm , vˌɛn ɛɾ iːm mˈançmɑːl tsuːfˈiːl fɔn ɛɾtˈøːtʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ ʃvˈatstə , ˌaɪnən zˈoːlçən tˈøːtəndən ʊnt fɛɾnˈɪçtəndən blˈɪk tsˈuː , das hˈɛɾ lˈoːbənʃtˌaɪn zɪç mɪt ˈapʃˌɔø vˈɛɡvantə ʊnt ʃtˈɪlʃviːk . 
zˈɔnst kˈɔntə hˈɛɾ lˈoːbənʃtˌaɪn tsuːvˌaɪlən ʃtˈʊndənlˌaŋə ʃtɾˈafpɾeːdˌɪçtən ɡˌeːɡən das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃlˈɛçt hˈaltən . 
mɪt ˌaɪnɜ zˈanftən bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ rˈɛçtən hˈant tˈaɪltə ɛɾ dan zˈeːɡən ʊnt fɛɾdˈamnɪs ˈaʊs . 
zˌaɪnə mˈiːnə zˌɔltə dɑːbˈaɪ mˈɪtlˌaɪtsfɔl zaɪn , ˌɑːbɜ diː ˈɪntoːlˌeːrants ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənhˌɑːs hˌatən zɪç tsvˈɪʃən zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ɡəlˈɑɡɜt . 
diː nˈʊtsanvˌɛndʊŋ lˈiːf dɛn ˈɪmɜ , poːlˈiːtɪʃ ɡənˈuːk , dɑːrˈaʊf hɪnˈaʊs , das ɛɾ zˌaɪnə lˈɔøtə tsʊm ˈaɪfɜ ʊnt tsuːɾ tɾˈɔøə ɪn zˌaɪnəm dˈiːnstə ɛɾmˈɑːntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈeːvɪç ɪm hˈœlɪʃən fˈɔøɜ bɾˈɛnən vɔltən . 
zˌaɪnə lˈɔøtə kˈɔntən iːm nˈiː ɡənˈuːk ˈaɾbaɪtən ʊnt ɛɾ mˈaxtə aɪn kɾˈɔøts ˌyːbɜ das bɾˈoːt ʊnt diː bˈʊtɜ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡˌɪŋ . 
deːm ˈantˌoːn , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt nˈɪçt ɡənˈuːk ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , fɛɾbˈɪtɜtə ɛɾ zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən d??ç tˈaʊzənt viːdɜhˈɔltə lˈeːrən , diː ɛɾ iːm ɡˈɑːp , viː ɛɾ das mˈɛsɜ ʊnt diː ɡˈɑːbəl hˈaltən ʊnt diː ʃpˈaɪzə tsʊm mˈʊndə fˈyːrən zˌɔltə , das dˌiːzəm ˈɔft ˈalə lˈʊst tsʊm ˈɛsən fɛɾɡˈɪŋ , bɪs zɪç dɛɾ ɡəzˈɛlə ˈaɪnmˌɑːl nˈaxdɾyklˌɪç zˌaɪnɜ ˈannˌɑːm ʊnt ˈantˌoːn dɔx nˈuːn ɪn frˈiːdən ˈɛsən kˈɔntə . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ dˈ??ftə ɛɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈɑːɡən , nˈuːɾ ˌaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç tsuː ɡˈeːbən , dɛn an ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , an zˌaɪnən mˈiːnən , an zˌaɪnən klˈaɪnstən bəvˈeːɡʊŋən fˈant lˈoːbənʃtˌaɪn ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən ; 
nˈɪçts kˈɔntə iːm ˈantˌoːn tsuː dˈaŋkə mˈaxən , vˈɛlçɜ zɪç ˈɛntlɪç bˈaɪnɑːə ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt tsuː ɡˈeːən fˈyɾçtətə , vˌaɪl ɛɾ an jˈeːdəm tɾˈɪt ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln fˈant . 
zˌaɪnə ˈɪntoːlˌeːrants ɛɾʃtɾˈɛktə zɪç bɪs aʊf jˈeːdəs lˈɛçəln ʊnt jˈeːdən ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈaʊsbɾˌʊx dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , dɛɾ zɪç ɪn ˈantˌoːns mˈiːnən ˌoːdɜ bəvˈeːɡʊŋən tsˈaɪktə : 
dɛn hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt nɑːx ɡəfˈalən ˈaʊslˌasən , vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən dˈ??ftə . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vˌ??dən diː ɡˌants fɛɾblˈɪçnən fˈynf zˈɪnə an deːm ʃvˈaɾtsən ɡətˈɛːfəl dɛɾ vˈant vˈiːdɜ nˈɔø ˌyːbɜfˈɪɾnɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn ɡərˈʊx dɑːfˈɔn , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən dˈaʊɜtə , vɑːɾ baɪ ˈantˌoːn nˈaxhɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː fɔn zˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə fɛɾɡəzˈɛlʃaftət . 
zoː ˈɔft ɛɾ ˌaɪnən fˈɪɾnɪsɡˌeːrʊx ɛmpfˈant , ʃtˈiːɡən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈalə diː ˈʊnanɡənˌeːmən bˈɪldɜ ˌaʊs jˈeːnɜ tsˈaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf ; 
ʊnt ˈʊmɡəkˌeːɾt , vˌɛn ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnə lˈɑːɡə kˌɑːm , diː mɪt jˈeːnɜ ˌaɪnɪɡə tsuːfˈɛlɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən hˌatə , ɡlˈaʊptə ɛɾ ˌaʊx , ˌaɪnən fˈɪɾnɪsɡˌeːrʊx tsuː ɛmpfˈɪndən . 
aɪn tsuːfˈal fɛɾbˈɛsɜtə ˈantˌoːns lˈɑːɡə ɪn ˈɛtvɑːs . 
dɛɾ hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn vɑːɾ aɪn ˈɔøsɜst hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ ʃvˈɛɾmɜ ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə an ˈɑːndʊŋən ʊnt hˌatə viːzjˈoːnən , diː iːm ˈɔft fˈ??çt ʊnt ɡɾˈaʊən ɛɾvˈɛktən . 
ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , diː tsuːɾ mˈiːtə ɪm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hˌatə , ʃtˈaɾp ʊnt ɛɾʃˈiːn iːm baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ɪm tɾˈaʊmə , das ɛɾ ˈɔft mɪt ʃˈaʊdɜn ʊnt ɛntzˈɛtsən ɛɾvˈaxtə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dan vˈaxənt nɔx fˈɔɾtɾɔømtə , ˌaʊx ˌiːrən ʃˈatən ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˈɛkə zˌaɪnɜ kˈamɜ nɔx tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə . 
ˈantˌoːn mˈʊstə iːm fɔn nˈuːn an tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft zaɪn ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə nˌeːbən iːm ʃlˈɑːfən . 
dɑːdˈ??ç vˌ??də ɛɾ iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsʊm bədˈyɾfnɪs , ʊnt ɛɾ vˌ??də ˈɛtvɑːs ɡˈyːtɪɡɜ ɡˌeːɡən iːn ɡəzˈɪnt . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˈɔft mɪt iːm ɪn ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ˈaɪn , frˈɑːktə ˈiːn , viː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən mɪt ɡˈɔt ʃtˈeːə , ʊnt lˈeːɾtə ˈiːn , das ɛɾ zɪç ɡˈɔt nˈuːɾ ɡˌants hˈɪŋeːbən zˌɔlə ; 
vˌɛn ɛɾ dan tsuː deːm ɡlˈyk dɛɾ kˈɪndɜ ɡˈɔtəs ˈaʊsɛɾvˌɛːlt vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɡˈɔt zˈɛlpst das vˈɛɾk dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ɪn iːm ˈanfˌaŋən ʊnt fɔlˈɛndən ˈʊsf. dɛs ˈɑːbənts mˈʊstə ˈantˌoːn , ˈeːə ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ , fyːɾ zɪç ʃtˈeːənt lˈaɪzə bˈeːtən , ʊnt das ɡeːbˈeːt dˈ??ftə ˌaʊx nˈɪçt ˈaltsuː kˈ??ts zaɪn zˈɔnst frˈɑːktə lˈoːbənʃtˌaɪn vˈoːl , ˌɔb ɛɾ dɛn ʃˌoːn fˈɛɾtɪç zˈaɪ ʊnt ɡˈɔt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ? 
diːs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn ˌaɪnə nˈɔøə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , diː zˈɔnst zˌaɪnɜ natˈuːɾ ɡˌants ɛntɡˌeːɡən vɑːɾ . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç lˈaɪzə bətˈeːtə , zoː zˈuːxtə ɛɾ dɔx zˌaɪnə vˈɔɾtə zoː fɛɾnˈeːmlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ɛɾ fɔn lˈoːbənʃtˌaɪn rˈɛçt ɡˈuːt fɛɾʃtˈandən vˌɛɾdən kˈɔntə ʊnt nˈuːn hˈɛɾʃtə d??ç zaɪn ɡˈantsəs ɡeːbˈeːt nˈɪçt zoːvˈoːl dɛɾ ɡədˈaŋkə an ɡˈɔt als fˈiːlmˌeːɾ , viː ɛɾ zɪç d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk fɔn rˈɔøə , tsɛɾknˈɪɾʃʊŋ , zˈeːnzuːxt nɑːx ɡˈɔt ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən vˈoːl am bˈɛstən ɪn diː ɡˈʊnst dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ˈaɪnʃmˌaɪçəln kˈœntə . 
das vɑːɾ dɛɾ hˈɛɾlɪçə nˈʊtsən , deːn diːs ɛɾtsvˈʊŋnə ɡeːbˈeːt aʊf ˈantˌoːns hˈɛɾts ʊnt karˈaktɜ hˌatə . 
dɔx ˌɑːbɜ fˈant ˈantˌoːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡeːbˈeːtə nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈaɪmlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl dɛɾ vˈɛɾkstat knˈiːtə ʊnt ɡˈɔt bˈɑːt , das ɛɾ dɔx ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə fɔn deːn ɡɾˈoːsən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən mˈœçtə , vˈoːvoːn ɛɾ zaɪt zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ʊnt zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ diː tˈɔøʃʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , das ɛs iːm tsuːvˌaɪlən vˈɪɾklɪç vɑːɾ , als ɡˈɪŋə ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndɜs ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾ ; 
ʊnt zˈɔɡlaɪç vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə dˈɑː , viː ɛɾ nˈuːn dˌiːzən zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant ˌɛtvɑː ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə an zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˌoːdɜ deːn hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn ˈaɪnklˌaɪdən ˌoːdɜ iːn hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ɛɾtsˈɛːlən vɔltə . 
ɛs vɑːrən ˈalzoː dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˈɪnərə ɡəfˈyːlə ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈyːsə nˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt das ˈɪnɪɡə fɛɾɡənˈyːɡən , vˈas ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , vˌ??də fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç deːn ɡədˈaŋkən ɛɾvˈɛkt , das ɛɾ dɔx nˈuːn zˈɑːɡən kˈœntə , ɛɾ hɑːbə aɪn zˈɔlçəs ɡˈœtlɪçəs , hˈɪmlɪʃəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpfˈʊndən ɛs ʃmˈaɪçəltə iːn ˈɪmɜ zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾvˈaxzənə ʊnt bəjˈɑːɾtə lˈɔøtə zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant fyːɾ zoː vˈɪçtɪç hˈiːltən , das ziː zɪç dɑːrˈʊm bəkˈymɜtən . 
das vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , das ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ˌaɪnən ˈapvˌɛksəlndən zˈeːləntsˌʊstant tsuː hˌɑːbən ˈaɪnbˌɪldətə , ʊm dan ˌɛtvɑː deːm hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn klˈɑːɡən tsuː kˈœnən , das ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ lˈeːrə , dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt bəfˈɪndə , das ɛɾ kˈaɪnə rˈɛçtə zˈeːnzuːxt nɑːx ɡˈɔt baɪ zɪç fɛɾʃpˈyːrə ˈʊsf. , ʊnt zɪç ˈalsdan deːn rˈɑːt dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ˌyːbɜ dˌiːzən zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant ˈaʊsbˌɪtən tsuː kˈœnən , dɛɾ iːm dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ mɪt fˈiːlɜ fyːɾ iːn ʃmˈaɪçəlhˌaftən vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛɾtˈaɪlt vˈaɾt . 
jˈɑː , ɛs kˌɑːm ɡˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt , das ˌyːbɜ zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant mɪt deːm hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn kˌɔrɛspɔndˈiːɾt ʊnt iːm ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn deːm bɾˈiːfə dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn , diː zɪç aʊf iːn bətsˈoːk , ɡətsˈaɪkt vˌ??də . 
vˈas vˈʊndɜ , das ɛɾ aʊf diː vˈaɪzə fɛrˈanlˌast vˌ??də , zɪç d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈaɪnɡəbˌɪldətə fɛɾˈɛndərˌʊŋən zˌaɪnəs zˈeːləntsˌʊstandəs ɪn zˌaɪnən ˈaɪɡnən ˈaʊɡən zoːvˈoːl als ɪn deːn ˈaʊɡən ˈandɾɜ baɪ dˌiːzɜ vˈɪçtɪçkˌaɪt tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː ɛɾ als aɪn vˈeːzən bətɾˈaxtət vˌ??də , baɪ deːm zɪç ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə bəzˈɔndɾə fˈyːrʊŋ ɡˈɔtəs ˈɔfənbˌaɾtə . 
ɛɾ bəkˌɑːm nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ʃˈyɾtsə viː dɛɾ ˈandɾə lˈeːɾbˌ??ʃə , ʊnt ˈanʃtˌat das iːn dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant hˌɛtə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən zˌɔlən , tɾˈuːk ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ fˈiːləs tsuː zˌaɪnɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bˈaɪ . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç nˈuːn als ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃtˈant tsuː bəklˈaɪdən . 
diː ʃˈyɾtsə bɾˈaxtə iːn ɡlˈaɪçzɑːm ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt mɪt ˈandɜn zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , dɑː ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈaɪntsˌɛln ʊnt fɛɾlˈasən dˈastant ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌyːbɜ diː ʃˈyɾtsə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ zˌaɪnən hˈaŋ tsʊm ʃtuːdˈiːrən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaʊx an deːn ˈyːbɾɪɡən hˈantvˌɛɾksɡɛbɾˌɔøçən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən , dɛɾ iːn nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃən lˈiːs , als diːzˈɛlbən ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtmˌaxən tsuː kˈœnən . 
ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˈɪnɜlˌɪç , zoː ˈɔft ɛɾ deːn ɡɾˈuːs ˌaɪnəs ˈaɪnvˌandɛɾndən ɡəzˈɛlən hˈœɾtə , dɛɾ das ɡəvˈøːnlɪçə ɡəʃˈɛŋk tsuː fˈɔɾdɜn kˌɑːm ; 
ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt kˈɔntə ɛɾ zɪç dˈɛŋkən , als vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl als ɡəzˈɛlə zoː ˈaɪnvˌandɜn ʊnt dan , nɑːx hˈantvˌɛɾksɡɛbɾˌaʊx , deːn ɡɾˈuːs mɪt deːn fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən vˈɔɾtən hˈɛɾzɑːɡən vˈyɾdə . 
zoː hˈɛŋt das jˈuːɡəntlˌɪçə ɡəmˈyːt ˈɪmɜ mˈeːɾ an deːn tsˈaɪçən als an dɛɾ zˈaxə , ʊnt ɛs lˈɛst zɪç fɔn deːn frˈyːən ˈɔøsərˌʊŋən baɪ kˈɪndɜn , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ vˈɑːl ˌiːrəs kˈynftɪɡən bərˈuːfəs , vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ʃlˈiːsən . 
zˈoːbalt ˈantˌoːn lˈeːzən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , fˈant ɛɾ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈɪn , ɪn diː kˈɪɾçə tsuː ɡˈeːən ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə bˈɑːzə kˈɔntən zɪç nˈɪçt ɡənˈuːk dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈiːp , vɑːɾ dɛɾ tɾˈiːʊmf , deːn ɛɾ ˈaleːmˌɑːl ɡənˈoːs , vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm ʃvˈaɾtsən bɾˈɛtə , vˌoː diː nˈʊmɜn dɛɾ ɡəzˈɛŋə ˈanɡəʃrˌiːbən vɑːrən , hˈɪnzeːən ʊnt ˌɛtvɑː ˌaɪnəm ɛɾvˈaxzənən mˈɛnʃən , dɛɾ nˌeːbən iːm ʃtˈant , zˈɑːɡən kˈɔntə , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnə nˈʊmɜ zˈaɪ : ʊnt vˌɛn ɛɾ dɛn ˈeːbənzˌoː ʊnt ˈɔft nɔx ɡəʃvˈɪndɜ als diː ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtə dˌiːzə nˈʊmɜ ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈaŋbʊxə ˈaʊfʃlˌɑːɡən ʊnt nˈuːn mˈɪtzˌɪŋən kˈɔntə . 
diː tsuːnˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ɡˌeːɡən ˈantˌoːn ʃˈiːn ˈɪtst ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜ tsuː vˌɛɾdən , jeː mˈeːɾ dˌiːzɜ nɑːx zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən fˈyːrʊŋ aɪn fɛɾlˈaŋən bətsˈaɪktə . 
ɛɾ lˈiːs iːn ˈɔft bɪs ʊm mˈɪtɜnˌaxt an deːn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt zˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtəstən frˈɔøndən tˈaɪlneːmən , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ʊnt ˈandərɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuː ˌʊntɜhˈaltən pflˈeːktə , vˈɛlçə tsuːvˌaɪlən zoː ʃˈaʊdɛɾfˌɔl vɑːrən , das ˈantˌoːn mɪt bˈɛɾɡanʃtˌeːəndəm hˈɑːrə tsuːhˈɔɾçtə . 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç vˌ??də ˈeːɾst ʃpˈɛːt tsuː bˈɛt ɡəɡˈaŋən . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ˈɑːbənt mɪt zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛçən tsˈuːɡɛbɾˌaxt vɑːɾ , zoː pflˈeːktə lˈoːbənʃtˌaɪn am fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən baɪm ˈaʊfʃtˌeːən vˈoːl tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ˈantˌoːn diː nˈaxt nˈɪçts fɛɾnˈɔmən , nˈɪçts ɪn dɛɾ kˈamɜ ɡˈeːən ɡəhˈœɾt hɑːbə ? 
mˈançmɑːl ˌʊntɜhˈiːlt zɪç ˌaʊx lˈoːbənʃtˌaɪn dɛs ˈɑːbənts mɪt ˈantˌoːn alˈaɪn , ʊnt ziː lˈɑːzən dan tsuːzˈamən ˌɛtvɑː ɪn deːn ʃrˈɪftən dɛs tˈaʊleːrˌʊs , joːhˈanəs fɔm kɾˈɔøts ʊnt ˈɛːnlɪçən bˈyːçɜn . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp tsvˈɪʃən ˌiːnən ˌaɪnə dˈaʊɜhˌaftə frˈɔøndʃaft ɛntʃtˈeːən vˈyɾdə . 
ˈantˌoːn fˈastə ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈiːbə ɡˌeːɡən lˈoːbənʃtˌaɪn , ˌɑːbɜ dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ ˈɪmɜ mɪt ˈɛtvɑːs hˈɛɾbən ˌʊntɜmˈɪʃt , mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡəfˈyːl fɔn ɛɾtˈøːtʊŋ ʊnt fɛɾnˈɪçtʊŋ , vˈɛlçəs d??ç lˈoːbənʃtˌaɪns bˈɪtɜzˌyːsəs lˈɛçəln ɛɾtsˈɔøkt vˌ??də . 
ɪndˈɛs blˈiːp ˈantˌoːn jˌɛtst fɔn hˈaɾtən ʊnt nˈiːdɾɪɡən ˈaɾbaɪtən mˈeːɾ viː zˈɔnst fɛɾʃˈɔnt . 
lˈoːbənʃtˌaɪn ɡˈɪŋ tsuːvˌaɪlən mɪt iːm ʃpatsˈiːrən ; 
jˈɑː , ɛɾ nˈɑːm iːm zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ˈan . 
ˈantˌoːn vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən bɾˈiːf an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , voːrˈɪn ɛɾ deːmzˈɛlbən aʊf das lˈeːphaftəstə zˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bətsˈaɪktə . 
nˈuːn hˌatə ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈantˌoːns ɡlˈyk ɪm lˈoːbənstˌaɪnʃən hˈaʊzə deːn hˈœkstən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçt , ʊnt zaɪn fˈal vɑːɾ nˈɑːə . 
ˈaləs zˈɑːə iːn mɪt nˈaɪdɪʃən ˈaʊɡən ˈan , zˈaɪtdəm iːm dɛɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ ɡəhˈaltən vˌ??də . 
ɛs vˌ??dən hˈiːɾ kabˈɑːlən , viː an ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈoːfə ɡəʃpˈiːlt ; 
man fɛɾlˈɔømdətə ˈiːn , man zˈuːxtə iːn tsuː ʃtˈyɾtsən . 
zoː lˈaŋə lˈoːbənʃtˌaɪn ɡˌeːɡən ˈantˌoːn hˈaɾt ʊnt ˈʊnbˌɪlɪç fɛɾfˈɑːrən vɑːɾ , ɡənˈoːs ɛɾ dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt dɛɾ frˈɔøndʃaft ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən hˈaʊsɡənˌɔsən ; 
zˈoːbalt ɛs ˌɑːbɜ ʃˈiːn , als ˌɔp dˌiːzɜ iːm zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ʊnt fɛɾtɾˈaʊən tsuːvˈɛndən vˈyɾdə , nˈɑːm ɪn ˈeːbən deːm mˈɑːsə ˌiːrə fˈaɪndʃaft ʊnt mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən iːn tsˈuː . 
ʊnt zˈoːbalt ɛs ˌiːnən nˈuːɾ ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɪŋən , ʊnt man ɛs zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə , das dɛɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ vˈiːdɜ ˈapɡədˌaŋkt vɑːɾ , hˌatə man ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈeːɾ ɡˌeːɡən ˈantˌoːn : man vɑːɾ zaɪn frˈɔønt viː tsuːfˈɔɾ . 
nˈuːn hˈiːlt ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃvˈeːɾ , iːn dɛɾ ɡəvˈoːɡənhˌaɪt ˌaɪnəs zoː aɾɡvˈøːnɪʃən ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃən mˈanəs , viː lˈoːbənʃtˌaɪn vɑːɾ , tsuː bərˈaʊbən ; 
man dˈ??ftə nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə lˈeːphaftə ˈɔøsərˌʊŋən fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , man dˈ??ftə hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn nˈuːɾ aʊf fɛɾʃˈiːdnə vˈɪɾklɪçə fˈeːlɜ dɛɾ nˈaxlɛsˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , diː ˈantˌoːn an zɪç hˌatə , baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən , ʊm zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən bˈalt ˌaɪnə ˈandɾə rˈɪçtʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
diːs vˌ??də dɛn fɔn dɛɾ hˈaʊshˌɛltərˌɪn ʊnt deːn ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜɡˈeːbənən zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft ɡətˈɑːn . 
ɪndˈɛs dˈaʊɜtə ɛs dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə , ˈeːə man fˈœlɪç zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçtə . 
vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsˈaɪt lˈoːbənʃtˌaɪn zoːɡˈɑːɾ ˈantˌoːns klˈɑviːɾmˌaɪstɜ tsuː bəkˈeːrən zɪç mˈyːə ɡˈɑːp , vˈɛlçɜ aɪn zˈeːɾ rˈɛçtʃafnɜ ʊnt frˈɔmɜ mˈan vɑːɾ , ˌɑːbɜ hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪns mˈaɪnʊŋ nɑːx zɪç ɡˈɔt nˈɔx nˈɪçt ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən hˌatə ʊnt zɪç nˈɪçt lˈaɪdənt ɡənˈuːk ɡˌeːɡən iːn fɛɾhˈiːlt . 
dˌiːzɜ mˈan mˈʊstə dɛn ˌaʊx ˈɔft baɪ hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ʃpˈaɪzən , fɛɾdˈaɾp ɛs ˌɑːbɜ am ˈɛndə dɑːdˈ??ç , das ɛɾ zɪç tsuː fˈiːl bˈʊtɜ aʊf das bɾˈoːt ʃmˈiːɾtə . 
aʊf dˌiːzən ˈʊmʃtˌant mˈaxtə diː hˈaʊshˌɛltərˌɪn hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , ʊm dɑːdˈ??ç ˌiːrən tsvˈɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , deːm klavˈiːɾʃpiːlən ˈantˌoːns aɪn ˈɛndə tsuː mˈaxən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈandɜn hˈaʊsɡənˌɔsən ɛɾhˈoːbən vˈɛːrə . 
ˈantˌoːn hˌatə ˌyːbɜdeːm nˈɪçt fˈiːl ɡənˈiː tsuːɾ muːzˈiːk ʊnt lˈɛɾntə fˈɔlklɪç nˈɪçt fˈiːl ɪn zˌaɪnən ʃtˈʊndən . 
aɪn pˈɑːɾ ˈɑriːən ʊnt kˈoːrɛːlə vɑːrən ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə fˈasən kˈɔntə . 
ʊnt diː klavˈiːɾstʊndə vɑːɾ iːm ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnanɡənˌeːmə ʃtˈʊndə . 
ˌaʊx vˌ??də iːm diː ˌapliːkatˈuːɾ zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , ʊnt lˈoːbənʃtˌaɪn fˈant ˈɪmɜ an dɛɾ fiːɡˈuːɾ zˌaɪnɜ vˈaɪt ˈaʊsɡəʃpɾˌaɪtətən fˈɪŋɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːzˌɛtsən . 
ɪndˈɛs ɡəlˈaŋ ɛs iːm dɔx ˈaɪnmˌɑːl , viː deːm davˈiːt baɪm zˈaʊl , deːn bˈøːzən ɡˈaɪst dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn d??ç diː kɾˈaft dɛɾ muːzˈiːk tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
ɛɾ hˌatə aɪn klˈaɪnəs fɛɾzˈeːən bəɡˈaŋən , ʊnt vˌaɪl diː nˈaɪɡʊŋ dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ɡˌeːɡən iːn ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ , zɪç ɪn hˈɑːs tsuː fɛɾvˈandəln , zoː hˌatə dˌiːzɜ iːm dɛs ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən ˌaɪnə hˈaɾtə tsˈyçtɪɡˌʊŋ dɑːfˈyːɾ tsˈuːɡeːdˌaxt . 
ˈantˌoːn mˈɛɾktə diːz an ˈaləm vˈoːl . 
ʊnt als diː ʃtˈʊndə hɛrˈantsuːnˌɑːən ʃˈiːn , fˈastə ɛɾ deːn mˈuːt , ˌaɪnən koːrˈɑːl , deːn ˈeːɾstən , deːn ɛɾ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , aʊf deːm klavˈiːɾ tsuː ʃpˈiːlən ʊnt dɑːtsˈuː tsuː zˈɪŋən . 
diːs ˌyːbɜrˈaʃtə hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn , ɛɾ ɡəʃtˈant ˈiːm , das ɡɾˈɑːdə dˌiːzə ʃtˈʊndə tsuː ˌaɪnɜ nˈaxdɾyklˌɪçən bəʃtɾˈɑfʊŋ bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , diː ɛɾ iːm nˈuːn ʃˈɛŋktə . 
ˈantˌoːn ɛɾdɾˈaɪstətə zɪç nˈuːn zoːɡˈɑːɾ , iːm ˌaɪnɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən vˌeːɡən dɛɾ ˈanʃˌaɪnəndən ˈapnˌɑːmə zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə ɡˌeːɡən iːn tsuː tˈuːn , voːrˈaʊf lˈoːbənʃtˌaɪn iːm ɡəʃtˈant , das zˌaɪnə tsuːnˈaɪɡʊŋ ɡˌeːɡən iːn frˈaɪlɪç zoː ʃtˈaɾk nˈɪçt mˌeːɾ zˈaɪ , ʊnt das dˌiːzəs nˈoːtvɛndˌɪç an ˈantˌoːns fɛɾʃlˈɪmɜtəm zˈeːləntsˌʊstandə lˈiːɡən mˈysə , vˈoːd??ç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈiːbə ɡətsˈoːɡən vˈɛːrə . 
ɛɾ hɑːbə diː zˈaxə ɡˈɔt ɪm ɡeːbˈeːt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt dˌiːzən ˈaʊfʃlˌuːs dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈaltən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç fyːɾ ˈantˌoːn , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə , viː ɛɾ ɛs dɛn ˈantsuːfˌaŋən hɑːbə , ʊm zˌaɪnən fɛɾʃlˈɪmɜtən zˈeːləntsˌʊstant vˈiːdɜ tsuː fɛɾbˈɛsɜn . 
zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn ˈaɪnfˌalt tsuː vˈandəln ʊnt zɪç ɡˌants ɡˈɔt tsuː ˌyːbɜlˈasən , vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , zˈaɪ das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , zˌaɪnə zˈeːlə tsuː rˈɛtən . 
vˈaɪtɜ vˌ??dən kˈaɪnə nˈɛːɜn ˈanvˌaɪzʊŋən ɛɾtˈaɪlt . 
hˈɛɾ lˈoːbənʃtˌaɪn hˈiːlt ɛs nˈɪçt fyːɾ ɡˈuːt , ɡˈɔt ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾtsˌuːɡɾaɪfən , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fɔn ˈantˌoːn ˈapɡətsˌoːɡən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
diː nˈaxdɾyklˌɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnən vˈɔɾtə ˈɑːbɜ , zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn ˈaɪnfˌalt tsuː vˈandəln , hˌatən dɑːrˈaʊf bətsˈuːk , das iːm ˈantˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː klˈuːk tsuː vˌɛɾdən ˈanfˌɪŋ , tsuː fˈiːl ʃpɾˈɑːx ʊnt fɛɾnˈynftəltə ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt vˌeːɡən dɛɾ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə tsuː lˈeːphaft vˌ??də . 
dˌiːzə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt vɑːɾ iːm dɛɾ ɡərˈɑːdə vˈeːɡ tsuː ˈantˌoːns fɛɾdˈɛɾbən , dɛɾ nɑːx dˌiːzɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtə nˈoːtvɛndˌɪç aɪn rˈʊxloːzɜ , vˈɛltlɪçɡˌeːzɪntɜ mˈɛnʃ vˌɛɾdən mˈʊstə fɔn deːm nˈɪçts ˈandɜs tsuː fɛɾmˈuːtən ʃtˈant , als das iːn ɡˈɔt zˈɛlpst ɪn zˌaɪnən zˈyndən dɑːhˈɪnɡˌeːbən vˈyɾdə . 
hˌɛtə ˈantˌoːn zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈɪtst d??ç aɪn nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənəs , mˌiːzantɾˈoːpɪʃəs vˈeːzən , fˈoːɾɡəɡˌeːbənə bəˈɛŋstɪɡˌʊŋən ʊnt bəklˈɛmʊŋən zˌaɪnɜ zˈeːlə nɔx ˈaləs vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən kˈœnən . 
dɛn nˈuːn vˈyɾdə lˈoːbənʃtˌaɪn ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , ɡˈɔt zˈaɪ ɪm bəɡɾˈɪf , diː fɛɾˈɪɾtə zˈeːlə vˈiːdɜ tsuː zɪç tsuː tsˈiːən . 
ˌɑːbɜ vˌaɪl lˈoːbənʃtˌaɪn deːn ɡɾˈʊndzats hˌatə , das dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçən ɡˈɔt bəkˈeːrən vˈɔlə , ˌaʊx ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn bəkˈeːɾt vˌɛɾdə ; ʊnt das ɡˈɔt ɛɾvˈɛːlət , vˈɛlçən ɛɾ vɪl , ʊnt fɛɾvˈɪɾft ʊnt fɛɾʃtˈɔkət , vˈɛlçən ɛɾ vɪl , ʊm zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt tsuː ˈɔfənbˌɑːrən zoː ʃˈiːn ɛs iːm ɡlˈaɪçzɑːm ɡəfˈɛːɾlɪç , zɪç ɪn diː zˈaxə ɡˈɔtəs tsuː mˈɪʃən , vˌɛn ɛs ˌɛtvɑː deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als ˌɔp ˌaɪnɜ vˈɪɾklɪç fɔn ɡˈɔt fɛɾvˈɔɾfən vˈɛːrə . 
mɪt ˈantˌoːn hˌatə ɛs nˈuːn , zˌaɪnən lˈeːphaftən ʊnt vˈɛltlɪç ɡəzˈɪntən mˈiːnən nˈɑːx , baɪ deːm hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn vˈyɾklɪç bˈaɪnɑːə dˌiːzən ˈanʃˌaɪn . 
diː zˈaxə vɑːɾ iːm zoː vˈɪçtɪç ɡəvˈeːzən , das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn kˌɔrɛspɔndˈiːɾt hˌatə . 
ʊnt nˈuːn tsˈaɪktə ɛɾ ˈantˌoːn viːdɜʊm ɪn deːm bɾˈiːfə dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn ˌaɪnə ʃtˈɛlə , diː iːn bətɾˈɑːf ; 
ʊnt voːrˈɪn dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn fɛɾzˈɪçɜtə , ˈalən kˈɛntsaɪçən nɑːx hɑːbə dɛɾ zatˈɑːn zˌaɪnən tˈɛmpəl ɪn ˈantˌoːns hˈɛɾtsən ʃˌoːn zoː vˈaɪt ˈaʊfɡəbˌaʊət , das ɛɾ ʃvˈeːɾlɪç vˈiːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnə. 
das vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk fyːɾ ˈantˌoːn ˌɑːbɜ ɛɾ pɾˈyːftə zɪç ʊnt fɛɾɡlˈɪç zˌaɪnən jˈɛtsɪɡən tsˈuːʃtand mɪt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt dˈatsvɪʃən tsuː ɛntdˈɛkən ; 
ɛɾ hˌatə nɔx ˈeːbənzˌoː ˈɔft ˈaɪnɡəbˌɪldətə ɡˈœtlɪçə rˈyːrʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən viː zˈɔnst ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡəfˈalən ʊnt fɔn ɡˈɔt fɛɾvˈɔɾfən zaɪn zˌɔltə . 
ɛɾ fˈɪŋ an dɛɾ vˈɑːɾhaɪt dɛs ˈoːrakˌɛlʃpɾʊxs fɔn deːm hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn an tsuː tsvˈaɪfəln . 
dɑːdˈ??ç fɛɾlˈoːɾ zɪç zˌaɪnə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt vˈiːdɜ , diː iːm zˈɔnst fɪlˈaɪçt aʊfs nˈɔøə deːn vˈeːɡ tsuː dɛɾ ɡˈʊnst dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn vˈyɾdə ɡəbˈɑːnt hˈɑːbən , dˈɛsən frˈɔøndʃaft ɛɾ nˈuːn d??ç zˌaɪnə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən fɛɾɡənˈyːktən mˈiːnən fɔlˈɛnts fɛɾʃˈɛɾtstə . 
diː ˈeːɾstə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn vɑːɾ , das iːn lˈoːbənʃtˌaɪn ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈamɜ ɛntfˈɛɾntə ʊnt ɛɾ vˈiːdɜ baɪ deːm ˈandɜn lˈeːɾbˌ??ʃən ʃlˈɑːfən mˈʊstə , dɛɾ nˈuːn ˈanfˌɪŋ , vˈiːdɜ zaɪn frˈɔønt tsuː vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ bənˈaɪdətə ; 
diː ˈandɾə , das ɛɾ vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən mˈʊstə , mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls diː ʃvˈeːɾstən ʊnt nˈiːdɾɪçstən ˈaɾbaɪtən tsuː fɛɾrˈɪçtən , voːbˈaɪ ɛɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat blˈaɪbən mˈʊstə ʊnt nˈuːɾ zˈɛltən tsuː hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn ɪn diː ʃtˈuːbə kˈɔmən dˈ??ftə . 
dɛɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ vˌ??də nˈuːɾ nɔx dˈɛsveːɡən bˈaɪbeːˌaltən , vˌaɪl lˈoːbənʃtˌaɪn das ˈanɡəfˌaŋnə vˈɛɾk dɛɾ bəkˈeːrʊŋ ɪn iːm fɔlˈɛndən ʊnt ˈalzoː ʃtˈat ˌaɪnɜ fɛɾlˈɔɾnən zˈeːlə ɡˈɔt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə tsuːfˈyːrən vɔltə . 
dɛɾ vˈɪntɜ kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt jˌɛtst fˈɪŋ ˈantˌoːns tsˈuːʃtant vˈɪɾklɪç ˈan , hˈaɾt tsuː vˌɛɾdən : ɛɾ mˈʊstə ˈaɾbaɪtən fɛɾrˈɪçtən , diː zˌaɪnə jˈɑːrə ʊnt kɾˈɛftə vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːɡən . 
lˈoːbənʃtˌaɪn ʃˈiːn tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː nˈuːn mɪt ˈantˌoːns zˈeːlə dɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən zˈaɪ , zoː mˈysə man vˈeːnɪçstəns fɔn zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˈalən mˈøːklɪçən ɡəbɾˈaʊx mˈaxən . 
ɛɾ ʃˈiːn iːn jˌɛtst viː aɪn vˈɛɾktsɔøk tsuː bətɾˈaxtən , das man vˈɛɡvɪɾft , vˌɛn man ɛs ɡəbɾˈaʊxt hat . 
bˈalt vˌ??dən ˈantˌoːns hˈɛndə d??ç deːn frˈɔst ʊnt diː ˈaɾbaɪt tsʊm klavˈiːɾʃpiːlən ɡˈɛntslɪç ˈʊntˌaʊklɪç ɡəmˈaxt . 
ɛɾ mˈʊstə fˈast ˈalə vˈɔxə aɪn pˈɑːɾmɑːl dɛs nˈaxts mɪt deːm ˈandɜn lˈeːɾbˌ??ʃən ˈaʊfblˌaɪbən , ʊm diː ɡəʃvˈɛɾtstən hˈyːtə ˌaʊs deːm zˈiːdəndən fˈɛɾbeːkˌɛsəl hɛrˈaʊstsuːhˌoːlən ʊnt ziː dan ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf ɪn dɛɾ foːɾbˈaɪflˌiːsəndən oːkˈeːɜ tsuː vˈaʃən , vˌoː tsuː deːm ˈɛndə ˈeːɾst ˌaɪnə ˈœfnʊŋ ɪn das ˈaɪs mˈʊstə ɡəhˈaʊən vˌɛɾdən . 
dˌiːzɜ ˈɔft viːdɜhˈɔltə ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ hˈɪtsə tsʊm frˈɔst mˈaxtə , das ˈantˌoːn bˈaɪdə hˈɛndə ˈaʊfʃpɾˌaŋən ʊnt das blˈuːt iːm hɛrˈaʊsʃpɾˌytstə . 
alˈaɪn ʃtˈat dˌiːzəs iːn hˌɛtə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən zˌɔlən , ɛɾhˈoːp ɛs fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnən mˈuːt . 
ɛɾ blˈɪktə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt bətɾˈaxtətə diː blˈuːtɪɡən mˈɛɾkmɑːlə dɑːrˈan als zoː fˈiːl ˈeːrəntsˌaɪçən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ; 
ʊnt zˈoːlaŋə dˌiːzə hˈaɾtən ˈaɾbaɪtən nɔx fyːɾ iːn deːn rˈaɪts dɛɾ nˈɔøhaɪt hˌatən , mˈaxtən ziː iːm aɪn ɡəvˈɪsəs fɛɾɡənˈyːɡən , das fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ kˈœɾpɜlˌɪçən kɾˈɛftə bəʃtˈant ; 
tsˈuːɡlaɪç ɡəvˈɛːɾtən ziː iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈyːsəm frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl , das ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌaʊx zɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs mˈeːɾ nˈaxzeːən kˈœnə , naxdˈeːm ɛɾ ˈeːbənzˌoː viː diː ˈandɜn ɡəˈaɾbaɪtət ʊnt dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt hˈɪtsə viː ziː ɡətɾˈɑːɡən hˌatə . 
ˌʊntɜ deːn bəʃvˈeːɾlɪçstən ˈaɾbaɪtən ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnərɜ vˈɛɾtʃɛtsˌʊŋ , diː iːm diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə fɛɾʃˈaftə ; 
ʊnt ˈɔft vˈyɾdə ɛɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant kˈaʊm ɡˌeːɡən diː pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə vˈiːdɜ fɛɾtˈaʊʃt hˈɑːbən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç baɪm ɡənˈuːs dɛɾ ʃtɾˈɛŋən ʊnt ˈalə frˈaɪhaɪt fɛɾnˈɪçtəndən frˈɔøndʃaft lˈoːbənʃtˌaɪns bəfˈant . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ fˈɪŋ jˌɛtst ˈan , iːn ˈɪmɜ hˈɛɾtɜ tsuː dɾˈykən : ˈɔft mˈʊstə ɛɾ ɪn dɛɾ bˈɪtɜstən kˈɛltə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnɡəhˌaɪtstən ʃtˈuːbə vˈɔlə kɾˈatsən . 
diːs vɑːɾ aɪn klˈyːklɪç ˈaʊsɡəzˌɔnənəs mˈɪtəl dɛs hˈɛɾn lˈoːbənʃtˌaɪn , ʊm ˈantˌoːns ˈaɾbaɪtzˌɑːmkaɪt tsuː fɛɾmˈeːrən : 
dɛn vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fˌɔɾ kˈɛltə ˈʊmkˌɔmən vɔltə , zoː mˈʊstə ɛɾ zɪç rˈyːrən , zˈoːviːl nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant , das iːm ˈɑːbənts ˈɔft bˈaɪdə ˈaɾmə viː ɡəlˈɛːmt ʊnt dɔx hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ɛɾfrˈoːrən vɑːrən . 
dˌiːzə ˈaɾbaɪt mˈaxtə iːm vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈeːvɪɡən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt zaɪn lˈoːs am bˈɪtɜstən . 
bəzˈɔndɜs , vˌɛn mˈançmɑːl zˌaɪnə fˌantazˈiː dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɪn ɡˈaŋ kˈɔmən vɔltə ; vɑːɾ dˌiːzə hɪnɡˈeːɡən d??ç deːn ʃnˈɛlɜn ˈʊmlˌaʊf dɛs blˈuːts ˈaɪnmˌɑːl ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡərˈɑːtən , zoː flˈɔsən iːm ˈɔft diː ʃtˈʊndən dɛs tˈɑːɡəs ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt foːrˈyːbɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ˈɔft ɪn ɛnttsˈykəndən ˈaʊszˌɪçtən . 
tsuːvˌaɪlən zˈaŋ ɛɾ zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , ɪn rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvən fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən mˌeːloːdˈiː . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç bəzˈɔndɜs fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt ɛɾmˈyːdət , zˌaɪnə kɾˈɛftə ɛɾʃˈœpft ʊnt fɔn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɡədɾˈykt fˈyːltə , mˈɔxtə ɛɾ zɪç am lˈiːbstən ɪn rˈeːlɪɡˌiːøːzən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən fɔn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ɡˈɛntslɪçɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈʊsf. fɛɾlˈiːrən , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ˌɔpfɜzaltˈɑːɾ vɑːɾ iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈyːrənt , zoː das ɛɾ dˌiːzən ɪn ˈalə diː klˈaɪnən lˈiːdɜ ʊnt rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvə fɔn zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ mɪt ˈaɪnvˌeːptə . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt zˌaɪnəm mˈɪtlˌeːɾbˌ??ʃən dˌiːzɜ hˈiːs ˈaʊɡʊst fˈɪŋən nˈuːn vˈiːdɜ ˈan , ˌaɪnən nˈɔøən rˈaɪts fyːɾ iːn tsuː bəkˈɔmən , ʊnt ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə vˌ??dən fɛɾtɾˈaʊlɪç , dɑː ziː nˈuːn aɪnˈandɜ vˈiːdɜ ɡlˈaɪç vɑːrən . 
diː nˈɛçtə , vˈɛlçə ziː ˈɔft tsuːzˈamən dˈ??çvˌaxən mˈʊstən , mˈaxtən ˌiːrə frˈɔønʃaft nɔx ˈɪnɪɡɜ . 
am ˈalɜfɛɾtɾˌaʊlɪçstən vˌ??dən ziː ˈɑːbɜ , vˌɛn ziː tsuːzˈamən ɪn dɛɾ zˈoːɡənˌantən tɾˈɔkənstˌuːbə zˈɑːsən . 
dˌiːzəs vɑːɾ aɪn ɪn diː ˈeːɾdə ɡəmˈaʊɜtəs , ˈoːbən mɪt bˈakʃtaɪnən tsˈuːɡeːvˌœlptəs lˈɔx , voːrˈɪn ɡərˈɑːdə aɪn mˈɛnʃ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːən ʊnt ˈoːŋeːfˌɛːɾ tsvˈaɪ mˈɛnʃən zˈɪtsən kˈɔntən . 
ɪn dˌiːzəs lˈɔx vˌ??də aɪn ɡɾˈoːsəs kˈoːlənbˌɛkən ɡəzˈɛtst ʊnt an deːn vˈɛndən ʊmhˈɛɾ diː mɪt ʃˈaɪdeːvˌasɜ bəʃtɾˈɪçnən hˌɑzənfˈɛlə ˈaʊfɡəhˌaŋən , dˌeːrən hˈɑːɾ hˈiːɾ vˈaɪçɡeːbˌaɪtst vˌ??də , ʊm nˈaxhɜ tsuː deːn fˈaɪnˌɛɾn hˈyːtən als tsuːtˈɑːt ɡəbɾˈaʊxt tsuː vˌɛɾdən . 
fˌɔɾ dˌiːzəm kˈoːlənbˌɛkən ʊnt ɪn dˌiːzəm dˈʊnstkɾaɪzə zˈɑːsən ˈantˌoːn ʊnt ˈaʊɡʊst ɪn deːm hˌalbʊnteːrˈɪɾdɪʃən lˈɔxə , ɪn vˈɛlçəs man mˈeːɾ hɪnˈaɪnkɾˌiːçən als hɪnˈaɪnɡˌeːən mˈʊstə , ʊnt fˈyːltən zɪç d??ç diː ˈɛŋə dɛs ˈɔɾts , dɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ɡlˈuːt dɛɾ kˈoːlən ʃvˈax ɛɾlˈɔøçtət vˌ??də , ʊnt d??ç das ˈapɡəzˌɔndɜtə , ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪçə dˌiːzəs dˈʊŋklən ɡəvˈœlbəs zoː fˈɛst tsuːzˈamənɡəʃlˌɔsən , das ˌiːrə hˈɛɾtsən ˈɔft ɪn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən ˈɛɾɡiːsˌʊŋən dɛɾ frˈɔøndʃaft ˌyːbɜʃtɾˈœmtən . 
hˈiːɾ ɛntdˈɛktən ziː zɪç diː ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ˌiːrɜ zˈeːlə ; 
hˈiːɾ bɾˈaxtən ziː diː zˈeːlɪçstən ʃtˈʊndən tsˈuː . 
lˈoːbənʃtˌaɪn vɑːɾ , viː dɛɾ hˈɛɾ fɔn flˈaɪʃbaɪn ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈanhˌɛŋɜ , aɪn zˌeːparatˈɪst , dɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː kˈɪɾçə ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl hˈiːlt . 
zˈoːlaŋə ˈalzoː diː frˈɔøndʃaft tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈantˌoːn ɡədˈaʊɜt hˌatə , vɑːɾ dˌiːzɜ fˈast ɡˈɑːɾ ɪn kˈaɪnə kˈɪɾçə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəkˈɔmən . 
jˌɛtst nˈɑːm iːn ˈaʊɡʊst dɛs zˈɔntɑːɡs mɪt ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt ziː ɡˈɪŋən ˈɪmɜ ɪn ˈandɾə , vˌaɪl ˈantˌoːn aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan fˈant , diː fɛɾʃˈiːdənən pɾˈeːdɪɡɜ nˈaxaɪnˌandɜ tsuː hˈøːrən . 
nˈuːn zˈɑːsən ˈantˌoːn ʊnt ˈaʊɡʊst ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt tsuːzˈamən ɪn dɛɾ tɾˈɔkənstˌuːbə ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ fɛɾʃˈiːdənə pɾˈeːdɪɡɜ , diː ziː ɡəhˈœɾt hˌatən , als dɛɾ lˈɛtstɾə deːm ˈantˌoːn fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk mɪt ɪn diː bɾˈyːdɛɾnkˌɪɾçə tsuː nˈeːmən , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ hˈøːrən vˈyɾdə , dɛɾ ˈaləs ˌyːbɜtɾˈɛːfə , vˈas ɛɾ zɪç dˈɛŋkən ʊnt fˈoːɾʃtˌɛlən kˈœntə . 
dˌiːzɜ pɾˈeːdɪɡɜ hˈiːs pˈaʊlman , ʊnt ˈaʊɡʊst kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ˈɔft d??ç diː pɾˈeːdɪçtən dˌiːzəs mˈanəs ɛɾʃˈytɜt ʊnt bəvˈeːkt zˈaɪ . 
nˈɪçts vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn rˈaɪtsəndɜ , als dɛɾ ˈanblˌɪk ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən rˈeːdnɜs , dɛɾ das hˈɛɾts fɔn tˈaʊzəndən ɪn zˌaɪnɜ hˈant hat . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das , vˈas ˈaʊɡʊst iːm ɛɾtsˈɛːltə . 
ɛɾ zˈɑːə ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman aʊf dɛɾ kˈantsəl , ɛɾ hˈœɾtə iːn ʃˌoːn pɾˈeːdɪɡən . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , das ɛs nˈuːɾ ˈeːɾst mˈœçtə zˈɔntɑːk zaɪn ! 
dɛɾ zˈɔntɑːk kˌɑːm hɛrˈan . 
ˈantˌoːn ʃtˈant frˈyːɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈaʊf , fɛɾrˈɪçtətə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ʊnt klˈaɪdətə zɪç ˈan . 
als ɡəlˈɔøtət vˌ??də , hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanɡənˌeːmən fˈoːɾɡəfˌyːl dˈɛsən , vˈas ɛɾ nˈuːn bˈalt hˈøːrən vˌɛɾdə . 
man ɡˈɪŋ tsuːɾ kˈɪɾçə . 
diː ʃtɾˈɑːsən , vˈɛlçə nɑːx dɛɾ bɾˈyːdɛɾnkˌɪɾçə fˈyːɾtən , vɑːrən fˈɔlɜ mˈɛnʃən , diː ʃtɾˈɔmvaɪzə hɪntsˈuːˌaɪltən . 
dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ʊnt pɾˈeːdɪçtə nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ : 
das vɑːɾ ˌaʊx diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ˈaʊɡʊst nˈɪçt ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst mɪt ˈantˌoːn ɪn dˌiːzə kˈɪɾçə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
als ziː hɛrˈaɪnkˌɑːmən , kˈɔntən ziː kˈaʊm nɔx aɪn plˈɛtsçən dɛɾ kˈantsəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ fˈɪndən . 
ˈalə bˈɛŋkə , diː ɡˈɛŋə ʊnt kˈøːrə vɑːrən fˈɔlɜ mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˈalə ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn vˈɛktsuːzˌeːən ʃtɾˈeːptən . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ aɪn ˈaltəs ɡˈoːtɪʃəs ɡəbˈɔødə mɪt dˈɪkən pfˈaɪlɜn , diː das hˈoːə ɡəvˈœlbə ˌʊntɜʃtˈytstən , ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən lˈaŋən bˈoːɡɪçtən fˈɛnstɜn , dˌeːrən ʃˈaɪbən zoː bəmˈɑːllt vɑːrən , das ziː nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs lˈɪçt dˈ??çʃˌɪmɜn lˈiːsən . 
zoː vɑːɾ diː kˈɪɾçə ʃˌoːn fɔn mˈɛnʃən ɛɾfˈylt , ˈeːə dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst nɔx bəɡˈan . 
ɛs hˈɛɾʃtə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtˈœntə diː fˈɔlʃtˌɪmɪɡə ˈɔɾɡəl , ʊnt dɛɾ ˈaʊsbɾˌɛçəndə lˈɔbɡeːzˌaŋ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən ʃˈiːn das ɡəvˈœlbə tsuː ɛɾʃˈytɜn . 
als dɛɾ lˈɛtstə ɡəzˈaŋ tsuː ˈɛndə ɡˈɪŋ , vɑːrən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf diː kˈantsəl ɡˈeːɛftət , ʊnt man bətsˈaɪktə nˈɪçt mˈɪndɜ bəɡˈiːɾdə , dˌiːzən fˈast ˈanɡəbətˌeːtən pɾˈeːdɪɡɜ tsuː zˈeːən , als tsuː hˈøːrən . 
ˈɛntlɪç tɾˈɑːt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt knˈiːtə aʊf deːn ˈʊntˌeːɾstən ʃtˈuːfən dɛɾ kˈantsəl , ˈeːə ɛɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːk . 
dan ɛɾhˈoːp ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊnt nˈuːn ʃtˈant ɛɾ dɑː fˌɔɾ deːm fɛɾzˈamlətən fˈɔlkə . 
aɪn mˈan nɔx ɪn dɛɾ fˈɔlən kɾˈaft zˌaɪnɜ jˈɑːrə zaɪn ˈantlˌɪts vɑːɾ blˈaɪç , zaɪn mˈʊnt ʃˈiːn zɪç ɪn aɪn zˈanftəs lˈɛçəln tsuː fɛɾtsˈiːən , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən hˈɪmlɪʃə ˈandˌaxt ɛɾ pɾˈeːdɪçtə ʃˈoːn , viː ɛɾ dɑː ʃtˈant , mɪt zˌaɪnən mˈiːnən , mɪt zˌaɪnən ʃtˈɪlɡeːfˌaltənən hˈɛndən . 
ʊnt nˈuːn , als ɛɾ ˈanhˌuːp , vˈɛlçə ʃtˈɪmə , vˈɛlç aɪn ˈaʊsdɾˌʊk ! 
ˈeːɾst lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , ʊnt dan ˈɪmɜ ʃnˈɛlɜ ʊnt fˈɔɾtstɾøːməndɜ : zoː viː ɛɾ ˈɪnɪɡɜ ɪn zˌaɪnə matˈeːrɪə ˈaɪndɾˌaŋ , zoː fˈɪŋ das fˈɔøɜ dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪn zˌaɪnən ˈaʊɡən an tsuː blˈɪtsən , ˌaʊs zˌaɪnɜ bɾˈʊst an tsuː ˈatmən ʊnt bɪs ɪn zˌaɪnə ˈɔøsɜstən fˈɪŋɜspˌɪtsən fˈʊŋkən tsuː ʃpɾˈyːən . 
ˈaləs vɑːɾ an iːm ɪn bəvˈeːɡʊŋ ; 
zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk d??ç mˈiːnən , ʃtˈɛlʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdən ˌyːbɜʃrˈɪt ˈalə rˈeːɡəln dɛɾ kˈʊnst ʊnt vɑːɾ dɔx nɑːtˈyːɾlɪç , ʃˈøːn ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsənt . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn deːm mˈɛçtɪɡən ɛɾɡˈuːs zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən ; 
das kˈynftɪɡə vˈɔɾt vɑːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn ɪm bəɡɾˈɪf hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɛçən , ˈeːə das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə nɔx fˈœlɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vɑːɾ ; 
viː ˌaɪnə vˈɛlə diː ˈandərə ɪn dɛɾ ʃtɾˈøːməndən flˈuːt fɛɾʃlˈɪŋt , zoː fɛɾlˈoːɾ zɪç jˈeːdə nˈɔøə ɛmpfˈɪndʊŋ zˈɔɡlaɪç ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən , ʊnt dɔx vɑːɾ dˌiːzə ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə lˈeːphaftɾə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛɾ foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋnən . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ aɪn hˈɛlɜ tˈeːnoːɾ , dɛɾ baɪ zˌaɪnɜ hˈøːə ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə fˈylə hˌatə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ klˈaŋ ˌaɪnəs rˈaɪnən meːtˈals , vˈɛlçɜ d??ç ˈalə nˈɛɾvən vɪbɾˈiːɾt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx nɑːx ˈanlˌaɪtʊŋ dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms ɡˌeːɡən ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˌʊntɜdɾˈykʊŋ , ɡˌeːɡən ˈypɪçkˌaɪt ʊnt fɛɾʃvˈɛndʊŋ ; ʊnt ɪm hˈœkstən fˈɔøɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ rˈeːdətə ɛɾ tsuːlˈɛtst diː ˈypɪɡə ʊnt ʃvˈɛlɡərˌɪʃə ʃtˈat , dˌeːrən ˈaɪnvˌoːnɜ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn dˌiːzɜ kˈɪɾçə fɛɾzˈamlət vɑːrən , mɪt nˈɑːmən ˈan ; 
dˈɛktə ˌiːrə zˈyndən ʊnt fɛɾbɾˈɛçən ˈaʊf ; 
ɛɾˈɪnɜtə ziː an diː tsˈaɪtən dɛs kɾˈiːɡəs , an diː bəlˈɑɡərˌʊŋ dɛɾ ʃtˈat , an diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡəfˈɑːɾ tsuːrˈyk , vˌoː diː nˈoːt ˈalə ɡlˈaɪçmaxtə ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪçə ˈaɪntɾˌaxt hˈɛɾʃtə ; 
vˌoː deːn ˈypɪɡən ˈaɪnvˌoːnɜn , ʃtˈat ˌiːrɜ jˈɛtsoː ˌʊntɜ dɛɾ lˈast dɛɾ ʃˈysəln zˈɔøftsəndən tˈɪʃə , hˈʊŋɜ ʊnt tˈɔørʊŋ , ʃtˈat ˌiːrɜ ˈaɾmbɛndɜ ʊnt ɡəʃmˈaɪdə fˈɛsəln dɾˈoːtən . 
ˈantˌoːn ɡlˈaʊptə ˌaɪnən dɛɾ pɾoːfˈeːtən tsuː hˈøːrən , dɛɾ ɪm hˈaɪlɪɡən ˈaɪfɜ das fˈɔlk ˈɪsrɑːˌɛl ʃtɾˈaftə ʊnt diː ʃtˈat jˈeːruːzˌɑːləm vˌeːɡən ˌiːrɜ fɛɾbɾˈɛçən ʃˈalt . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə nɑːx hˈaʊzə ʊnt zˈɑːɡtə tsuː ˈaʊɡʊst kˈaɪn vˈɔɾt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ dˈaxtə fɔn nˈuːn ˈan , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈʊnt , nˈɪçts als deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman . 
fɔn dˌiːzəm tɾˈɔømətə ɛɾ dɛs nˈaxts ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn iːm baɪ tˈɑːɡə ; 
zaɪn bˈɪlt , zˌaɪnə mˈiːnə ʊnt jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən hˌatən zɪç tˈiːf ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt . 
baɪm vˈɔlɛkɾˌatsən ɪn dɛɾ vˈɛɾkstat ʊnt baɪm hˈyːteːvˌaʃən bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç diː ɡˈantsə vˈɔxə ˌyːbɜ mɪt deːn ɛnttsˈykəndən ɡədˈaŋkən an diː pɾˈeːdɪçt dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman ʊnt viːdɜhˈɔltə zɪç jˈeːdən ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ iːn ɛɾʃˈytɜt ˌoːdɜ tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt hˌatə , tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɑːlən . 
zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃˈuːf zɪç dan diː ˈaltə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə kˈɪɾçə ʊnt diː lˈaʊʃəndə mˈɛŋə ʊnt diː ʃtˈɪmə dɛs pɾˈeːdɪɡɜs hɪntsˈuː , vˈɛlçə ˈɪtst ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː nɔx vˈaɪt hˈɪmlɪʃɜ klˈaŋ ɛɾ tsˈɛːltə ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən bɪs tsʊm nˈɛçstən zˈɔntɑːɡə . 
dˌiːzɜ kˌɑːm ; 
ʊnt ɪst jeː aɪn ˈʊnaʊslˌœʃlɪçɜ ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈantˌoːns zˈeːlə ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , zoː vɑːɾ ɛs diː pɾˈeːdɪçt , diː ɛɾ an deːm tˈɑːɡə hˈœɾtə . 
diː ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən vɑːɾ vˈoːmøːklˌɪç nɔx ɡɾˈøːsɜ als am fˈoːrɪɡən zˈɔntɑːɡə fˌɔɾ dɛɾ pɾˈeːdɪçt vˌ??də aɪn kˈ??tsəs lˈiːt ɡəzˈʊŋən , voːrˈɪn diː vˈɔɾtə dɛs psˈalms fˈoːɾkˌɔmən : hˈɛɾ , vˈeːɾ vˌɪɾt vˈoːnən ɪn dˌaɪnɜ hˈytə ? 
vˈeːɾ vˌɪɾt blˈaɪbən aʊf dˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən bˈɛɾɡə ? 
vˈeːɾ ˈoːnə vˈandəl ˈaɪnhˌɛɾɡeːət ʊnt rˈɛçt tˈuːt ʊnt rˈeːdət diː vˈɑːɾhaɪt fɔn hˈɛɾtsən . 
vˈeːɾ mɪt zˌaɪnɜ tsˈʊŋən nˈɪçt fɛɾlˈɔømdət ʊnt zˌaɪnəm nˈɛçstən kˈaɪn ˈaɾɡəs tˈuːt ʊnt zˌaɪnən nˈɛçstən nˈɪçt ʃmˈɛːət . 
vˈeːɾ diː ɡˈɔtloːzən nˈɪçts ˈaxtət ʊnt ˈeːrət diː ɡˈɔtɛsfˌyɾçtɪɡən : 
vˈeːɾ zˌaɪnəm nˈɛçstən ʃvˈøːrət ʊnt hˈɛlts . 
vˈeːɾ zaɪn ɡˈɛlt nˈɪçt aʊf vˈʊxɜ ɡˈiːpt ʊnt nˈɪmt nˈɪçt ɡəʃˈɛŋk ˌyːbɜ deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən . 
vˈeːɾ das tˈuːt , dɛɾ vˌɪɾt vˈoːl blˈaɪbən.d??ç diːs kˈ??tsə ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndə lˈiːt vˌ??də man ɡlˈaɪçzɑːm fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ dˈɛsən , vˈas dɑː kˈɔmən zˌɔltə . 
das hˈɛɾts vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsən ʊnt ɛɾhˈabnən ˈaɪndɾˌykən fˈoːɾbərˌaɪtət , als dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈɛɾnst ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , viː ɡˌants ɪn zɪç fɛɾzˈɛŋkt , ˈaʊftɾˌɑːt ʊnt ˈoːnə ɡeːbˈeːt ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm tsuː rˈeːdən ˈanhˌuːp ʊnt ʃpɾˈɑːx : » vˈeːɾ nˈɪçt vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən dɾˈykt ; 
vˈeːɾ nˈɪçt hˈaɪmlɪçɜ fɛɾbɾˈɛçən zɪç bəvˈʊst ɪst ; 
vˈeːɾ zˌaɪnən nˈɛçstən nˈɪçt mɪt vˈʊxɜ ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlət ; 
vˈeːm kˈaɪn mˈaɪnaɪt diː zˈeːlə bəlˈastət ; 
dɛɾ hˈeːbə fˈɔl tsuːtɾˈaʊən zˌaɪnə hˈɛndə mɪt miːɾ tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ ʊnt bˈeːtə : fˈɑːtɜ ˌʊnzɜ ! 
ˈʊsf. « 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs ɛɾ das zˌɔntaɡzˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔn joːhˈanəs deːm tˈɔøfɜ , vˌoː dˌiːzɜ ɡəfrˈɑːkt vˌɪɾt , ˌɔb ɛɾ kɾˈɪstʊs zˈaɪ : 
ʊnt ɛɾ bəkˈantə ʊnt lˈɔøɡnətə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ bəkˈantə , ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈɪstʊs!
fɔn dˌiːzən vˈɔɾtən nˈɑːm ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , fɔm mˈaɪnaɪdə tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ diː vˈɔɾtə dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms mɪt ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ɡədˈɛmpftən , fˈaɪɜlˌɪçɜn ʃtˈɪmə ɡəlˈeːzən hˌatə , hˈuːp ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ˈan : 
vˈeː dˈiːɾ , dɛɾ duː ɡəvˈɪsənlˌoːs ɡˈɔt , dˌaɪnən hˈɛɾn , fɛɾlˈɔøɡnət ! 
vˈas tɾˈɛːkst duː dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə blˈoːs , diː ʃvˈaɾtsɜ mˈaɪnaɪt tsˈaɪçnət ? 
mɪt dˌiːzɜ ʃtˈɪɾnə lˈoːkst 
duː 
ɡˈɔt , zaɪn hˈaɪlɡɜ nˈɑːmə vɑːɾ diːɾ ʃpˈɔt , viː tˈiːf bɪst duː ɡəfˈalən ! 
vˈeː dˈiːɾ , fˌɔɾ ɡˈɔtəs ˈanɡəzˌɪçt tɾˈɪtst duː ɛɾ kˈɛnət dˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ fɔn ˈalən , diː ˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɾˈʊst ɡəzˈɔøkt fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt fɪlˈaɪçt , fɪlˈaɪçt , das ˈaɪnst nɑːx dˌaɪnɜ tɾˈɛːnən mˈɛŋə , diː flˈam ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən lˈœʃt 
ʊnt rˈɔøə , mɪt dɛɾ jˈɑːrə lˈɛŋə , diː ʃˈʊlt fɔn dˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛʃt . 
dɛɾ duː diː frˌeːfəltˈɑːt bəɡˈanst , ˈoː ɡˈiːp , vˌɛn duː nɔx vˈaɪnən kˌanst , diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈɔt vˈɛndət nɔx zaɪn ˈanɡəzˌɪçt , ɛɾ vɪl deːn tˈoːt dɛs zˈyndɜs nˈɪçt , zaɪn mˈʊnt hat ɛs ɡəʃvˈoːrən . 
dˌiːzə vˈɔɾtə , mɪt ˈœftɜn pˈaʊzən ʊnt deːm ɛɾhˈɑbənstən pˈatoːs ɡəʃpɾˈɔxən , tˈɑːtən ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɪɾkʊŋ . 
man ˈatmətə , dɑː ziː ɡəˈɛndɪçt vɑːrən , tˈiːfɜ hɛrˈaʊf , man vˈɪʃtə zɪç deːn ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾn . 
ʊnt nˈuːn vˌ??də diː natˈuːɾ dɛs mˈaɪnaɪdəs ˌʊntɜzˈuːxt , zˌaɪnə fˈɔlɡən ɪn aɪn ʃrˈɛklɪçəs ʊnt ˈɪmɜ ʃrˈɛklɪçɜ lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt . 
dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə aʊf das hˈaʊpt dɛs mˈaɪnaɪdˌɪɡən hɛrˈap , das fɛɾdˈɛɾbən nˈɑːtə zɪç ˈiːm , viː aɪn ɡəvˈapnətɜ mˈan , dɛɾ zˈyndɜ ˈɛɾbɛptə ɪn deːn ˈɪnɜstən tˈiːfən zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾ rˈiːf : » iːɾ bˈɛɾɡə fˈalət ˌyːbɜ mɪç , ʊnt iːɾ hˈyːɡəl bədˈɛkət mɪç ! « 

dɛɾ mˈaɪnaɪdˌɪɡə ɛɾhˈiːlt kˈaɪnə ɡənˈɑːdə , ɛɾ vˌ??də fˌɔɾ deːm tsˈɔɾn dɛs ˈeːvɪɡən fɛɾnˈɪçtət . 
hˈiːɾ ʃvˈiːk ɛɾ viː ɛɾʃˈœpft aɪn pˈɑnɪʃəs ʃrˈɛkən bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈalɜ tsuːhˈøːrɜ . 
ˈantˌoːn rˈɛçnətə ɪn dɛɾ ˈaɪlə diː jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnd??ç , ˌɔb ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnəs mˈaɪnaɪts ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hɑːbə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn bəɡˈan dɛɾ tsuːʃpɾˈʊx deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən vˌ??də ɡənˈɑːdə ʊnt fɛɾtsˈaɪhʊŋ ˈanɡəkˌyndɪçt vˌɛn ɛɾ tsˈeːnfax bˈystə , vˈas ɛɾ vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən ɛntɾˈɪsən ; 
vˌɛn ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç zˌaɪnə ʃˈʊlt mɪt tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə ʊnt ɡˈuːtən vˈɛɾkən vˈiːdɜ ˈaptsuːvˌaʃən zˈuːxtə . 
diː ɡənˈɑːdə vˌ??də deːm fɛɾbɾˈɛçɜ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ɡəmˈaxt ; 
ziː mˈʊstə d??ç ɡeːbˈeːt ʊnt tɾˈɛːnən ɛɾrˈʊŋən vˌɛɾdən . 
ʊnt jˈɛtst vɑːɾ ɛs , als vˈɔlə ɛɾ ziː d??ç zaɪn ˈaɪɡnəs ɡeːbˈeːt ʊnt tɾˈɛːnən fˌɔɾ ˈaləm fˈɔlkə fˌɔɾ ɡˈɔt ɛɾrˈɪŋən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zˈɛlpst an diː ʃtˈɛlə dɛs zˈeːləntsɜknˌɪɾʃtən zˈyndɜs zˈɛtstə . 
deːm fɛɾtsˈaɪfəlndən vˌ??də tsˈuːɡeːrˌuːfən : 
knˈiː nˈiːdɜ ɪn ʃtˈaʊp ʊnt ˈaʃə , bɪs dˌaɪnə knˈiː vˈʊnt zɪnt , ʊnt ʃpɾˈɪç : ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ɪm hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dˈiːɾ ʊnt zoː fˈɪŋ zɪç aɪn jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə an mˈɪt : 
ɪç hɑːbə ɡəzˈyndɪçt ɪm hˈɪməl ʊnt fˌɔɾ dˈiːɾ ! 
ʊnt dan fˈɔlktə nɑːx dɛɾ rˈaɪə das bəkˈɛntnɪs : vˈɪtvən ʊnt vˈaɪzən hˈɑːp ɪç ˌʊntɜdɾˈykt ; 
deːm ʃvˈaxən hˈɑːp ɪç zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ʃtˈytsə , deːm hˈʊŋɡɾɪɡən zaɪn bɾˈoːt ɡənˈɔmən zoː ɡˈɪŋ ɛs d??ç das ɡˈantsə reːɡˈɪstɜ dɛɾ frˌeːfəltˈɑːtən . 
ʊnt jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə ʃlˈoːs zɪç dan : hˈɛɾ , ɪst ɛs mˈøːklɪç , das ɪç nɔx ɡənˈɑːdə fˈɪndə ! 
ˈaləs tsɛɾʃmˈɔlts nˈuːn ɪn vˈeːmuːt ʊnt tɾˈɛːnən . dɛɾ rɛfrˈœ̃ baɪ jˈeːdəm pˌeːrɪˈoːdən tˈɑːt ˌaɪnə ˈʊnɡlˌaʊplɪçə vˈɪɾkʊŋ ɛs vɑːɾ , als vˌɛn jˈeːdɛsmˌɑːl diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnən nˈɔøən eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɑːk ɛɾhˈiːlt , vˈoːd??ç ziː bɪs tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə fɛɾʃtˈɛɾkt vˌ??də . 
zˈɛlpst diː tsuːlˈɛtst ɛɾfˈɔlɡəndə ɛɾʃˈœpfʊŋ , diː hˈaɪzɜkˌaɪt dɛs rˈeːdnɜs ɛs vɑːɾ , als ʃrˈiː ɛɾ tsuː ɡˈɔt fyːɾ diː zˈyndən dɛs fˈɔlks tɾˈuːk tsuː dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ʊm zɪç ɡɾˈaɪfəndən rˈyːrʊŋ bˈaɪ , diː dˌiːzə pɾˈeːdɪçt fɛɾˈ??zaxtə ; 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn kˈɪnt , das nˈɪçt zˌympatˈeːtɪʃ mˈɪtɡəzˌɔøftst ʊnt mˈɪtɡəvˌaɪnt hˌɛtə . 
dɾˈɪteːˌalp ʃtˈʊndən vɑːrən ʃˌoːn viː miːnˈuːtən fɛɾflˈɔsən plˈœtslɪç hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt ʃlˈoːs nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə mɪt deːnzˈɛlbən fˈɛɾzən , voːmˈɪt ɛɾ bəɡˈan . 
mɪt ɛɾʃˈœpftɜ ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə lˈɑːs ɛɾ nˈuːn diː ˈœfəntlɪçə bˈaɪçtə , das zˈyndənbəkˌɛntnɪs ʊnt diː dɑːrˈaʊf ɛɾfˈɔlɡəndə ˈanɡəkˌyndɪçtə fɛɾɡəbˈʊŋ ˈap ; 
dɑːrˈaʊf bətˈeːtə ɛɾ fyːɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən vɔltən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnʃlˌoːs , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˈaʊfɡəhˌoːbənən hˈɛndən deːn zˈeːɡən . 
dɛɾ ˈapfˌal dɛɾ ʃtˈɪmə baɪ dˌiːzəm ˈalən ɡˌeːɡən deːn tˈoːn , vˈɛlçɜ ɪn dɛɾ pɾˈeːdɪçt hˈɛɾʃtə , hˌatə fˈiːl fˈaɪɜlˌɪçəs ʊnt rˈyːrəndəs . 
ˈantˌoːn ɡˈɪŋ nˈuːn nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə , ɛɾ mˈʊstə ˈeːɾst deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən zˈeːən . 
ˈalə ʃrˈɪtə dɛszˈɛlbən vɑːrən iːm nˈuːn hˈaɪlɪç . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt tɾˈɑːt ɛɾ aʊf deːn flˈɛk , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
vˈas hˌɛtə ɛɾ ˈɪtst dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ ʃˌoːn tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl hˌɛtə mˈɪtɡˌeːən dˈyɾfən ! 
ɛɾ zˈɑːə nˈuːn deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən , dˈɛsən zˈoːn , aɪn knˈɑːbə fɔn nˈɔøn jˈɑːrən , nˈeːbənhˌɛɾɡɪŋ . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts hˌɛtə ˈantˌoːn dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ʊm dˌiːzɜ ɡlˈyklɪçə zˈoːn tsuː zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman zˈɑːə , viː ɛɾ mɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnə , diː iːn fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈʊmvˌaltə , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ʊnt ˈɪmɜ fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən deːnən , diː iːn ɡɾˈystən , frˈɔøntlɪç dˈaŋktə , zoː vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ɛɾ ʊm zaɪn hˈaʊpt ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ʃˈɪmɜ ɛɾblˈɪktə ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɛɾplɪçən aɪn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs vˈeːzən dɑːhˈɪn vˈandəln zˈɑːə zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , d??ç zaɪn hˈuːtabnˌeːmən nˈuːɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ blˈɪkə aʊf zɪç tsuː tsˈiːən ʊnt als iːm das ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , ˈaɪltə ɛɾ ʃnˈɛl nɑːx hˈaʊzə , ʊm dˌiːzən blˈɪk ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː bəvˈɑːrən . 
deːn fˈɔlɡəndən zˈɔntɑːk pɾˈeːdɪçtə dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman dɛs mˈɪtɑːɡs fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡˌeːɡən diː bɾˈyːdɜ , ʊnt zoː zˈeːlənɜʃˌytɛɾnt zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt vˈiːdɜ deːn mˈaɪnaɪt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː zˈanftɾyːrənt vɑːɾ dˌiːzə ; 
diː vˈɔɾtə flˈɔsən nˈuːn viː hˈoːnɪç fɔn zˌaɪnən lˈɪpən , jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən vɑːɾ ˈandɜs , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈiːn zɪç nɑːx deːm ʃtˈɔf , vˈoːvoːn ɛɾ pɾˈeːdɪçtə , fɛɾˈɛndɜt tsuː hˈɑːbən . 
ʊnt dɔx vɑːɾ hiːɾbˈaɪ nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˌafɛktatsjˈoːn . 
ɛs vɑːɾ iːm nɑːtˈyːɾlɪç , zɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , diː dɛɾ ʃtˈɔf zˌaɪnɜ rˈeːdə fɛrˈanlˌastə , tsuː fɛɾvˈeːbən . 
dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌatə ˈantˌoːn mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪç lˈaŋɜ vˌaɪlə deːm ˈandɜn pɾˈeːdɪɡɜ dˌiːzɜ kˈɪɾçə tsˈuːɡeːˌœɾt ɛɾ ɡərˈiːt aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈuːt ɡˌeːɡən ˈiːn , dɑː zɪç ˈaləs ˈanlˌiːs , als ˌɔb ɛɾ jˌɛtst ˌamən zˈɑːɡən vˈyɾdə , ʊnt ɛɾ dan fɔn nˈɔøəm ɪn deːm ˈaltən tˈoːnə vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ . 
jˌɛtst vɑːɾ ɛs mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls ˈantˌoːns ɡɾˈœstə kvˈɑːl , ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈaŋvˌaɪlɪɡən pɾˈeːdɪçt tsuːtsuːhˈøːrən , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , bəʃtˈɛndɪç fɛɾɡlˈaɪçʊŋən ˈantsuːʃtˌɛlən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˈeːdɪçt dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman als das hˈœkstə ˌiːdeːˈɑːl ɡədˈaxt hˌatə , vˈɛlçəs iːm fɔn jˈeːdəm ˈandɜn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈiːn . 
als diː fˈoːɾmˌɪtakʃpɾˌeːdɪçt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , zoː vɑːɾ diː rˈaɪə an deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman , diː ˈaɪnzˌɛɡnʊŋ baɪm ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː fɛɾrˈɪçtən , vˈɛlçə ˈantˌoːn nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fɔn iːm hˈœɾtə . 
ʊnt nˈuːn , ɪn vˈɛlçɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn ɛɾ iːm ˈɪtst ! 
ɛɾ ʃtˈant ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ deːm hˈoːən altˈɑːrə ʊnt zˈaŋ diː vˈɔɾtə : 
dˈaŋkət deːm hˈɛɾn , dɛn ɛɾ ɪst frˈɔøntlɪç , ʊnt zˌaɪnə ɡˈyːtə vˈɛːrət ˈeːvɪɡlˌɪç mɪt ˌaɪnɜ zoː hˈɪməlɜhˌeːbəndən ʃtˈɪmə ʊnt ˌaɪnəm zoː mˈɛçtɪɡən ˈaʊsdɾˌʊk , das ˈantˌoːn zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən fɛɾtsˈykt ɡlˈaʊptə ˌaʊx vɑːɾ iːm diːs ˈaləs viː ˈɛtvɑːs , das hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɾhˌaŋə , ɪm ˈalɜhˌaɪlɪçstən ɡəʃˈɑːə , vˈoːtsuː zɪç zaɪn fˈuːs nˈɪçt nˈɑːən dˈ??ftə viː bənˈaɪdətə ɛɾ ˌaɪnən jˈeːdən , dɛɾ tsʊm altˈɑːɾ hɪntsˈuːtɾˌeːtən ʊnt ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman das ˈɑːbəndmˌɑːl ɛmpfˈaŋən dˈ??ftə ! 
aɪn zˈeːɾ jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdət , mɪt blˈasən vˈaŋən ʊnt ˌaɪnɜ mˈiːnə fˈɔl hˈɪmlɪʃɜ ˈandˌaxt tsʊm altˈɑːɾ hɪntsˈuːtɾˌɑːt , mˈaxtə tsuːˈeːɾst aʊf ˈantˌoːns hˈɛɾts ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
ɛɾ hat diːs jˈʊŋə frˈaʊəntsˌɪmɜ nˈiː vˈiːdɜ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ iːɾ bˈɪlt ɪst nˈiː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾlˈɔʃən . 
nˈuːn hˌatə zˌaɪnə fˌantazˈiː aɪn nˈɔøəs ʃpˈiːl . 
diː iːdˈeː fɔm ˈɑːbəndmˌɑːl vɑːɾ jˌɛtst dˈiːjeːnˌɪɡə , voːmˈɪt ɛɾ tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋ ʊnt ˈaʊfʃtˌʊnt , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , vˌɛn ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt alˈaɪn vɑːɾ , bəʃˈɛftɪçtə ; 
dɑːbˈaɪ ʃvˈeːptə iːm ˈɪmɜ dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman ɪm zˈɪnə mɪt zˌaɪnɜ zˈanftən , ʃvˈɛləndən ʃtˈɪmə ʊnt zˌaɪnəm ɡˈeːn hˈɪməl ɡəhˈɔbnən ˈaʊɡə , das fɔn mˈeːɾ als ˈɪɾdɪʃɜ ˈandˌaxt ɛɾlˈɔøçtət ʃˈiːn . 
tsuːvˌaɪlən dɾˈɛŋtə zɪç dɛn ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː das bˈɪlt dɛs ʃvˈaɾts ɡəklˈaɪdətən jˈʊŋən frˈaʊəntsˌɪmɜs mɪt dɛɾ blˈasən fˈaɾbə ʊnt ˈandˌaxtsfɔlən mˈiːnə vˈiːdɜ fˈɔɾ . 
d??ç diːs ˈaləs vˌ??də zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː bəɡˈaɪstɜt , das ɛɾ zɪç ˈɪtst fyːɾ deːn ɡlˈyklɪçstən mˈɛnʃən ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə vˈyɾdə ɡəhˈaltən hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ deːn kˈynftɪɡən zˈɔntɑːk hˌɛtə tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən dˈyɾfən . 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx zɪç ˌaɪnə zoː ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə hˈɪmlɪʃə tɾˈœstʊŋ baɪm ɡənˈuːs dɛs ˈɑːbəndmˌɑːls , das ɛɾ ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs frˈɔødəntɾˌɛːnən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈoːs ; 
voːbˈaɪ ɛɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡəvˈɪsəs zˈanftəs bərˈuːɪɡəndəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈant , das iːm nˈuːn ˈaləs bˈɪtɾə ʊnt ˈʊnanɡənˌeːmə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə fɛɾzˈystə , vˌɛn ɛɾ bədˈaxtə , das iːn dɔx als hˈʊtmaxɜbˌ??ʃə ˈaɪnmˌɑːl nˈiːmant dˌiːzəs tɾˈoːstəs vˈyɾdə bərˈaʊbən kˈœnən . 
ˈalə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə vˈeːnɪçstəns nˈɑːm ɛɾ zɪç dan fˈɔɾ , tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl tsuː ɡˈeːən , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt vˈɛːrə ʊnt dan ʃlˈɪç zɪç ɡˌants ɡəhˈaɪm ɪn dˌiːzən vˈʊnʃ diː hˈɔfnʊŋ mɪt ˈaɪn , das d??ç diːs ˈœftərə tsuːmˈɑbəndmˌɑːlɡeːən dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman iːn fɪlˈaɪçt am ˈɛndə bəmˈɛɾkən vˈyɾdə : ʊnt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ ɛs vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈɛlçɜ baɪ iːm diː ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bɾˈaxtə . 
zoː lˈɑːk ˌaʊx hˈiːɾ diː ˈaɪtəlkˌaɪt ɪm hˌɪntɜhˈalt fɛɾbˈɔɾɡən , vˌoː ziː mˈançɜ fɪlˈaɪçt am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtət hˌɛtə . 
das vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ˈɪmɜ zˈoː , viː jˈɛtst , vˈyɾdə fɛɾkˈant ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡət vˌɛɾdən . 
ɡəvˈɪsən rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən nˈɑːx , diː ɛɾ zɪç ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , mˈʊstə ɛs zɪç ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl fˈyːɡən , das aɪn ˈɛdlɜ mˈan , dɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə iːm bəɡˈeːɡnətə , ˈɛtvɑːs ˈaʊffˌaləndəs an iːm bəmˈɛɾktə ʊnt zɪç dan zˌaɪnɜ ˈaneːmə . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə mˌeːlançˈoːlɪʃə mˈiːnə , diː ɛɾ tsuː deːm ˈɛndə ˈannˌɑːm , ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈyɾdə am ˈeːɾstən dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːɡən . 
dɑːrˈʊm ˌafɛktˈiːɾtə ɛɾ ziː nˈuːn ˈɔft nɔx ɪn hˈøːɜm ɡɾˈɑːdə , als ziː iːm nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ . 
jˈɑː , ˈɔft vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə ɪm bəɡɾˈɪf , vˌɛn iːm diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs tsuːtɾˈaʊən ˈaɪnflˌœstə , iːn ɡərˈɑdeːtsˌuː ˈantsuːrˌeːdən ʊnt iːm zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃrˈɛktə iːn ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , das iːn dˌiːzɜ fˈoːɾneːmə mˈan fɪlˈaɪçt fyːɾ nˈɛrɪʃ hˈaltən mˈœçtə . 
tsuːvˌaɪlən zˈaŋ ɛɾ ˌaʊx , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən klˈɑːɡəndən ʃtˈɪmə ˌaɪnɪɡə fɔn deːn lˈiːdɜn dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn , diː ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ʊnt voːrˈɪn ɛɾ ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊptə ; 
ʊnt dan dˈaxtə ɛɾ , vˌaɪl tsuːvˌaɪlən ɪn deːn roːmˈɑːnən d??ç aɪn zˈɔlçəs klˈɑːɡəndəs lˈiːt , das ˌaɪnɜ zˈɪŋt , vˈʊndɜdˌɪŋə ɡəvˈyɾkt vˌɛɾdən , vˈyɾdə ɛs ˌaʊx iːm fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋən , dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɛnʃənfrˌɔøndəs aʊf zɪç tsˈøːɡə , zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ tsuː ɡˈeːbən . 
fyːɾ deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman ɡˈɪŋ zˌaɪnə ˈeːɾf??çt fˈiːl tsuː vˈaɪt , als das ɛɾ ɛs jeː hˌɛtə vˈɑːɡən zˌɔlən , iːn ˈantsuːrˌeːdən . 
vˌɛn ɛɾ nˈɑːə baɪ iːm ʃtˈant , zoː ˌyːbɜfˈiːl iːn aɪn ʃˈaʊdɜ , als ˌɔb ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə ˌaɪnəs ˈɛŋəls bəfˈɛndə . 
ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç ɛntvˈeːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən ˌoːdɜ zˈuːxtə deːn ɡədˈaŋkən mɪt flˈaɪs tsuː fɛɾmˈaɪdən , das dˌiːzɜ pˈastoːɾ pˈaʊlman viː ˈandɾə mˈɛnʃən ˈaʊfʃtˌɛndə ʊnt tsuː bˈɛtə ɡˈɪŋə ʊnt ˈalə nɑːtˈyːɾlɪçə hˈandlʊŋən viː ziː fɛɾrˈɪçtətə . 
zɪç iːn ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt dɛɾ nˈaxtmytsə fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , vɑːɾ iːm ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç ˌoːdɜ ɛɾ flˈoːə fˈiːlmˌeːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən , als vˌɛn dɑːdˈ??ç ˌaɪnə lˈykə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈɛːrə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɔɾdən . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ iːm das bˈɪlt fɔn dɛɾ nˈaxtmytsə ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçəs , zˈoːft ɛs iːm baɪ deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman ˈaɪnfˌiːl ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp dɑːdˈ??ç ˌaɪnə dˌɪshaɾmoːnˈiː ɪn ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˈɛːmə . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , das ˈantˌoːn ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ kˈɪɾçtyːrə ʃtˈant , als dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ɪn plˈatdɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə tsuː deːm kˈystɜ zˈɑːɡtə , das ziː nˈaxhɜ nɔx aɪn kˈɪnt tsuː tˈaʊfən hˌɛtən . 
vˈyɾktə jeː aɪn kɔntɾˈast lˈeːphaft aʊf ˈantˌoːns zˈeːlə , zoː vɑːɾ ɛs dˌiːzɜ deːn mˈan , vˈɛlçən ɛɾ zɪç nˈiː ˈandɜs als mɪt jˈeːnəm fˈaɪɜlˌɪçən hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən tˈoːnə tsuː deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə rˈeːdənt ɡədˈaxt hˌatə , tsuːˈeːɾst plˈatdɔøtʃ viː dɛɾ zˈɪmpəlstə hˈantvˌɛɾksman mɪt deːm kˈystɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə zoː fˈaɪɜlˌɪçə zˈaxə , als diː tˈaʊfə vɑːɾ , ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən ; 
ʊnt das ɪn ˌaɪnəm tˈoːnə , dɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈaɪɜlˌɪç vɑːɾ , ʊnt voːmˈɪt man ˌaɪnəm zˈɑːɡən vˈyɾdə , ɛɾ zˌɔlə jˈɑː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das vˈaʃbˌɛkən tsuː bɾˈɪŋən . 
d??ç dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən fˈoːɾfˌal vˌ??də ˈantˌoːns ˈapɡˌœteːrˌaɪ ɡˌeːɡən deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən hɛrˈabɡəʃtˌɪmt . 
ɛɾ bətˈeːtə iːn ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ an ʊnt lˈiːptə iːn dˈɛstoː mˈeːɾ . 
ɪndˈɛs hˌatə ɛɾ zɪç zaɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈœlɪç fɔn deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman apstɾɑːˈiːɾt . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçts ɛɾhˈɑbɛnɜs ʊnt rˈaɪtsəndərəs dˈɛŋkən , ˈals , viː dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman , ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːm fˈɔlkə rˈeːdən tsuː dˈyɾfən ʊnt ˈalsdan zoː viː ɛɾ mˈançmɑːl ɡˈɑːɾ diː ʃtˈat mɪt nˈɑːmən ˈantsuːrˌeːdən . 
diːs lˈɛtstə hˌatə ˈɪnsbeːzˌɔndɾə fyːɾ iːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ʊnt patˈeːtɪʃəs zoː das ɛɾ zɪç ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə ˌyːbɜ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən bəʃtˈɛndɪç mɪt dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə bəʃˈɛftɪçtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ , vˈan ɛɾ ˌɛtvɑː , ʊm bˈiːɾ tsuː hˈoːlən , ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ ʊnt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən zɪç bˈalɡən zˈɑːə , nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈɔntə , ɪm ɡˈaɪstə diː vˈɔɾtə dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman tsuː viːdɜhˈoːlən ʊnt diː rˈʊxloːzə ʃtˈat fˌɔɾ ˌiːrəm fɛɾdˈɛɾbən tsuː vˈaɾnən , voːbˈaɪ ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaɾm dɾˈoːənt ɪn diː hˈøːə hˈoːp . 
vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈant , hˌɑrɑːŋʒˈiːɾtə ɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan ɪn rˈɛçt hˈɛftɪɡən afˈɛkt ɡərˈiːt , zoː hˈiːlt ɛɾ diː pɾˈeːdɪçt ɡˌeːɡən deːn mˈaɪnaɪt . 
zoː ʃvˈeːptə ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn dˌiːzən ˈanɡənˌeːmən fˌantazˈiːən hˈɪn , diː iːn das vˈɔlɛkɾˌatsən ɪn dɛɾ kˈaltən ʃtˈuːbə , das hˈyːteːvˌaʃən ɪm ˈaɪzə ʊnt deːn mˈaŋəl dɛs ʃlˈɑːfs , vˌɛn ɛɾ ˈɔft mˈeːrərə nˈɛçtə hˈɪnd??ç vˈaxən mˈʊstə , fˈast ɡˌants fɛɾɡˈɛsən lˈiːsən . 

diː ʃtˈʊndən ɛntflˈoːən iːm tsuːvˌaɪlən vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt viː miːnˈuːtən , vˌɛn ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç ɪn deːn karˈaktɜ ˌaɪnəs ˈœfəntlɪçən rˈeːdnɜs hɪnˈaɪn tsuː fˌantazˈiːrən . 
alˈaɪn , zˈaɪ ɛs nˈuːn , das dˌiːzə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ zˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ˌoːdɜ diː fyːɾ zˌaɪnə jˈɑːrə tsuː ɡɾˈoːsə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsuːɾ ˈaɾbaɪt iːn tsuːlˈɛtst nˈiːdɜvɜfən mˈʊstə ɛɾ vˈaɾt ɡəfˈɛːɾlɪç kɾˈaŋk . 
zˌaɪnə pflˈeːɡə vɑːɾ nˈɪçt diː bˈɛstə . 
ɛɾ fˌantazˈiːɾtə ɪm fˈiːbɜ ʊnt lˈɑːk ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ alˈaɪn , ˈoːnə das zɪç jˈeːmant ʊm iːn bəkˈymɜtə . 
ˈɛntlɪç ˈaɾbaɪtətə dɔx zˌaɪnə ɡˈuːtə natˈuːɾ zɪç dˈ??ç : 
ɛɾ vˈaɾt viːdɜhˈɛɾɡɛʃtˌɛlt . 
ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈɛkhaɪt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt blˈiːp ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət fɔn dˌiːzɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuːrˈyk ʊnt dɛɾ mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə hˈɛɾ lˈoːbənʃtˌaɪn hˌɛtə iːm bˈaɪnɑːə d??ç ˌaɪnə zˌaɪnɜ zˈanftən ɛɾmˈɑːnʊŋən aɪn tˈøːtlɪçəs rˈeːtsiːdˌiːf fɛɾˈ??zaxt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɑː lˈoːbənʃtˌaɪn ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən ˈapɡəlˌeːɡənən ɡəmˈaxə zɪç ˌaɪnəs vˈaɾmən kɾˈɔøtɜbˌɑːdəs bədˈiːntə , voːbˈaɪ iːm ˈantˌoːn tsuːɾ hˈant zaɪn mˈʊstə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn dˌiːzəm bˈɑːdə ʃvˈɪtstə ʊnt ɡɾˈoːsə ˈaŋst ˈaʊsʃtˌʊnt , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː ˈantˌoːn mɪt ˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , diː iːm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪnə dɾˈaŋ : ˈantˌoːn ! 
ˈantˌoːn ! hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ! 
ʊnt dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ ʃtˈaɾ ɪn ˌaɪnə ˈɛkə hˈɪn . 
ˈantˌoːn tsˈɪtɜtə baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən , aɪn plˈœtslɪçɜ ʃˈaʊdɜ lˈiːf iːm d??ç deːn ɡˈantsən kˈœɾpɜ . 
ˈalə ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs ˌyːbɜfˈiːlən ˈiːn dɛn ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən , das lˈoːbənʃtˌaɪn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡəhˈɑːpt hɑːbə , vˈoːd??ç iːm ˈantˌoːns tˈoːt ˈanɡədˌɔøtət zˈaɪ ; 
ʊnt das hɑːbə iːn tsuː deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊsrˌuːf : hˈyːtə , ˈax ! 
hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ! bəvˈoːɡən . 
lˈoːbənʃtˌaɪn ʃtˈiːk nɑːx dˌiːzəm ˈaʊsrˌuːf plˈœtslɪç ˌaʊs deːm bˈɑːdə , ʊnt ˈantˌoːn mˈʊstə iːn tsuː zˌaɪnɜ kˈamɜ lˈɔøçtən . 
mɪt bəbˈɛndən knˈiːn ɡˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ iːm hˈeːɾ : ʊnt lˈoːbənʃtˌaɪn ʃˈiːn iːm blˈasɜ als dɛɾ tˈoːt ˈaʊstsuːzˌeːən , dɑː ɛɾ fɔn iːm vˈɛɡɪŋ . 
ɪst nˈuːn jeː mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt ʊnt hˈɛftɪçkˌaɪt tsuː ɡˈɔt ɡeːbˈeːtət vˌɔɾdən , zoː ɡəʃˈɑːə ɛs ˈɪtst fɔn ˈantˌoːn , zˈoːbalt ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ ; 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːk baɪ dɛɾ vˈɛɾkʃtɛtə nˈɪçt aʊf diː knˈiː , zˈɔndɜn aʊfs ˈanɡəzˌɪçt nˈiːdɜ ʊnt flˈeːtə tsuː ɡˈɔt ʊnt bˈɑːt ˈiːn , viː aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ , ˌyːbɜ deːn ʃˌoːn dɛɾ ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən ɪst , ʊm zaɪn lˈeːbən nˈuːɾ ʊm ˌaɪnə frˈɪst tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ , vˌɛn ɛɾ jˈɑː ʃtˈɛɾbən zˌɔlə dɛn iːm fˈiːl ˈaɪn , das ɛɾ mˈeːɾ als tsvˈantsɪɡmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəlˈaʊfən , ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt mˈʊtvɪlˌɪç ɡəlˈaxt hˌatə ʊnt nˈuːn lˈɑːɡən ˈalə diː kvˈɑːlən dɛɾ hˈœlə aʊf ˈiːm , vˈɛlçə ɛɾ dɑːfˈyːɾ ˈeːvɪç vˈyɾdə ɛɾdˈʊldən mˈysən . 
hˈyːtə , ˈax hˈyːtə dɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈœlə ! 
ɡˈɛltə nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnən ˈoːrən , als ˌɔp aɪn ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbə iːm dˌiːzə vˈɔɾtə tsˈuːɡeːrˌuːfən hˌɛtə ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt ˌaɪnə fˈɔlə ʃtˈʊndə nˈaxaɪnˌandɜ tsuː bˈeːtən ʊnt vˈyɾdə diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ kˈaɪnə lˈɪndərˌʊŋ zˌaɪnɜ ˈaŋst fɛɾʃpˈyɾt hˌɛtə ; 
ˌɑːbɜ zoː viː zˌaɪnə bɾˈʊst ˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən zˈɔøftsɜ nɑːx deːm ˈandɜn ˈaʊsʃtˌiːs ʊnt ˈɛntlɪç zˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən , ʃˈiːn ɛs ˈiːm , als zˈaɪ iːm fɔn ɡˈɔt ɛɾhˈøːrʊŋ zˌaɪnɜ bˈɪtə ɡəvˈɛːɾt dɛɾ nˈuːn lˈiːbɜ , viː dˈɔɾt baɪ deːn nˈiːniːvˌiːtən , ˌaɪnən pɾoːfˈeːtən vˈɔlə tsuːʃˈandən vˌɛɾdən lˈasən , als das ɛɾ ˌaɪnə zˈeːlə fɛɾdˈɛɾbən lˈiːsə . 
ˈantˌoːn hˌatə zaɪn fˈiːbɜ vˌɛɡeːbˈeːtət , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəfˌalən zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə ɛmpˈœɾtən ɡˈaɪstɜ nˈɪçt dˌiːzən ˈaʊsvˌeːk ɡəfˈʊndən hˌɛtən . 
zoː hˈaɪlt ˈɔft ˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , ˌaɪnə tˈɔlhaɪt diː ˈandərə diː tˈɔøfəl vˌɛɾdən ˈaʊsɡətɾˌiːbən d??ç bəˈɛltseːbˌuːp . 
ˈantˌoːn vˌ??də nɑːx dˌiːzɜ ɛɾmˈatʊŋ d??ç ˌaɪnən rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf ɛɾkvˈɪkt ʊnt ʃtˈant am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt ˈaʊf ˌɑːbɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt ɛɾvˈaxtə vˈiːdɜ mɪt ˈiːm hˈœkstəns ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ iːm ˌaɪnə klˈaɪnə frˈɪst tsuːɾ bəkˈeːrʊŋ ɡəɡˈeːbən , ʊnt nˈuːn mˈysə ɛɾ zˈeːɾ ˈaɪlən , vˌɛn ɛɾ nɔx zˌaɪnə zˈeːlə rˈɛtən vˈɔlə . 
das tˈɑːt ɛɾ dɛn ˌaʊx , zoː zˈeːɾ ɛɾ kˈɔntə ; 
ɛɾ bətˈeːtə dɛs tˈɑːɡəs ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl aʊf zˌaɪnən knˈiːn ʊnt ɛɾtɾˈɔømətə zɪç tsuːlˈɛtst dɑːdˈ??ç ˌaɪnə fˈɛstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə ʊnt ˌaɪnə zˈɔlçə hˈaɪtɜkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , das ɛɾ zɪç ˈɔft ʃˌoːn ɪm hˈɪməl ɡlˈaʊptə ʊnt zɪç nˈuːn mˈançmɑːl deːn tˈoːt vˈynʃtə , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm ɡˈuːtən vˈeːɡə ˈapkˌɔmən mˈœçtə . 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔntə nˈɪçt fˈeːlən , das baɪ ˈalən dˌiːzən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː diː natˈuːɾ ˌiːrən tsˈaɪtpˌʊŋkt vˈɑːɾnɑːm , vˌoː ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə ʊnt dan diː nɑːtˈyːɾlɪçə lˈiːbə tsʊm lˈeːbən ʊm dɛs lˈeːbəns vˈɪlən ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
dan vɑːɾ iːm frˈaɪlɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə an zˌaɪnən bəfˈoːɾʃtˌeːəndən tˈoːt zˈeːɾ ˈɛtvɑːs tɾˈaʊrɪɡəs ʊnt ˈʊnanɡənˌeːməs , ʊnt ɛɾ bətɾˈaxtətə dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə als zˈɔlçə , vˌoː ɛɾ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə ɡəfˈalən zˈaɪ , ʊnt ɡərˈiːt dɑːrˈyːbɜ ɪn nˈɔøə ˈaŋst , vˌaɪl ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , diː ʃtˈɪmə dɛɾ natˈuːɾ ɪn zɪç tsuː ˌʊntɜdɾˈykən . 
jˌɛtst ɛmpfˈant ɛɾ dˈɔpəlt ˈalə diː tɾˈaʊrɪɡən fˈɔlɡən dɛs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , dɛɾ iːm fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt an ˈaɪnɡəflˌøːsət vɑːɾ zˌaɪnə lˈaɪdən kˈɔntə man ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə diː lˈaɪdən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɛnən ziː vɑːrən fyːɾ iːn dɔx vˈyɾklɪçə lˈaɪdən , ziː rˈaʊptən iːm diː frˈɔødən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈʊstə ɛɾ , ɛs zˈaɪ aɪn zˈɪçərəs tsˈaɪçən dɛs nˈɑːən tˈoːdəs , vˌɛn ˌaɪnəm baɪm vˈaʃən diː hˈɛndə nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊxən nˈuːn zˈɑːə ɛɾ zɪç ʃtˈɛɾbən , zoː ˈɔft ɛɾ zɪç diː hˈɛndə vˈʊʃ . 
ɛɾ hˌatə ɡəhˈœɾt , vˌɛn aɪn hˈʊnt ɪm hˈaʊzə mɪt dɛɾ ʃnˈaʊtsə tsuːɾ ˈeːɾdə ɡəkˈeːɾt hˈɔølə , zoː vˈɪtɾə ɛɾ deːn tˈoːt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ; 
nˈuːn pɾoːfˈeːtsaɪtə iːm jˈeːdəs hˈʊndeːɡˌeːɔøl zˌaɪnən tˈoːt . 
vˌɛn zoːɡˈɑːɾ aɪn hˈuːn viː aɪn hˈɑːn kɾˈɛːətə , zoː vɑːɾ das aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs tsˈaɪçən , das bˈalt jˈeːmant ɪm hˈaʊzə ʃtˈɛɾbən vˈyɾdə ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ hˈiːɾ ɡərˈɑːdə aɪn zˈɔlçəs ˈʊnɡlˌykvaɪsˌɑːɡəndəs hˈuːn aʊf deːm hˈoːfə hɛrˈʊm , vˈɛlçəs bəʃtˈɛndɪç aʊf ˌaɪnə ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə vˈaɪzə viː aɪn hˈɑːn kɾˈɛːtə . 
fyːɾ ˈantˌoːn klˈaŋ kˈaɪnə tˈoːtənɡlˌɔkə zoː fˈyɾçtɜlˌɪç als dˌiːzəs kɾˈɛːən ; 
ʊnt dˌiːzəs hˈuːn hat iːm mˈeːɾ tɾˈyːbə ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəmˈaxt als ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt , diː ɛɾ zˈɔnst ɛɾlˈɪtən hat . 
ˈɔft ʃˈœpftə ɛɾ vˈiːdɜ tɾˈoːst ʊnt hˈɔfnʊŋ tsʊm lˈeːbən , vˌɛn das hˈuːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ʃvˈiːk zˈoːbalt ɛs zɪç dan vˈiːdɜ hˈøːrən lˈiːs , vɑːrən ˈalə zˌaɪnə ʃˈøːnən hˈɔfnʊŋən ʊnt ɛntvˈyɾfə plˈœtslɪç ɡəʃˈaɪtɜt . 
dɑː ɛɾ nˈuːn zoː ʃˌoːn mɪt lˈaʊtɜ tˈoːdɛsɡˌeːdaŋkən ˈʊmɡˌɪŋ , fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl nɑːx zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt vˈiːdɜ tsuː deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm . 
dˌiːzɜ ʃtˈant ʃˌoːn aʊf dɛɾ kˈantsəl ʊnt pɾˈeːdɪçtə ˈyːbɜ deːn tˈoːt . 
das vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ; 
dɛn dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəlˈɛɾnət hˌatə , nɑːx deːm , vˈas iːm fɔn ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn ɡˈœtlɪçən fˈyːrʊŋ ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst vɑːɾ , ˈaləs aʊf zɪç tsuː bətsˈiːən vˈeːm ˈandɜs als iːm zˌɔltə nˈuːn vˈoːl diː pɾˈeːdɪçt fɔm tˈoːdə ɡəhˈaltən vˌɛɾdən ? 

mɪt nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛɾtsənzˌaŋst kˌan aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl ˈanhˌøːrən als ˈantˌoːn dˌiːzə pɾˈeːdɪçt . 
dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman fˈyːktə tsvɑːɾ tɾˈɔstɡɾyndə ɡənˈuːk ɡˌeːɡən diː ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs hɪntsˈuː , ˌɑːbɜ vˈas fɛɾʃlˈuːk das ˈaləs ɡˌeːɡən diː nɑːtˈyːɾlɪçə lˈiːbə tsʊm lˈeːbən , diː tɾˈɔts ˈalɜ ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , vˈoːvoːn ˈantˌoːn deːn kˈɔpf fˈɔlɡəpɾˌɔpft hˌatə , dˈɛnɔx baɪ iːm diː ˌoːbɜhˈant bəhˈiːlt . 
nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡnəs ʊnt bətɾˈyːptəs hˈɛɾtsəns ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː hˈaʊzə , ʊnt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ mˈaxtə iːn dˌiːzə pɾˈeːdɪçt mˌeːlançˈoːlɪʃ , diː dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman , vˌɛn ɛɾ ɡəvˈʊst hˌɛtə , das ziː nɔx aʊf tsvˈaɪ mˈɛnʃən zˈɔlçə vˈyɾkʊŋ viː aʊf ˈantˌoːn tˈuːn vˈyɾdə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt vˈyɾdə ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
zoː vɑːɾ ˈantˌoːn nˈuːn ɪn zˌaɪnəm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə d??ç diː bəzˈɔndɾə fˈyːrʊŋ , diː iːm diː ɡˈœtlɪçə ɡənˈɑːdə d??ç ˌiːrə ˈaʊsɛɾvˌɛːltən vˈɛɾktsɔøɡə hˌatə ˈanɡədˌaɪən lˈasən , aɪn fˈœlɪɡɜ hˌyːpɔxɔndɾˈɪst ɡəvˌɔɾdən , fɔn deːm man ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə zˈɑːɡən kˈɔntə , das ɛɾ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk lˈeːbənt ʃtˈaɾp . 
dɛɾ ʊm deːn ɡənˈuːs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˈɛntlɪç bətɾˈoːɡən vˌ??də deːm diː tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡənˈɑːdə deːn kˈɔpf fɛɾrˈyktə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈan , ʊnt diː natˈuːɾ , diː ˈaləs hˈaɪlət , fˈɪŋ ˌaʊx hˈiːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən , vˈas diː ɡənˈɑːdə fɛɾdˈɔɾbən hˌatə . 
ˈantˌoːn fˈyːltə nˈɔøə lˈeːbənskɾˌaft ɪn zɪç ; 
ɛɾ vˈʊʃ zɪç , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə rˈaʊxtən vˈiːdɜ ɛs hˈɔøltən kˈaɪnə hˈʊndə mˈeːɾ das hˈuːn hˈœɾtə aʊf tsuː kɾˈɛːən ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman hˈiːlt kˈaɪnə tˈoːdɛʃpɾˌeːdɪçtən mˈeːɾ . 
ˈantˌoːn fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan , dɛs zˈɔntɑːɡs fyːɾ zɪç alˈaɪn ʃpatsˈiːrən tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ , ˈoːnə ɛs ˈeːɾst zˈɛlpst tsuː vˈɪsən , ɡərˈɑːdə an das tˈoːɾ kˌɑːm , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ tsuːˈeːɾst fɔn hanˈoːfɜ ˈaɪnɡəvˌandɜt vɑːɾ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , hɪnˈaʊstsˌuːɡeːn ʊnt diː mɪt vˈaɪdən bəpflˈantstə bɾˈaɪtə hˈeːɾstɾˌɑːsə tsuː fɛɾfˈɔlɡən , diː ɛɾ dˈɑmɑːls ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntvˈɪkəltən zɪç dɑːbˈaɪ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt ˈan dɑː ɛɾ tsuːˈeːɾst diː ʃˈɪldvaxə aʊf deːm hˈoːən vˈalə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːənt ɛɾblˈɪktə ʊnt zɪç ˈalɜlˌaɪ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mˈaxtə , viː nˈuːn vˈoːl diː ʃtˈat ˈɪnvəndˌɪç ˈaʊszˌeːən ʊnt viː das lˈoːbənstˌaɪnʃə hˈaʊs bəʃˈafən zaɪn vˈyɾdə ʃtˈant jˌɛtst aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈɑː . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxtə ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ aʊf deːm flˈɛkə vˈɛːrə , vˌoː dɛɾ tɾˈaʊm ˈanhˌuːp ; 
ˈalə diː ˈapvˌɛksəlndən stsˈeːnən zˌaɪnəs lˈeːbəns , diː ɛɾ dˌiːzə ˈandɜtˌalp jˈɑːrə hˈɪnd??ç ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəhˈɑːpt hˌatə , dɾˈɛŋtən zɪç dˈɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ , ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈɪldɜ ʃˈiːnən zɪç nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈøːsɜn mˈasstɑːbə , deːn zˌaɪnə zˈeːlə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈiːlt , tsuː fɛɾklˈaɪnɜn . 
zoː mˈɛçtɪç vˈɪɾkt diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs ˈɔɾts , voːrˈan viːɾ ˈalə ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən knˈypfən . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən ʃtɾˈɑːsən ʊnt hˈɔøzɜ , diː ˈantˌoːn tˈɛːklɪç vˈiːdɜ zˈɑːə , vɑːrən das blˈaɪbəndə ɪn zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , voːrˈan zɪç das ˈɪmɜ ˈapvˌɛksəlndə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈanʃlˌoːs , vˈoːd??ç ɛs tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɛɾhˈiːlt , vˈoːd??ç ɛɾ das vˈaxən fɔm tɾˈɔømən ˌʊntɜʃˈiːt . 
ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ɪst ɛs ˈɪnsbeːzˌɔndɾə nˈøːtɪç , das ˈalə ˈyːbɾɪɡən iːdˈeːən zɪç an diː iːdˈeːən dɛs ˈɔɾts ˈanʃlˌiːsən , vˌaɪl ziː ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zɪç nɔx tsuː vˈeːnɪç kɔnzɪstˈɛnts hˌɑːbən ʊnt zɪç an zɪç zˈɛlbɜ nˈɔx nˈɪçt fˈɛsthˌaltən kˈœnən . 
ɛs fˈɛlt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx vˈyɾklɪç ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt ˈɔft ʃvˈeːɾ , das vˈaxən fɔm tɾˈaʊmə tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ˌaɪnɜ ˌʊnzərɜ ɡɾˈœstən jˈɛtstleːbəndən fˈiːloːzˌoːfən miːɾ ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt ˌaɪnə zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌaʊs deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɛɾtsˈɛːlət hat . 
ɛɾ vɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən bˈøːzən ˈanɡəvˌoːnhaɪt , diː baɪ kˈɪndɜn zˈeːɾ ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ˈɔft mɪt dɛɾ rˈuːtə ɡətsˈyçtɪçt vˌɔɾdən . 
ɛs hˌatə iːn ˈɑːbɜ , viː ɛs ˌaʊx ɡəvˈøːnlɪç ɪst , ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈeːphaft ɡətɾˈɔømət , ɛɾ hɑːbə zɪç an diː vˈant ɡəʃtˈɛlt ˈʊnt ... 
vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn mˈançmɑːl baɪ tˈɑːɡə tsuː deːm ˈɛndə vˈɪɾklɪç an diː vˈant ɡəʃtˈɛlt hˌatə , zoː fˈiːl iːm diː hˈaɾtə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ˈaɪn , diː ɛɾ zoː ˈɔft ɛɾlˈɪtən hˌatə , ʊnt ɛɾ ʃtˈant ˈɔft lˈaŋə ˈan , ˈeːə ɛɾ ɛs vˈɑːktə , ˌaɪnəm dɾˈɪŋəndən bədˈyɾfnɪs dɛɾ natˈuːɾ aɪn ɡənˈyːɡə tsuː tˈuːn , vˌaɪl ɛɾ bəfˈyɾçtətə , ɛs mˈœçtə vˈiːdɜ aɪn tɾˈaʊm zaɪn , fyːɾ deːn ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃˈaɾfə tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɛɾvˈaɾtən mˈystə bɪs ɛɾ zɪç ˈeːɾst ˈaləntˌalbən ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt dan ˌaʊx ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ tsˈaɪt tsuːrˈykɡərˌɛçnət hˌatə , ˈeːə ɛɾ zɪç fˈœlɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈɔntə , das ɛɾ nˈɪçt tɾˈɔømə . 
ˌaʊx pflˈeːkt man dɛs mˈɔɾɡəns baɪm ɛɾvˈaxən ˈɔft nɔx hˈalp tsuː tɾˈɔømən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ tsʊm vˈaxən vˌɪɾt ˈalmɛːlˌɪç dɑːdˈ??ç ɡəmˈaxt , das man ˈeːɾst ˈanfˌɛŋt , zɪç tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , ʊnt vˌɛn man dɛn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl deːn hˈɛlən ʃˈaɪn dɛs fˈɛnstɜs ɡəfˈast hat , zoː ˈɔɾdnət zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɔn zˈɛlbɜ . 
dɑːhˈɛɾ vɑːɾ ɛs zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das ˈantˌoːn , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɪm lˈoːbənstˌaɪnʃən hˈaʊzə vɑːɾ , dɛs mˈɔɾɡəns nɔx ˈɪmɜ ɡlˈaʊptə , ɛɾ tɾˈɔømə , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn vˈɪɾklɪç vˈaxtə , vˌaɪl dɛɾ ʃtˈɪft , voːrˈan ɛɾ zˈɔnst ˈɪmɜ dɛs mˈɔɾɡəns baɪm ɛɾvˈaxən diː iːdˈeːən fɔm fˈoːrɪɡən tˈɑːɡə zoːvˈoːl als fɔn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈeːbən ˈanknˌypftə , ʊnt vˌoː d??ç ziː ˈeːɾst tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɛɾhˈiːltən , nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾrˈykt vɑːɾ ; 
vˌaɪl diː iːdˈeː dɛs ˈɔɾts nˈɪçt mˌeːɾ diːzˈɛlbə vɑːɾ . 
ɪst ɛs ˈalzoː vˈoːl tsuː fɛɾvˈʊndɜn , vˌɛn diː fɛɾˈɛndərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts ˈɔft zoː fˈiːləs bˈaɪtɾɛːkt , ʊns dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas viːɾ ʊns nˈɪçt ɡˈɛɾn als vˈɪɾklɪç dˈɛŋkən , viː ˌaɪnən tɾˈaʊm fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən ? 
ɪn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən ʊnt ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , vˌɛn man fˈiːl ɡərˈaɪst ɪst , fɛɾlˈiːɾt zɪç diːs ˈanʃlˌiːsən dɛɾ iːdˈeːən an deːn ˈɔɾt ɪn ˈɛtvɑːs . 
vˌoː man hˈɪnkœmt , zˈiːt man ɛntvˈeːdɜ dˈɛçɜ , fˈɛnstɜ , tˈyːrən , ʃtˈaɪnpflastɜ , kˈiːɾçən ʊnt tˈyɾmə , ˌoːdɜ man zˈiːt vˈiːzə , vˈalt , ˈakɜ ˌoːdɜ hˈaɪdə . 
diː ˈaʊffˌaləndən ˌʊntɜʃˈiːdə fɛɾʃvˈɪndən ; 
diː ˈeːɾdə vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜˈal ɡlˈaɪç . 
vˌɛn ˈantˌoːn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , zoː vɑːɾ ɛs iːm bəzˈɔndɜs dɛs ˈɑːbənts ɪm ˈanfˌaŋə dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mˈançmɑːl plˈœtslɪç viː ɪm tɾˈaʊmə . 
ˌaʊx pflˈeːktə zɪç diːz baɪ iːm tsuː ɛɾˈaɪɡnən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , diː iːm ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn hanˈoːfɜ tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn . 
dan dˈɔøçtə iːm ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn tsˈuːʃtand ɪn hanˈoːfɜ vˈiːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ; 
diː stsˈeːnən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾvˈɪrətən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
baɪ zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən fˈant ɛɾ nˈuːn ˈɪmɜ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn rˈaɪts dɑːrˈɪn , ɡˈeːɡəndən ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊftsuːzˌuːxən , vˌoː ɛɾ nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
zˌaɪnə zˈeːlə ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dan ˈɪmɜ , ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs deːm ˈɛŋən kɾˈaɪzə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌaɪnən ʃpɾˈʊŋ ɡəvˈɑːkt hˌɛtə ; 
diː ˈaltɛːklˌɪçən iːdˈeːən fɛɾlˈoːrən zɪç , ʊnt ɡɾˈoːsə ˈanɡənˌeːmə ˈaʊszˌɪçtən , lˈɑbyːrˌɪntə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛɾˈœfnətən zɪç fˌɔɾ ˈiːm . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ iːm nɔx nˈiː ɡəlˈʊŋən , zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk mɪt ˈalən zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən fˈɔlən blˈɪk tsuːzˈaməntsuːfˌasən . 
dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː ɛɾ zɪç jˈeːdɛsmˌɑːl bəfˈant , ɛɾˈɪnɜtə iːn ˈɪmɜ tsuː ʃtˈaɾk an ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪl dɛszˈɛlbən , als das nɔx fyːɾ das ɡˈantsə ɪn zˌaɪnɜ dˈɛŋkɾaft plˈats ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ; 
ɛɾ dɾˈeːətə zɪç mɪt zˌaɪnən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən tsˈɪɾkəl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns hɛrˈʊm . 
ʊm fɔn deːm ɡˈantsən zˌaɪnəs hˈiːzɪɡən lˈeːbəns aɪn ˈanʃˌaʊlɪçəs bˈɪlt tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɛs nˈøːtɪç , das ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə diː fˈɛːdən ˈapɡəʃnˌɪtən vˌ??dən , diː zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˈɪmɜ an das mˌoːməntˈɑːnə , ˈaltɛːklˌɪçə ʊnt tsɛɾʃtˈyktə dɛszˈɛlbən hˈɛftətən ; 
ʊnt das ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ɪn deːn ʃtˈantpʊŋkt vˈiːdɜ fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ zaɪn lˈeːbən ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk bətɾˈaxtətə , ˈeːə ɛɾ ɛs ˈanfˌɪŋ , dɑː ɛs nɔx viː ˌaɪnə dˈɛmɛɾndə tsuːkˈʊnft fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
ɪn dˌiːzən ʃtˈantpʊŋkt vˌ??də ɛɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə fɛɾzˈɛtst , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˌaʊs deːm tˈoːrə ɡˈɪŋ , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ fˌɔɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən aʊf dɛɾ bɾˈaɪtən , mɪt vˈaɪdən bəpflˈantstən hˈeːɾstɾˌɑːsə hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ ʊnt diː ʃˈɪldvaxə aʊf deːm hˈoːən vˈalə hˌatə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən zˈeːən . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt mˈʊstə ɛs ɡərˈɑːdə zaɪn , dɛɾ iːn d??ç diː plˈœtslɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an tˈaʊzənt klˈaɪnɪçkˌaɪtən ɡərˈɑːdə ɪn deːn tsˈuːʃtant vˈiːdɜ tsuː fɛɾzˈɛtsən ʃˈiːn , voːrˈɪn ɛɾ zɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ fˌɔɾ deːm ˈanfˌaŋə zˌaɪnəs hˈiːzɪɡən lˈeːbəns bəfˈant . 
ˈaləs , vˈas dˈatsvɪʃən lˈɑːk , mˈʊstə zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuːzˈaməndɾˌɛŋən , viː ʃˈatən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːən , ˌaɪnəm tɾˈaʊm ˈɛːnlɪç vˌɛɾdən . 
dɛn zaɪn jˈɛtsɪɡəs dˈaʃteːən aʊf dɛɾ bɾˈykə ʊnt deːn hˈoːənvˈalhɪnˈaʊfzˌeːən , vˌoː diː ʃˈɪldvaxə ʃtˈant , ʃlˈoːs zɪç dˈɪçt an zaɪn dˈaʃteːən ʊnt deːn hˈoːənvˈalhɪnˈaʊfzˌeːən fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən ˈan . 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , ˈalə diː stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns , das ˈantˌoːn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡəfˈyːrət hˌatə , ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç jˌɛtst vˈiːdɜ fˈɔɾ , viː ɛɾ ziː zɪç dˈɑmɑːls fˌɔɾ ˈandɜtˌalp jˈɑːrən nɔx als tsuːkˈynftɪç ɡədˈaxt hˌatə , ʊnt diː tsuː lˈeːphaftə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ʊnt viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ˈɔɾts mˈaxtə , das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn tsvˈɪʃənrˌaʊm dɛɾ tsˈaɪt , vˈɛlçə ˈʊntˌeːɾdəs fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , fɛɾlˈɔʃ ˌoːdɜ ʃvˈɛçɜ vˌ??də ˈandɜs vˈeːnɪçstəns lˈɛst zɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç das fɛːnˈoːmən jˈeːnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾklˈɛːrən , diː ˈantˌoːn dˈɑmɑːls hˌatə , ʊnt diː aɪn jˈeːdɜ vˈeːnɪçstəns ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəhˈɑːpt tsuː hˌɑːbən zɪç ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt . 
mˈeːɾ als tsˈeːnmɑːl ʃtˈant ˈantˌoːn aʊf deːm pˈʊŋktə , nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , zˈɔndɜn ɡərˈɑːdə deːn vˈeːk fˌɔɾ zɪç hˈɪn vˈiːdɜ nɑːx hanˈoːfɜ tsuː ɡˈeːən , vˌɛn iːn nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə an hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəʃrˌɛkt hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ fɔn deːm tˈɑːɡə an blˈiːp dɛɾ fˈoːɾzˌats fˈɛst baɪ ˈiːm , ɪm lˈoːbənstˌaɪnʃən hˈaʊzə nˈɪçt lˈɛŋɜ mˈeːɾ tsuː blˈaɪbən , ɛs kˈɔstə ˌaʊx , vˈas ɛs vˈɔlə . 
ɛɾ vˌ??də dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌeːɡən ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛs nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ zoː dˈaʊrən vˈyɾdə . 
lˈoːbənʃtˌaɪn zˈɛlpst fˈɪŋ nˈuːn ˈan , zˌaɪnɜ zoː ˌyːbɜdɾˈysɪç tsuː vˌɛɾdən , das ɛɾ ˈɛntlɪç nɑːx hanˈoːfɜ an ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ʃrˈiːp , dˌiːzɜ mˈœçtə zˌaɪnən zˈoːn , mɪt deːm nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈɛːrə , nˈuːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən . 
nˈɪçts hˌɛtə fyːɾ ˈantˌoːn ɛɾvˈynʃtɜ zaɪn kˌœnən als diː nˈaxrɪçt , das zaɪn fˈɑːtɜ iːn nˈuːn mɪt nˈɛçstən vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə hˈoːlən vˈyɾdə . 
ɪn ˌaɪnə ʃˈuːlə , ʃlˈoːs ɛɾ , mˈysə ɛɾ dɔx ɪn hanˈoːfɜ aʊf ˈalə fˈɛlə ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , ˈeːə ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl tsˈuːɡəlˌasən vˈyɾdə , ʊnt dan vɔltə ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː ˈaʊstsˌaɪçnən , das man ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf iːn vˌɛɾdən zˌɔlə . 
zoː zˈeːɾ ɛɾ foːɾhˈeːɾ nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː kˈɔmən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , zoː zˈeːɾ fɛɾlˈaŋtə iːn jˌɛtst nɑːx hanˈoːfɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt ɛɾ vˈiːktə zɪç nˈuːn aʊfs nˈɔøə ɪn ˈanɡənˌeːmən tɾˈɔømən fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈaɪn . 
ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ hˈaɾtən lˈɑːɡə ˌɑːbɜ vɑːrən iːm dˈɛnɔx fˈiːlə dˈɪŋə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk zˈeːɾ lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , zoː das zɪç ɪn zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmən hˈɔfnʊŋən ˈɔft ˌaɪnə vˈeːmuːt mˈɪʃtə , diː iːn ɪn ˌaɪnə zˈanftə mˌeːlançoːlˈiː fɛɾzˈɛtstə . 
ˈɔft ʃtˈant ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm an dɛɾ oːkˈeːɜ ʊnt zˈɑːə ˈɪɾɡəndˌaɪnəm foːɾbˈaɪfˌɑːrəndən klˈaɪnən kˈɑːnə nˈɑːx , zoːvˈaɪt ɛɾ iːn mɪt deːn ˈaʊɡən fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntə dan vɑːɾ ɛs iːm ˈɔft plˈœtslɪç , als hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː dˈʊŋklə tsuːkˈʊnft ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ ˈeːbən das ˈanɡənˌeːmə blˈɛndvɛɾk fˈɛsttsuːhˌaltən ɡlˈaʊptə , zoː vɑːɾ ɛs aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç nˈuːn an ˈalən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃtˈat , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ aʊf zˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən dɛs zˈɔntɑːks bəzˈuːxt hˌatə , ɡlˈaɪçzɑːm nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː lˈɛtsən ʊnt nˈɑːm fɔn ˌaɪnɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn vˈeːmyːtˌɪç ˈapʃˌiːt , zoː viː ɛɾ ziː nˈiː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən hˈɔftə . 
ɛɾ hˈœɾtə fɔn deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman nɔx fɛɾʃˈiːdnə pɾˈeːdɪçtən , voːrˈɪn mˈançə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən nˈiː ˌaʊs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ɡəkˈɔmən zɪnt . 

ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt fɔm lˈaɪdən jˈeːzuː dɛɾ ˈɪmɜstˌaɪɡəndə afˈɛkt , voːmˈɪt dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : mˈɪtlˌaɪtsfɔl zˈiːt ɛɾ aʊf zˌaɪnə mˈœɾdɜ hɛrˈap , ʊnt bətˈeːt , ʊnt bətˈeːt , ʊnt bətˈeːt fˈɑːtɜ , fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ziː tˈuːn ! 
ʊnt ɪn ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː bˈaɪçtə , vˈɛlçə ˌyːbɜ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm fɔm ˈaʊszˌɛtsɪɡən ɡəhˈaltən vˌ??də , dɛɾ zɪç deːm pɾˈiːstɜ tsˈaɪɡən zˌɔltə , diː ˈanrˌeːdə an diː hˈɔøçlɜ , diː ˈalə ˈɔøsərə ɡəbɾˈɔøçə dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəvˈɪsənhˌaft bəˈoːbaxtən ʊnt dɔx aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs hˈɛɾts ɪm bˈʊsən tɾˈɑːɡən , ʊnt vˌoː zɪç jˈeːdɜ pˌeːrɪˈoːdə ˈanfˌɪŋ mˈɪt : iːɾ kˈɔmt ɪn deːn bˈaɪçtʃtuːl , iːɾ tsˈaɪɡət ɔøç deːm pɾˈiːstɜ , ˌɑːbɜ ɛɾ kˌan ɪn ˈɔøɜ hˈɛɾts nˈɪçt ʃˈaʊən ˈʊsf. 
dan vˌ??də ɪn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt ˌaʊx ˈɔft aɪn ˈaʊsdɾˌʊk viːdɜhˈɔlt , dɛɾ fyːɾ ˈantˌoːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈyːrənt vɑːɾ , dˌiːzɜ klˈaŋ iːm ˈals : » iːɾ kˈɔmt ɪn deːn hˈeːbən « . 
das lˈɛtstə vˈɔɾt nˈɛːmlɪç , vˈas ˈɪmɜ fɛɾʃlˈʊŋən vˌ??də , zoː das ɛɾ ɛs nˈɪçt rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , klˈaŋ iːm viː hˈeːbən , ʊnt diːs vˈɔɾt ˌoːdɜ dˌiːzɜ lˈaʊt rˈyːɾtə iːn bɪs tsuː tɾˈɛːnən , zoː ˈɔft ɛɾ vˈiːdɜ dɑːrˈan dˈaxtə . 
ˈeːbənzˌoː rˈaɪtsənt klˈaŋ iːm dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ zˈeːɾ ˈɔft ɪn deːn pɾˈeːdɪçtən dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman fˈoːɾkˌɑːm . 
diː hˈøːən dɛɾ fɛɾnˈʊnft diːs hˌatə ˌɑːbɜ zˌaɪnə bəzˈɔndɜn ˈ??zaxən , dˌeːrən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnnˌyts zaɪn vˌɪɾt . 
das kˈoːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , vˌoː diː ˈɔɾɡəl vɑːɾ ʊnt diː ʃˈyːlɜ zˈaŋən , ʃˈiːn iːm ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs tsuː zaɪn ; 
zˈeːnzuːxtsfˌɔl blˈɪktə ɛɾ ˈɔft dɑːhˈɪn aʊf ʊnt vˈynʃtə zɪç kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , als nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈʊndɜbˌɑːrən bˈaʊ dɛɾ ˈɔɾɡəl ʊnt vˈas zˈɔnst dɑː vɑːɾ , ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən , dɑː ɛɾ diːs ˈaləs jˌɛtst nˈuːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈanʃtˌaʊnən dˈ??ftə . 
dˌiːzə fˌantazˈiː vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈandɜn fɛɾvˈant , diː ɛɾ nɔx ˌaʊs hanˈoːfɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə ʃˌoːn dˈɔɾt vɑːɾ aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈ??m fyːɾ iːn ˈɪmɜ aɪn ˈɔøsɜst rˈaɪtsəndɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˈeːzən ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn mɪt ɛnttsˈykən ʊnt bənˈaɪdətə ˈɔft diː ʃtˌatmuːziːkˈantən , diː ˈoːbən aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʃtˈandən , ʊm dɛs mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts hɪnˈʊntɜ tsuː blˈɑːzən . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ kˈɔntə ɛɾ dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː bətɾˈaxtən , diː iːm fɔn ˈʊntən zoː klˈaɪn ʃˈiːn , das ziː iːm nˈɪçt bɪs an diː knˈiː rˈaɪçən vˈyɾdə , ʊnt ˌyːbɜ vˈɛlçə dɔx kˈaʊm diː kˈœpfə dɛɾ blˈɑːzəndən ʃtˌatmuːziːkˈantən hɛɾfˈoːɾrˌɑːktən ; 
ʊnt fɔlˈɛnts das tsˈɪfɜblˌat , vˈɛlçəs nɑːx dɛɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fɛɾʃˈiːdnɜ lˈɔøtə , diː ˈoːbən ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː ɡɾˈoːs zaɪn zˌɔltə viː aɪn vˈɑɡənrˌɑːt , ʊnt iːm dɔx ˈʊntən nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈɑːt ɪn ˌaɪnəm ʃˈiːpkarən fˈoːɾkˌɑːm . 
diːs ˈaləs ɛɾrˈeːktə zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə , zoː das ɛɾ ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt nˈɪçts als deːm ɡədˈaŋkən ʊnt deːm vˈʊnʃ ˈʊmɡˌɪŋ , dˌiːzə ɡˌɑleːrˈiː ʊnt diːs tsˈɪfɜblˌat ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn kˈɔntə man aʊf deːm tˈ??mə ɪn hanˈoːfɜ d??ç diː ʃˈalœçɜ , vˈɛlçə ˌyːbɜ dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ˈɔfən ʃtˈandən , ˌaʊx diː ɡlˈɔkən tɾˈeːtən zˈeːən ; 
ʊnt ˈantˌoːn fɛɾʃlˈaŋ bˈaɪnɑːə mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən dˌiːzəs iːm ɡˌants nˈɔøə ʃˈaʊʃpiːl , dɑː ɛɾ diː ɡɾˈoːsə meːtˈalnə maʃˈiːnə , diː deːn ˈaləs ɛɾʃˈytɛɾndən klˈaŋ fɛɾˈ??zaxtə , ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛɾ ɡˌants klˈaɪn ʃˈaɪnəndən lˈɔøtə , diː ɪn dˌiːzɜ hˈøːə ʃtˈandən ʊnt aʊf diː bˈalkən tɾˈɑːtən , vˈɛksəlsvˌaɪzə ɪn diː hˈøːə ʃtˈaɪɡən zˈɑːə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als hɑːbə ɛɾ ɪn das ˈɪnɜstə ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛs tˈ??ms ɡəblˈɪkt , ʊnt als hɑːbə zɪç iːm das ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə tɾˈiːbvɛɾk dɛs vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈaləs , deːn ɛɾ zoː ˈɔft mɪt rˈyːrʊŋ fɛɾnˈɔmən hˌatə , nˈuːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɛnthˈylt . 
alˈaɪn zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə vˌ??də hiːɾdˈ??ç nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾrˈeːkt , ʃtˈat bəfrˈiːdɪçt tsuː vˌɛɾdən ɛɾ hˌatə nˈuːɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛɾ ɡlˈɔkə , diː zɪç mɪt ˌiːrɜ ˈʊnɡəhˌɔørən vˈœlbʊŋ ɛmpˈɔɾhuːp , ʊnt nˈɪçt ˌiːrən ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋ ɡəzˈeːən fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dˌiːzɜ ɡlˈɔkə hˌatə ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt an ɡəhˈœɾt , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fɛɾɡɾˈøːsɜtə das bˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə nɔx tsuː ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɑːlən , zoː das ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn diː rˈoːmanhˌaftəstən ʊnt ˈaʊsʃvˌaɪfəndstən iːdˈeːən mˈaxtə . 
baɪ zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən nˈuːn , diː ɛɾ am fˈuːsə ɛɾdˈʊldətə ; 
baɪ ˈalɜ bədɾˈykʊŋ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , vˈoːrʊntɜ ɛɾ zˈɔøftstə ; 
vˈas vɑːɾ zaɪn tɾˈoːst ? 
vˈas vɑːɾ dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə tɾˈaʊm zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ? 
vˈas zaɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ , ˌyːbɜ deːn ɛɾ ˈɔft ˈaləs fɛɾɡˈɑːs ? 

vˈas ˈandɜs , als diː nˈɑːə bəʃˈaʊʊŋ dɛs tsˈɪfɜblˌats ʊnt dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː am nɔøʃtˈɛtɪʃən tˈ??mə ɪn hanˈoːfɜ ʊnt dɛɾ ɡlˈɔkən , diː dɑːrˈɪn hˈɪŋən . 
lˈɛŋɜ als aɪn jˈɑːɾ hˈɪnd??ç fɛɾzˈystə iːm diːs ʃpˈiːl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː diː tɾˈyːbstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌɑːbɜ ˈax , ɛɾ mˈʊstə hanˈoːfɜ fɛɾlˈasən , ˈoːnə zˌaɪnəs zˈeːnlɪçstən vˈʊnʃəs ɡəvˈɛːɾt tsuː vˌɛɾdən . 
dɔx das bˈɪlt fɔm nɔøʃtˈɛtɪʃən tˈ??mə vˈɪç nˈiː ˌaʊs zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ɛs fɛɾfˈɔlktə iːn nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk ʊnt ʃvˈeːptə iːm dˈɔɾt ˈɔft ɪn nˈɛçtlɪçən tɾˈɔømən aʊf hˈoːən tɾˈɛpən ɪn tˈaʊzənt lˌɑbyːrˈɪntɪʃən kɾˈymʊŋən fˈɔɾ , vˌoː ɛɾ deːn tˈ??m hɪnˈaʊfʃtˌiːk , aʊf dɛɾ ɡˌɑleːrˈiː ʃtˈant , ʊnt mɪt ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəm fɛɾɡənˈyːɡən das tsˈɪfɜblˌat am tˈ??mə bətˈastətə ʊnt dan ˈɪnvəndˌɪç nˈɪçt nˈuːɾ diː ɡɾˈoːsə ɡlˈɔkə , zˈɔndɜn nɔx ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈandɾə klˈaɪnərə nˈeːpst mˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən dˈɪŋən dˈɪçt fˌɔɾ ˈaʊɡən zˈɑːə , bɪs ɛɾ ˌɛtvɑː mɪt deːm kˈɔpfə an deːn ˈʊnˌyːbɜzˌeːbɑːrən rˈant dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə ʃtˈiːs ʊnt ɛɾvˈaxtə . 
zoː ˈɔft nˈuːn dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman fɔn deːn hˈøːən dɛɾ fɛɾnˈʊnft ʃpɾˈɑːx , zoː dˈaxtə ˈantˌoːn mɪt ɛnttsˈykən an diː hˈøːən zˌaɪnəs ɡəlˈiːptən tˈ??ms , an diː ɡlˈɔkə dɑːrˈɪn ʊnt an das tsˈɪfɜblˌat ʊnt dan ˌaʊx an das hˈoːə kˈoːɾ , voːrˈaʊf diː ˈɔɾɡəl ɪn dɛɾ bɾˈyːdɛɾnkˌɪɾçə ʃtˈant dan ɛɾvˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk diː hˈøːən dɛɾ fɛɾnˈʊnft pɾˈɛstə iːm tɾˈɛːnən dɛɾ vˈeːmuːt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən . 
dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈaphˌandəlndə tˈaɪl fɔn deːn pɾˈeːdɪçtən dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman , vˌoː dɛɾzˈɛlbə mɪt ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx , vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn frˈaɪlɪç fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɛɾ iːm mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈʊnmˌøːklɪç fˈɔlɡən kˈɔntə . 
ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌɑːbɜ aʊf deːn ɛɾmˈɑːnəndən tˈaɪl hˈœɾtə ɛɾ iːn dˈɛnɔx mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈan ɛs vɑːɾ iːm dan , als vˌɛn zɪç nˈuːn ˈeːɾst diː vˈɔlkən tsuːzˈaməntsˌøːɡən , diː bˈalt ɪn aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡəs ɡəvˈɪtɜ ˌoːdɜ ˌaɪnən zˈanftən rˈeːɡən ˈaʊsbɾˌɛçən vˈyɾdən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm ɡədˈaŋkən ɪn diː kˈɪɾçə , diː pɾˈeːdɪçt dɛs pˈastoːɾ pˈaʊlman tsuː hˈaʊzə ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs , als ˌɔp ɛs , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːhˈœɾtə , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə lˈɪçt vˌ??də , zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hˌatə ˌaɪnə nˈɔøə rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈaltən foːɾhˈeːɾ hˌatə ɛɾ mɪt deːm hˈɛɾtsən tsˈuːɡeːˌœɾt , jˌɛtst hˈœɾtə ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mɪt deːm fɛɾʃtˈandə tsˈuː ɛɾ vɔltə nˈɪçt nˈuːɾ d??ç ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən , zˈɔndɜn das ɡˈantsə dɛɾ pɾˈeːdɪçt fˈasən , ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn ˈaphˌandəlndən tˈaɪl ˈeːbənzˌoː ˌɪntərɛsˈant als deːn ɛɾmˈɑːnəndən tˈaɪl tsuː fˈɪndən . 
diː pɾˈeːdɪçt hˈandəltə fɔn dɛɾ nˈɛçstənlˌiːbə , viː ɡlˈyklɪç diː mˈɛnʃən zaɪn vˈyɾdən , vˌɛn jˈeːdɜ das vˈoːl ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən ʊnt ˈalə ˈyːbɾɪɡə das vˈoːl jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː bəfˈœɾdɜn zˈuːxtən . 

nˈiː ɪst iːm dˌiːzə pɾˈeːdɪçt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈaptˌaɪlʊŋən ʊnt ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪs ɡəkˈɔmən , diː ɛɾ mɪt deːm fˈoːɾzˌats hˈœɾtə , ʊm ziː ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈɛlçəs ɛɾ tˈɑːt , zˈoːbalt ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt deːn ˈaʊɡʊst , deːm ɛɾ ɛs nˈuːn fˈoːɾlˌɑːs , zˈeːɾ dɑːdˈ??ç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə . 
das ˈaʊfʃrˌaɪbən dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt hˌatə ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈɔøə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftə bəvˈɪɾkt . 
dɛn fɔn dɛɾ tsˈaɪt fˈɪŋən zˌaɪnə iːdˈeːən an zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː ˈɔɾdnən ɛɾ lˈɛɾntə zˈɛlpst fyːɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈaxdɛŋkən ɛɾ zˈuːxtə diː rˈaɪə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ ˈaʊsɜ zɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ziː nˈiːmandən zˈɑːɡən kˈɔntə , zoː mˈaxtə ɛɾ ʃrˈɪftlɪçə ˈaʊfzˌɛtsə , diː dɛn frˈaɪlɪç ˈɔft zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk vɑːrən . 
dɛn hˌatə ɛɾ foːɾhˈeːɾ mɪt ɡˈɔt mˈyntlɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zoː fˈɪŋ ɛɾ nˈuːn ˈan , mɪt iːm tsuː kˌɔrɛspɔndˈiːrən , ʊnt ʃrˈiːp lˈaŋə ɡeːbˈeːtə an ˈiːn , voːrˈɪn ɛɾ iːm zˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç jˌɛtst ʊm zoː mˈeːɾ tsuː ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊfzˌɛtsən ɡədɾˈʊŋən , vˌaɪl ɛs iːm ɡˈɛntslɪç an ˈalɜ lˈɛktyːrə fˈeːltə dɛn lˈoːbənʃtˌaɪn hˌatə iːm ʃˌoːn lˈaŋə kˈaɪn bˈuːx mˈeːɾ ɪn diː hˈɛndə ɡəɡˈeːbən , ˈaʊsɡənˌɔmən ˈɛŋəlbɾˌɛçts , ˌaɪnəs tˌʊxmaxɜɡeːzˈɛlən tsuː vˈɪnzən an dɛɾ ˈalɜ bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn deːm hˈɪməl ʊnt dɛɾ hˈœlə , vˈɛlçəs ɛɾ iːm ɡəʃˈɛŋkt hˌatə . 
ˌaɪnən ˈɛɾɡɜn ˈaʊfʃnˌaɪdɜ kˌan ɛs nˈuːn vˈoːl ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈeːbən , als dˌiːzɜ ˈɛŋəlbɾˌɛçt ɡəvˈeːzən zaɪn mˈuːs , fɔn deːm man ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç tˈoːt vˈɛːrə , ʊnt dɛɾ nˈuːn , naxdˈeːm ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt hˌatə , zˌaɪnɜ ˈaltən ɡɾˈoːsmʊtɜ vˈaɪsmaxtə , ɛɾ zˈaɪ vˈɪɾklɪç ɪm hˈɪməl ʊnt ɪn dɛɾ hˈœlə ɡəvˈeːzən ; 
dˌiːzə hˌatə ɛs dan vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt zoː vɑːɾ diːs kˈœstlɪçə bˈuːx ɛntʃtˈandən . 
dɛɾ kˈɛɾl ɛntblˈøːdətə zɪç nˈɪçt tsuː bəhˈaʊptən , ɛɾ zˈaɪ mɪt kɾˈɪstoː ʊnt deːn ˈɛŋəln ɡˈɔtəs bɪs dˈɪçt ˌʊntɜ deːm hˈɪməl ɡəʃvˈeːpt ʊnt hɑːbə dɑː diː zˈɔnə ɪn diː ˌaɪnə ʊnt deːn mˈɔnt ɪn diː ˈandɾə hˈant ɡənˈɔmən ʊnt am hˈɪməl diː ʃtˈɛɾnə ɡətsˈɛːlt . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət vɑːrən zˌaɪnə fɛɾɡlˈaɪçʊŋən tsuːvˌaɪlən tsˈiːmlɪç nˈaɪf zoː fɛɾɡlˈɪç ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. deːn hˈɪməl mɪt ˌaɪnɜ kˈœstlɪçən vˈaɪnzʊpə , vˈoːvoːn man aʊf ˈeːɾdən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tɾˈɔpfən ɡəkˈɔstət hat ʊnt diː man ˈalsdɛn mɪt lˈœfəln ˈɛsən kˈœnə ʊnt diː hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk vɑːɾ ˈeːbənzˌoː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈɪɾdɪʃə muːzˈiːk ɛɾhˈɑːbən als aɪn ʃˈøːnəs kɔntsˈɛɾt ˌyːbɜ das ɡəlˈaɪɜ ˌaɪnəs dˈuːdəlzˌaks ˌoːdɜ ˌyːbɜ das tˈyːtən ˌaɪnəs nˈaxtvɛçtɜhˌɔɾns . 
ʊnt vˈas iːm fyːɾ ˈeːrə ɪm hˈɪməl vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ , dɑːfˈɔn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ɡənˈuːk rˈyːmən . 
ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ bˈɛsərɜ nˈɑːrʊŋ mˈʊstə zɪç nˈuːn ˈantˌoːns zˈeːlə mɪt dˌiːzɜ lˈoːzən ʃpˈaɪzə bəɡənˈyːɡən , ʊnt vˈeːnɪçstəns vˌ??də dɔx zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɑːdˈ??ç bəʃˈɛftɪçt , zaɪn fɛɾʃtˈant blˈiːp ɡlˈaɪçzɑːm nɔøtɾˈɑːl dɑːbˈaɪ ɛɾ ɡlˈaʊptə ɛs vˈeːdɜ , nɔx tsvˈaɪfəltə ɛɾ dɑːrˈan ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç das ˈaləs blˈoːs lˈeːphaft fˈɔɾ . 
ɪndˈɛs ɡˈɪŋ jˌɛtst lˈoːbənʃtˌaɪns ˈʊnvˌɪlən ʊnt hˈɑːs ɡˌeːɡən iːn hˈɔøfɪç bɪs tsuː ʃˈɛltvɔɾtən ʊnt ʃlˈɛːɡən ; 
ɛɾ fɛɾbˈɪtɜtə iːm zaɪn lˈeːbən aʊf diː ɡɾˈaʊzɑːmstə vˈaɪzə ; 
ɛɾ lˈiːs iːn diː nˈiːdɾɪɡənstən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡəndstən ˈaɾbaɪtən tˈuːn . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn kɾˈɛŋkəndɜ , als viː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnə lˈast aʊf deːm rˈykən , ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnən tɾˈakkɔɾp mɪt hˈyːtən bəpˈakt , ˌyːbɜ diː ˈœfəntlɪçə ʃtɾˈɑːsə tɾˈɑːɡən mˈʊstə , ɪndˈeːm lˈoːbənʃtˌaɪn fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ˈalə mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə iːn ˈanzˌɛːən . 
jˈeːdə lˈast , diː ɛɾ fˌɔɾ zɪç ˌoːdɜ ˌʊntɜ deːm ˈaɾmə ˌoːdɜ an deːn hˈɛndən tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʃˈiːn iːm fˈiːlmˌeːɾ ˈeːrənfˌɔl tsuː zaɪn , als das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ziː mˈaxə iːm ʃˈandə . 
nˈuːɾ das ɛɾ ˈɪtst ɡəbˈykt ɡˈeːən , zˌaɪnən nˈakən ˌʊntɜ das jˈɔx bˈɔøɡən mˈʊstə viː aɪn lastˈiːɾ , ɪndˈɛs zaɪn ʃtˈɔltsɜ ɡəbˈiːtɜ fˌɔɾ iːm hˈɛɾɡɪŋ , das bˈɔøktə tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnən ɡˈantsən mˈuːt dˈaɾniːdɜ ʊnt ɛɾʃvˈeːɾtə iːm diː lˈast tˈaʊzəndmˌɑːl . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːvˈoːl fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt als fˌɔɾ ʃˈɑːm ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən , ˈeːə ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈyɾdə an deːn bəʃtˈɪmtən ˈɔɾt kˌɑːm . 
dˌiːzɜ bəʃtˈɪmtə ˈɔɾt vɑːɾ das tsˈɔøkhaʊs , vˌoː diː hˈyːtə , vˈɛlçə kˈɔmiːsˌaɾbaɪt vɑːrən , ˈapɡəlˌiːfɜt vˌ??dən . 
nˈɪçt zˈeːnlɪçɜ hˌatə zɪç ˈantˌoːn ɡəvˈynʃt , diː ɡlˈɔkən ʊnt das tsˈɪfɜblˌat aʊf deːm nɔøʃtˈɛtɪʃən tˈ??m ɪn hanˈoːfɜ als diːs tsˈɔøkhaʊs ˈɪnvəndˌɪç tsuː zˈeːən , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ zoː ˈɔft , ˈoːnə zˌaɪnən vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən tsuː kˈœnən , foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ vˌ??də iːm ˈɪtst diːs fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾzˈaltsən , dɑː ɛɾ ɛs ɪn zˈɔlçəm tsuːʃtˈandə tsuː zˈeːən bəkˌɑːm . 
diːs tɾˈɑːɡən aʊf deːm rˈykən ʃvˈɛçtə zˌaɪnən mˈuːt mˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , diː ɛɾ nɔx ɛɾlˈɪtən hˌatə , ʊnt mˈeːɾ als lˈoːbənʃtˌaɪns ʃˈɛltvɔɾtə ʊnt ʃlˈɛːɡə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ nˈuːn nˈɪçt tˈiːfɜ zˈɪŋkən kˈœnə ; 
ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç bˈaɪnɑːə zˈɛlpst als aɪn fɛɾˈɛçtlɪçəs , vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs ɡəʃˈœpf . 
ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmstən zˌiːtuːatsjˈoːnən ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , an diː ɛɾ zɪç nˈaxhɜ , zoː ˈɔft ɛɾ aɪn tsˈɔøkhaʊs zˈɑːə , lˈeːphaft vˈiːdɜ ɛɾˈɪnɜtə , ʊnt dˌeːrən bˈɪlt vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊfʃtˌiːk , zˈoːft ɛɾ das vˈɔɾt ˌʊntɜjˈɔxʊŋ hˈœɾtə . 
vˌɛn iːm zoː ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˈalən mˈɛnʃən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ; 
jˈeːdɜ lˈaʊt dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ iːm tsuːvˈiːdɜ ; 
ɛɾ ˈaɪltə aʊf das plˈɛtsçən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə an diː oːkˈeːɜ hˈɪn ʊnt blˈɪktə ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ zˈeːnzuːxtsfˌɔl ɪn diː flˈuːt hɪnˈap . 
fɛɾfˈɔlktə iːn dan zˈɛlpst dɑː ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnəm dɛɾ bənˈaxbaɾtən hˈɔøzɜ , ˌoːdɜ hˈœɾtə ɛɾ zˈɪŋən , lˈaxən ˌoːdɜ ʃpɾˈɛçən , zoː dˈɔøçtə ɛs ˈiːm , als tɾˈaɪbə diː vˈɛlt iːɾ hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ ˈiːn , zoː fɛɾˈaxtət , zoː fɛɾnˈɪçtət ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç , zˈaɪtdəm ɛɾ zˌaɪnən nˈakən ˌʊntɜ das jˈɔx ˌaɪnəs tɾˈakkɔɾbəs ɡəbˈɔøkt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ iːm dɛn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɔnə , zˈɛlpst ɪn das hˈoːŋəlˌɛçtɜ mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən fˌantazˈiː nɑːx ˌyːbɜ zɪç ɛɾʃˈalən hˈœɾtə ɪn ˌaɪnɜ dˌiːzɜ fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ɪn aɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔləs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax , vɑːɾ dɛɾ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs baɪ iːm tsuː mˈɛçtɪç , ɛɾ fˈɪŋ aʊf deːm ʃvˈaxən bɾˈɛtə , voːrˈaʊf ɛɾ ʃtˈant , an tsuː tsˈɪtɜn ʊnt tsuː vˈaŋkən . 
zˌaɪnə knˈiː hˈiːltən iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpˈoːɾ ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtstə ɪn diː flˈuːt ˈaʊɡʊst vɑːɾ zaɪn ʃˈʊtsɛnɡəl ; 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪntɜ iːm ɡəʃtˈandən ʊnt tsˈoːk iːn baɪm ˈaɾm vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ɛs vɑːrən dˈeːmoːŋˌeːaxtət mˈeːɾ lˈɔøtə dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən das ɡˈantsə hˈaʊs lˈiːf tsuːzˈamən , ʊnt ˈantˌoːn vˌ??də fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an als aɪn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ mˈɛnʃ bətɾˈaxtət , deːn man zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ˌaʊs deːm hˈaʊzə fˈɔɾtʃafən mˈysə . 
lˈoːbənʃtˌaɪn ʃrˈiːp deːn fˈoːɾfˌal zˈɔɡlaɪç an ˈantˌoːns fˈɑːtɜ , ʊnt dˌiːzɜ kˌɑːm fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf mɪt ˈʊnmˌʊtsfɔlɜ zˈeːlə nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk , ʊm zˌaɪnən mˈɪsratənən zˈoːn , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən zɪç nɑːx deːm ˈ??taɪl dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn dɛɾ zatˈɑːn ˌaɪnən ˈʊntsɛɾʃtˌøːɾbɑːrən tˈɛmpəl ˈaʊfɡəbˌaʊət hˌatə , nɑːx hanˈoːfɜ vˈiːdɜ ˈaptsuːhˌoːlən . 
ɛɾ hˈiːlt zɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə baɪ deːm hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ˈaʊf , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ tsˈaɪt ˈantˌoːn nɔx mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈalə zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə fɛɾrˈɪçtətə ʊnt ˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ dɑːrˈɪn zˈuːxtə , nɔx tsuːlˈɛtst ˈaləs tsuː tˈuːn , vˈas ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈant . 
fɔn dɛɾ vˈɛɾkstat , fɔn dɛɾ tɾˈɔkənstˌuːbə , fɔm hˈɔltsboːdən ʊnt fɔn dɛɾ bɾˈyːdɛɾnkˌɪɾçə nˈɑːm ɛɾ nˈuːn ɪn ɡədˈaŋkən ˈapʃˌiːt ʊnt zˌaɪnə ˈalərˌanɡənˌeːmstə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx hanˈoːfɜ kˈɔmən vˈyɾdə , vɑːɾ , das ɛɾ dan zˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɔn deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman vˈyɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
jeː nˈɛːɜ diː ˈapʃˌiːtsʃtʊndə hɛrˈannˌɑːtə , dˈɛstoː lˈaɪçtɜ vˌ??də iːm ʊms hˈɛɾts . 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːn bˈalt ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈɛŋən dɾˈykəndən lˈɑːɡə hɛrˈaʊskˌɔmən . diː vˈaɪtə vˈɛlt ɛɾˈœfnətə zɪç vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːm . 
fɔn ˈaʊɡʊst vɑːɾ dɛɾ ˈapʃˌiːt tsˈɛɾtlɪç , fɔn lˈoːbənʃtˌaɪn kˈalt viː ˈaɪs ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə baɪ tɾˈyːbəm hˈɪməl , dɑː ˈantˌoːn mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm lˈoːbənstˌaɪnʃən hˈaʊzə ɡˈɪŋ ɛɾ blˈɪktə diː ʃvˈaɾtsə tˈyːrə mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən nˈɛːɡəln nɔx ˈaɪnmˌɑːl an ʊnt vˈantə iːɾ ɡətɾˈɔst deːn rˈykən , ʊm vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈoːrə tsuː vˈandɜn , fˌɔɾ vˈɛlçəm ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx ˌaɪnən zoː ˌɪntərɛsˈantən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt hˌatə . 
diː hˈoːən vˈɛlə dɛɾ ʃtˈat ʊnt dɛɾ ˈandɾˌeːastˌ??m vɑːrən bˈalt ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ zˈɑːə nˈuːɾ nɔx deːn bɾˈɔkən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt ɪn tɾˈyːbɜ dˈɛmərˌʊŋ zɪç ɪn deːn dˈɪçt ˈaʊflˌiːɡəndən vˈɔlkən fɛɾlˈiːrən . 
das hˈɛɾts zˌaɪnəs fˈɑːtɜs vɑːɾ ɡˌeːɡən iːn kˈalt ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ; 
dɛn dˌiːzɜ bətɾˈaxtətə iːn fˈœlɪç mɪt deːn ˈaʊɡən dɛs hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ʊnt dɛs hˈɛɾn fɔn flˈaɪʃbaɪn , als ˌaɪnən , ɪn dˈɛsən hˈɛɾtsən dɛɾ zatˈɑːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən tˈɛmpəl ɛɾrˈɪçtət hɑːbə ɛs vˌ??də ˌʊntɜvˈɛks vˈeːnɪç ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɔndɜn ziː vˈandɜtən ˈɪmɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡənt fˈɔɾt , ʊnt ˈantˌoːn bəmˈɛɾktə kˈaʊm diː lˈɛŋə dɛs vˈeːɡəs , aʊf ˌaɪnə zoː ˈanɡənˌeːmə ˈɑːɾt ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ viːdɜzˈeːən ʊnt ˌiːnən zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə vˈyɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
diː fˈiːɾ ʃˈøːnən tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ rˈɑːktən ˈɛntlɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt viː ˌaɪnən frˈɔønt , deːn man nɑːx lˈaŋɜ tɾˈɛnʊŋ vˈiːdɜ zˈiːt , bətɾˈaxtətə ˈantˌoːn deːn nɔøʃtˈɛtɪʃən tˈ??m , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɔkənlˌiːbə ɛɾvˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ . 
ɛɾ zˈɑːə zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn deːn mˈaʊɜn fɔn hanˈoːfɜ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːm nˈɔø zˌaɪnə ˈɛltɜn hˌatən ˌaɪnə ˈandɾə klˈaɪnərə ʊnt dˈʊŋklərə vˈoːnʊŋ aʊf ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsə bətsˈoːɡən das vɑːɾ iːm ˈaləs zoː frˈɛmt , ɪndˈeːm ɛɾ diː tɾˈɛpən hɪnˈaʊfʃtˌiːk , als ˌɔb ɛɾ dɑː ˈʊnmˌøːklɪç tsuː hˈaʊzə ɡəhˈøːrən kˈœnə . 
alˈaɪn zoː kˈalt ʊnt ˈapʃrˌɛkənt das bətɾˈɑːɡən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː lˈaʊt ʊnt ˈaʊsbɾˌɛçənt vɑːɾ ˈɪtst diː frˈɔødə , voːmˈɪt iːm zˌaɪnə mˈʊtɜ ʊnt bɾˈyːdɜ ɛntɡˌeːɡən ˈaɪltən , diː zˌaɪnə fɔn frˈɔst ˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋənən hˈɛndə bəzˈɑːən , ʊnt fɔn deːnən ɛɾ nˈuːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ bədˈaʊɜt vˌ??də . 
als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə ˈaʊsɡˌɪŋ , bəzˈuːxtə ɛɾ ˈalə diː bəkˈantən plˈɛtsə , vˌoː ɛɾ zˈɔnst ɡəʃpˈiːlt hˌatə ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛɾ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ˈalt ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als vɔltə ɛɾ zɪç nˈuːn an diː jˈɑːrə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːrˈyk ɛɾˈɪnɜn iːm bəɡˈeːɡnətə aɪn tɾˈʊp zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən , diː iːm ˈalə diː hˈɛndə dɾˈyktən ʊnt zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə viːdɜkˈʊnft frˈɔøətən . 
ʊnt zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ alˈaɪn vɑːɾ , vˈas kˈɔntə ɛɾ vˈoːl ˈandɜs tˈuːn , als iːɾ fɔn deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman ɛɾtsˈɛːlən ? 
ziː hˌatə ˈoːneːdəm ˌaɪnə ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən ˈaləs pɾˈiːstɜlˌɪçə ʊnt kˈɔntə mɪt ˈantˌoːn rˈɛçt ɡˈuːt ɪn zˌaɪnən ɡəfˈyːlən fyːɾ deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman zˌympatiːzˈiːrən . 
ˈoː vˈɛlçə zˈeːlɪɡə ʃtˈʊndən vɑːrən das , dɑː ˈantˌoːn zoː zaɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃˌytən ʊnt ʃtˈʊndənlˌaŋ fɔn deːm mˈanə ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən diː mˈaɪstə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə nˈuːn diː hˈanoːvɜʃən pɾˈeːdɪɡɜ , ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn ˈapʃtˌant ! 
ˌʊntɜ ˈalən fˈant ɛɾ kˈaɪnən pˈaʊlman , ˌaɪnən ˈaʊsɡənˌɔmən nˈɑməns ˈɛn ... , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ ɪm hˈɛftɪɡən afˈɛkt ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm hˌatə . 
kˈaɪn pɾˈeːdɪɡɜ kˈɔntə baɪ ˈantˌoːn bˈaɪfal fˈɪndən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪçstəns zoː ɡəʃvˈɪnt viː dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ als rˈeːdnɜ bətɾˈaxtət vˌɪɾt , ˌɔb ɛɾ dɛn zoː ɡˌants ˈʊnrˌɛçt hˌatə ? 
dɛɾ lˈeːrɜ mˈuːs lˈaŋzɑːm , dɛɾ rˈeːdnɜ mˈuːs ɡəʃvˈɪnt ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ lˈeːrɜ zˌɔl ˈalmɛːlˌɪç deːn fɛɾʃtˈant ɛɾlˈɔøçtən , dɛɾ rˈeːdnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɪn das hˈɛɾts ˈaɪndɾˌɪŋən mɪt deːm fɛɾʃtˈandə mˈuːs man lˈaŋzɑːm , mɪt deːm hˈɛɾtsən ʃnˈɛl tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , vˌɛn man zˌaɪnəs tsvˈɛkəs nˈɪçt fɛɾfˈeːlən vɪl frˈaɪlɪç vˌɪɾt dɛɾ ˈɪmɜ aɪn ʃlˈɛçtɜ lˈeːrɜ zaɪn , dɛɾ nˈɪçt tsuːvˌaɪlən rˈeːdnɜ vˌɪɾt , ʊnt dɛɾ aɪn ʃlˈɛçtɜ rˈeːdnɜ , dɛɾ nˈɪçt tsuːvˌaɪlən lˈeːrɜ vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˌɛn fˈɔks ɪm ˈɛŋlɪʃən pˌaɾlamˈɛntə ʃpɾˈɪçt , zoː ɡəʃˈiːt ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt , diː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən nˈɪçt hat , ʊnt ɪn dˌiːzəm bɾˈaʊzəndən ʃtɾˈoːmə rˈaɪst ɛɾ ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾt ʊnt ɛɾʃˈytɜt diː zˈeːlən zˌaɪnɜ tsuːhˈøːrɜ , viː ɛs dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman d??ç zˌaɪnə mˈaɪnaɪtʃpɾˌeːdɪçt tˈɑːt . 
ˌaɪnən pɾˈeːdɪɡɜ nˈɑməns mˈaɾkvaɾt an dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkɪɾçə ɪn hanˈoːfɜ hˈœɾtə ˈantˌoːn ˌaɪnəs zˈɔntɑːɡs mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɪlən pɾˈeːdɪɡən , vˌaɪl dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx nˈɪçt diː mˈɪndəstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman hˌatə , zˈɔndɜn ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs lˈaŋzɑːmən ʊnt bəkvˈeːmən ʃpɾˈɑːxə fˈast ɡərˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl fɔn iːm vɑːɾ . 
ˈantˌoːn kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , dɑː ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɑːs tsuː ˈɔøsɜn , deːn ɛɾ aʊf dˌiːzən pɾˈeːdɪɡɜ ɡəvˈɔɾfən hˌatə ˌɑːbɜ viː ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ , als dˌiːzə iːm zˈɑːɡtə , das ɛɾ baɪ ˈeːbən dˌiːzən pɾˈeːdɪɡɜ vˈyɾdə tsʊm rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ʊnt bˈaɪçtə ʊnt ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ iːɾ bˈaɪçtfɑːtɜ vˈɛːrə , ʊnt ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡəmˌaɪnə ɡəhˈœɾtə . 
vˈeːm hˌɛtə ɛs ˈantˌoːn ɡəɡlˈaʊpt , das ɛɾ dˌiːzən mˈan , ɡˌeːɡən deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈapnˌaɪɡʊŋ ɛmpfˈant , ˈaɪnmˌɑːl vˈyɾdə lˈiːbən kˈœnən , das dˌiːzɜ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn frˈɔønt , zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ vˌɛɾdən vˈyɾdə ? 
ɪndˈɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˈantˌoːns zˈeːlə , diː ʃˌoːn tsuːɾ ʃvˈeːɾmuːt ɡənˈaɪkt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnə nɔx tɾˈaʊrɪɡərə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾzˈɛtstə : zˌaɪnə mˈʊtɜ vˌ??də tˈøːtlɪç kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈeːptə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ ɪn lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ . 
vˈas ˈantˌoːn dɑːbˈaɪ ɛmpfˈant , lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃrˈaɪbən . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ zɪç zˈɛlpst ˈapʃtˌɛɾbən vˈyɾdə , zoː ˈɪnɪç vɑːɾ zaɪn dˈɑzaɪn mɪt deːm ˈiːrɪɡən fɛɾvˈeːpt . 
ɡˈantsə nˈɛçtə d??ç vˈaɪntə ɛɾ ˈɔft , vˌɛn ɛɾ ɡəhˈœɾt hˌatə , das dɛɾ ˈaɾtst diː hˈɔfnʊŋ tsuːɾ ɡənˈeːzʊŋ ˈaʊfɡˌɑːp . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als zˈaɪ ɛs ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt mˈøːklɪç , das ɛɾ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈyɾdə ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən . 
vˈas vɑːɾ nɑːtˈyːɾlɪçɜ , dɑː ɛɾ fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən vɑːɾ ʊnt zɪç nˈuːɾ nɔx ɪn ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ɪn ˌiːrəm tsuːtɾˈaʊən vˈiːdɜ fˈant . 
dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt kˌɑːm ʊnt rˈaɪçtə ˈantˌoːns mˈʊtɜ das ˈɑːbəndmˌɑːl nˈuːn ɡlˈaʊptə ɛɾ , zˈaɪ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ , ʊnt vɑːɾ ˈʊntɾˌœstlɪç ɛɾ flˈeːtə tsuː ɡˈɔt ʊm das lˈeːbən zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ʊnt iːm fˈiːl dɛɾ kˈøːnɪç hˈɪskiːˌɑːs ˈaɪn , dɛɾ aɪn tsˈaɪçən fɔn ɡˈɔt ɛɾhˈiːlt , das zˌaɪnə bˈɪtə ɛɾhˈœɾt ʊnt iːm zaɪn lˈeːbən ɡəfrˈɪstət zˈaɪ . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈaɪçən zˈɑːə zɪç ˈɪtst ˌaʊx ˈantˌoːn ˈʊm , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː dɛɾ ʃˈatən an dɛɾ mˈaʊɜ ɪm ɡˈaɾtən tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə ? 
ʊnt dɛɾ ʃˈatən ʃˈiːn iːm ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsˌuːɡeːən dɛn ˌaɪnə dˈynə vˈɔlkə hˌatə zɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə hˈɪnɡətsˌoːɡən ˌoːdɜ zˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə dˌiːzən ʃˈatən tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt ˌɑːbɜ fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an fˈastə ɛɾ nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ; 
ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ fˈɪŋ vˈɪɾklɪç vˈiːdɜ an tsuː ɡənˈeːzən . 
ɛɾ lˈeːptə nˈuːn ˌaʊx fɔn nˈɔøəm vˈiːdɜ ˈaʊf ʊnt tˈɑːt ˈaləs , ʊm zɪç baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn bəlˈiːpt tsuː mˈaxən . 
alˈaɪn baɪ zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəlˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt ; 
dˌiːzɜ hˌatə , zˈaɪtdəm ɛɾ iːn ˌaʊs bɾˈaʊnʃvaɪk vˈiːdɜ ˈapɡəhˌɔlt , ˌaɪnən bˈɪtɜn , ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçən hˈɑːs aʊf iːn ɡəvˈɔɾfən , deːn ɛɾ iːn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛmpfˈɪndən lˈiːs jˈeːdə mˈɑːltsaɪt vˌ??də iːm tsˈuːɡeːtsˌɛːlt , ʊnt ˈantˌoːn mˈʊstə ˈɔft ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə zaɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ˈɛsən . 
zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tɾˈoːst ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə vɑːrən zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə mɪt zˌaɪnən bˈaɪdən klˈaɪnɜn bɾˈyːdɜn , mɪt deːnən ɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə vˈandərˌʊŋən aʊf deːn vˈɛlən dɛɾ ʃtˈat ˈanʃtˌɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈɪmɜ aɪn tsˈiːl zˈɛtstə , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ mɪt ˌiːnən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə rˈaɪzə tˈɑːt . 
diːs vɑːɾ zˌaɪnə lˈiːbstə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ˈan , ʊnt als ɛɾ nɔx kˈaʊm ɡˈeːən kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ zɪç ʃˌoːn aɪn zˈɔlçəs tsˈiːl an ˌaɪnɜ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , vˈɛlçəs diː ɡɾˈɛntsə zˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈandərˌʊŋən vɑːɾ . 
ɛɾ ʃˈuːf zɪç nˈuːn deːn vˈal , vˈɛlçən ɛɾ hɪnˈaʊfʃtˌiːk , ɪn ˌaɪnən bˈɛɾk , das ɡəʃtɾˈɔøç , d??ç vˈɛlçəs ɛɾ zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtətə , ɪn ˌaɪnən vˈalt , ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən ɛɾthˈyːɡəl ɪm ʃtˈatɡɾɑːbən ɪn ˌaɪnə ˈɪnzəl ˈʊm ; 
ʊnt zoː ʃtˈɛltə ɛɾ mɪt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn ɪn ˌaɪnəm bətsˈɪɾk fɔn vˈeːnɪɡən hˈʊndɜt ʃrˈɪtən ˈɔft fˈiːlə mˈaɪlənvˌaɪtə rˈaɪzən ˈan ɛɾ fɛɾlˈoːɾ zɪç ʊnt fɛɾˈɪɾtə zɪç mɪt ˌiːnən ɪn vˈɛldɜn , ɛɾʃtˈiːk hˈoːə klˈɪpən ʊnt kˌɑːm aʊf ˈʊnbəvˌoːntə ˈɪnzəln kˈ??ts , ɛɾ rˌeːaliːzˈiːɾtə zɪç mɪt ˌiːnən zˌaɪnə ɡˈantsə ˌiːdeːˈɑlɪʃə rˈoːmanˌɛnvəlt , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
tsuː hˈaʊzə ʃtˈɛltə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːlə mɪt ˌiːnən ˈan , voːbˈaɪ ɛs ˈɔft ʃˈaɾf tsˈuːɡɪŋ ɛɾ bəlˈɑɡɜtə ʃtˈɛtə , ɛrˈoːbɜtə fˈɛstˌʊŋən , fɔn deːn bˈyːçɜn dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn tsuːzˈamənɡəbˌaʊt , mɪt vˈɪldən kˈastanˌɪən , diː ɛɾ viː bˈɔmbən dɑːrˈaʊf ˈapʃˌoːs . 
tsuːvˌaɪlən pɾˈeːdɪçtə ɛɾ ˌaʊx , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ mˈʊstən iːm tsuːhˈøːrən . 
das ˈeːɾstə mˈɑːl hˌatə ɛɾ zɪç dɛn ˌaɪnə kˈantsəl fɔn ʃtˈyːlən tsuːzˈamənɡəbˌaʊt , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ zˈɑːsən fˌɔɾ iːm aʊf fˈʊsʃeːməln ; 
ɛɾ ɡərˈiːt ɪn hˈɛftɪɡən afˈɛkt diː kˈantsəl ʃtˈyɾtstə ˈaɪn , ɛɾ fˈiːl hɛrˈʊntɜ ʊnt tsɛɾʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈuːlə , voːrˈaʊf ɛɾ ʃtˈant , zˌaɪnən bɾˈyːdɜn diː kˈœpfə . 
das ɡəʃrˈaɪ ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ ˈalɡəmˌaɪn ɪndˈeːm tɾˈɑːt zaɪn fˈɑːtɜ hɛrˈaɪn ʊnt fˈɪŋ ˈan , iːn fyːɾ diː ɡəhˈaltnə pɾˈeːdɪçt tsˈiːmlɪç dˈɛɾbə tsuː bəlˈoːnən . 
ˈantˌoːns mˈʊtɜ kˌɑːm dɑːtsˈuː ʊnt vɔltə iːn deːn hˈɛndən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɛntɾˈaɪsən ; 
dɑː ziː das nˈɪçt kˈɔntə , zoː nˈɑːm iːɾ tsˈɔɾn ˌaɪnə ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə rˈɪçtʊŋ , ʊnt ziː fˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən ˈan , aʊf ˈantˌoːn tsuːtsuːʃlˈɑːɡən , deːm ˈalə zaɪn flˈeːən ʊnt bˈɪtən nˈɪçts hˈalf 
nˈiː ɪst vˈoːl ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈapɡəlˌaʊfən als dˌiːzə ˈeːɾstə pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə ˈantˌoːn ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˈiːlt . 
das ˈandˌɛŋkən an dˌiːzən fˈoːɾfˌal hat iːn ˈɔft nɔx ɪm tɾˈaʊmə ɛɾʃrˈɛkt . 
ɪndˈɛs vˌ??də ɛɾ dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈapɡəʃrˌɛkt , nɔx ˈœftɜ vˈiːdɜ zˌaɪnə kˈantsəl tsuː bəʃtˈaɪɡən ʊnt ɡˈantsə ɡəʃrˈiːbnə pɾˈeːdɪçtən mɪt ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , tˈeːmɑː ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ ˈaptsuːlˌeːzən . 
dɛn zˈaɪtdəm ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː pɾˈeːdɪçt dɛs pˈastoːɾs pˈaʊlman nˈaxtsʊʃrˌaɪbən , vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx lˈaɪçtɜ , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuː ˈɔɾdnən ʊnt ziː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾbˈɪndʊŋ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː bɾˈɪŋən . 
kˈaɪn zˈɔntɑːk ɡˈɪŋ hˈɪn , vˌoː ɛɾ ˈɪtst nˈɪçt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt nˈaxʃriːp , ʊnt ɛɾ bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç bˈalt ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt , das ɛɾ das fˈeːləndə dˈatsvɪʃən d??ç zaɪn ɡədˈɛçtnɪs ɛɾɡˈɛntsən ʊnt ˌaɪnə pɾˈeːdɪçt , diː ɛɾ ɡəhˈœɾt ʊnt diː hˈaʊptzaxən nˈaxɡɛʃrˌiːbən hˌatə , tsuː hˈaʊzə bˈaɪnɑːə fˈɔlʃtˌɛndɪç vˈiːdɜ tsuː papˈiːɾ bɾˈɪŋən kˈɔntə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ nˈuːn ˌyːbɜ fˈiːɾtseːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɛs vɑːɾ nˈøːtɪç , das ɛɾ , ʊm kɔnfɪɾmˈiːɾt ˌoːdɜ ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt foːɾhˈeːɾ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnə ʃˈuːlə ɡˈeːən mˈʊstə , vˌoː rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt ɛɾtˈaɪlt vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ ɪn hanˈoːfɜ aɪn ˈɪnstiːtˌuːt , ɪn vˈɛlçəm jˈʊŋə lˈɔøtə tsuː kˈynftɪɡən dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜn ɡəbˈɪldət vˌ??dən , ʊnt voːmˈɪt tsuː ɡlˈaɪç ˌaɪnə frˈaɪʃuːlə fɛɾknˈypft vɑːɾ , vˈɛlçə deːn ˈanɡˌeːəndən lˈeːrɜn tsuːɾ ˈyːbʊŋ ɪm ˌʊntɜrˈɪçt dˈiːntə . 
dˌiːzə ʃˈuːlə vɑːɾ ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç mˈeːɾ dɛɾ lˈeːrɜ vˈeːɡən , als das diː lˈeːrɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzɜ ʃˈuːlə vˌeːɡən dˈɑɡeːvˌeːzən vˈɛːrən , vˌaɪl ˌɑːbɜ diː ʃˈyːlɜ nˈɪçts bətsˈɑːlən dˈ??ftən , zoː vɑːɾ dˌiːzə ˈanʃtˌalt ˌaɪnə tsuːflˈʊxt fyːɾ diː ˈaɾmən , vˈɛlçə dˈɔɾt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡˌants ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç kˈɔntən ˌʊntɜrˈɪçtən lˈasən ; 
ʊnt vˌaɪl ˈantˌoːns fˈɑːtɜ ˈeːbən nˈɪçt ɡəzˈɔnən vɑːɾ , fˈiːl an zˌaɪnən zoː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈɑɡənən ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɡənˈɑːdə ɡəfˈalənən zˈoːn tsuː vˈɛndən , zoː bɾˈaxtə ɛɾ iːn dɛn ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzə ʃˈuːlə , vˌoː dɛɾzˈɛlbə nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə lˈaʊfbɑːn fˌɔɾ zɪç ɛɾˈœfnət zˈɑːə . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanblˌɪk , dɑː ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə dɛs mˈɔɾɡəns ˈalə diː kˈynftɪɡən lˈeːrɜ mɪt deːn ʃˈyːlɜn ʊnt ʃˈyːleːrˌɪnən ɪn ˌaɪnɜ klˈasə fɛɾzˈamlət zˈɑːə . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ dˌiːzɜ ˈanʃtˌalt , dɛɾ aɪn ɡˈaɪstlɪçɜ vɑːɾ , hˈiːlt ˈalə mˈɔɾɡən mɪt deːn ʃˈyːlɜn ˌaɪnə kˌɑtɛçˌiːzatsjˈoːn , vˈɛlçə deːn lˈeːrɜn tsʊm mˈʊstɜ dˈiːnən zˌɔltə . 
dˌiːzə zˈɑːsən ˈalə an tˈɪʃən , ʊm diː frˈɑːɡən ʊnt ˈantvɔɾtən nˈaxtsʊʃrˌaɪbən , vˌɛːrənt das dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt frˈɑːktə . 
ɪn ˌaɪnɜ nˈaxmɪtˌaksʃtʊndə mˈʊstə dɛn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fɔn deːn lˈeːrɜn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɪnspˈɛktoːɾs diː kˌɑtɛçˌiːzatsjˈoːn mɪt deːn ʃˈyːlɜn viːdɜhˈoːlən , vˈɛlçə dɛɾzˈɛlbə am mˈɔɾɡən ɡəhˈaltən hˌatə . 
nˈuːn vɑːɾ das nˈaxʃraɪbən fyːɾ ˈantˌoːn ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːɾ lˈaɪçtə zˈaxə ɡəvˌɔɾdən , ʊnt als dɛɾ lˈeːrɜ deːn nˈaxmɪtˌɑːk diː fˈoːɾmˌɪtakslɛktsjˌoːn viːdɜhˈɔltə , zoː hˌatə ziː ˈantˌoːn vˈaɪt bˈɛsɜ als dɛɾ lˈeːrɜ ʃtˈeːənt ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptafəl nˈaxɡɛʃrˌiːbən ʊnt kˈɔntə ˈalzoː frˈaɪlɪç mˈeːɾ ˈantvɔɾtən , als jˈeːnɜ frˈɑːktə , vˈɛlçəs baɪ deːm ɪnspˈɛktoːɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən ʃˈiːn , diː ˈɔøsɜst ʃmˈaɪçəlhˌaft fyːɾ iːn vɑːɾ . 
alˈaɪn dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt zˌaɪnəs ɡlˈyks ˌyːbɜhˈeːbən zˌɔltə , ʃtˈant iːm am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ bəfˈoːɾ , diː bˈaɪnɑːə jˈeːnə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk nɔx ˌyːbɜtɾˈɑːf , dɑː ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl mɪt deːm tɾˈakkɔɾbə aʊf deːm rˈykən ɡˈeːən mˈʊstə . 
ɛs vˌ??də nˈɛːmlɪç ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən ʃtˈʊndə deːn fˈɔlɡəndən mˈɔɾɡən ˌaɪnə bˈuːxʃtɑːbˌiːryːbˌʊŋ ˈanɡəʃtˌɛlt , vˌoː ˌaɪnɜ dɛɾ knˈɑːbən ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɪlbə ˈeːɾst alˈaɪn bˌuːxʃtɑːbˈiːrən ʊnt fˈoːɾʃrˌaɪən ʊnt dan diː ˈandɜn ˈalə , viː ˌaʊs ˌaɪnəm mˈʊndə , naxʃrˈaɪən mˈʊstən . 
diːs ɡəʃrˈaɪ , vˈoːvoːn ˌaɪnəm diː ˈoːrən ɡˈɛltən , ʊnt dˌiːzə ɡˈantsə ˈyːbʊŋ kˌɑːm ˈantˌoːn viː tˈɔl ʊnt rˈɑːzənt fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ zɪç ʃmˈaɪçəltə , ʃˌoːn mɪt ˈaʊsdɾˌʊk lˈeːzən tsuː kˈœnən , das ɛɾ hˈiːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən zˌɔltə , bˌuːxʃtɑːbˈiːrən tsuː lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ diː rˈaɪə , fˈoːɾtsuːʃrˌaɪən , kˌɑːm bˈalt an ˈiːn , dɛn diːs ɡˈɪŋ viː aɪn lˈaʊfɔøɜ hɛrˈʊm ; 
ʊnt nˈuːn zˈɑːs ɛɾ ʊnt ʃtˈɔktə , ʊnt diː ɡˈantsə ʃˈøːnə muːzˈiːk ɡərˈiːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm tˈakt . 
» 
nˈuːn fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , ʊnt als ɛs nˈɪçt ɡˈɪŋ , zˈɑː ɛɾ iːn mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ ˈɔøsɜstən fɛɾˈaxtʊŋ an ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈʊmɜ knˈɑːbə ! « ʊnt lˈiːs deːn fˈɔlɡəndən vˈaɪtɜ bˌuːxʃtɑːbˈiːrən . 
ˈantˌoːn ɡlˈaʊptə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾnˈɪçtət tsuː zaɪn , dɑː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , aʊf dˈɛsən bˈaɪfal ɛɾ ʃˌoːn zoː fˈiːl ɡərˈɛçnət hˌatə , zoː tˈiːf hɛrˈabɡəzˌʊŋkən zˈɑːə , das dˌiːzɜ iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊətə , das ɛɾ bˌuːxʃtɑːbˈiːrən kˈœnə . 
vɑːɾ ˈeːeːmˌɑːls ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk zaɪn kˈœɾpɜ d??ç diː bˈyɾdə , diː ɛɾ tɾˈuːk , ˌʊntɜjˈɔxt vˌɔɾdən , zoː vˌ??də ɛs ˈɪtst nɔx vˈaɪt mˈeːɾ zaɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ɛɾlˈɑːk , mɪt vˈɛlçɜ diː vˈɔɾtə dˈʊmɜ knˈɑːbə!fɔn deːm ɪnspˈɛktoːɾ aʊf iːn fˈiːlən . 
alˈaɪn , dˈiːsmɑːl ɡˈalt baɪ ˈiːm , vˈas fɔm tˈeːmɪstˌɔkləs ɛɾtsˈɛːlt vˌɪɾt , dɑː dˌiːzɜ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ʃˈɪmpf ɛɾlˈɪt : nˈoːn freːɡˈɪt ˈeːʊm , zˈeːt ɛɾɛksˈɪt . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə zɪç zaɪt deːm tˈɑːɡə , an vˈɛlçəm ɛɾ dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ɛɾlˈɪt , nɔx tsˈeːnmɑːl mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ ˈan , zɪç baɪ zˌaɪnən lˈeːrɜn ɪn ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən , ʊm deːn ɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ iːn zoː fɛɾkˈant hˌatə , ɡlˈaɪçzɑːm ˈaɪnst tsuː bəʃˈɛːmən ʊnt iːm ˌyːbɜ das ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ fɔn iːm ɛɾlˈɪtən hˌatə , rˈɔøə tsuː ɛɾvˈɛkən . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ tɾˈuːk ˈalə mˈɔɾɡən ɪn deːn frˈyːstʊndən deːn lˈeːɾbəɡɾˌɪf dɛɾ lˈʊtərˌɪʃən kˈɪɾçə ɡˌants dɔɡmˈɑːtɪʃ mɪt ˈalən vˈiːdɜlˌeːɡʊŋən dɛɾ papˈɪstən zoːvˈoːl als dɛɾ rˌeːfɔɾmˈiːɾtən fˌɔɾ ʊnt lˈeːktə ɡəzˈeːniːˌiː ˈaʊslˌeːɡʊŋ fɔn lˈʊtɜs klˈaɪnəm kˌɑtɛçˈɪsmʊs dɑːbˈaɪ tsʊm ɡɾˈʊndə . 

ˈantˌoːns kˈɔpf vˌ??də dɑːdˈ??ç frˈaɪlɪç mɪt fˈiːləm ˈʊnnˌytsəm tsˈɔøɡə ˈanɡəfˌylt , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛɾntə dɔx hˈaʊptˌaptˌaɪlʊŋən ʊnt ˌʊntɜˈaptˌaɪlʊŋən mˈaxən , ɛɾ lˈɛɾntə zysteːmˈɑːtɪʃ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən . 
zˌaɪnə nˈaxɡɛʃrˌiːbənən hˈɛftə vˈʊxzən ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ˈan , ʊnt ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə bəzˈɑːs ɛɾ ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə dɔɡmˈɑtiːk mɪt ˈalən bəvaɪsʃtˈɛlən ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ʊnt ˌaɪnɜ fˈɔlʃtˌɛndɪɡən pˈoːleːmˌɪk ɡˌeːɡən hˈaɪdən , tˈyɾkən , jˈuːdən , ɡɾˈiːçən , papˈɪstən ʊnt rˌeːfɔɾmˈiːɾtən fɛɾknˈypft ɛɾ vˈʊstə fɔn dɛɾ tɾˌansʊpstˌantiːatsjˈoːn ɪm ˈɑːbəndmˌɑːl , fɔn deːn fˈynf ʃtˈuːfən dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋ kɾˈɪstiː , fɔn deːn hˈaʊptleːrən dɛs ˌalkoːrˈɑːns ʊnt deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən bəvˈaɪzən dɛɾ ˌɛksɪstˈɛnts ɡˈɔtəs ɡˌeːɡən diː frˈaɪɡaɪstɜ viː aɪn bˈuːx tsuː rˈeːdən . 
ʊnt ɛɾ rˈeːdətə nˈuːn ˌaʊx vˈɪɾklɪç viː aɪn bˈuːx fɔn ˈalən dˌiːzən zˈaxən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn rˈaɪçən ʃtˈɔf tsuː pɾˈeːdɪɡən , ʊnt zˌaɪnə bɾˈyːdɜ bəkˌɑːmən ˈalə diː nˈaxɡɛʃrˌiːbənən hˈɛftə fɔn dɛɾ hˈalsbɾɛçəndən kˈantsəl ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ fɔn iːm tsuː hˈøːrən . 
tsuːvˌaɪlən vˌ??də ɛɾ dɛs zˈɔntɑːɡs tsuː ˌaɪnəm vˈɛtɜ ˈaɪnɡəlˌɑːdən , baɪ vˈɛlçəm ˌaɪnə fɛɾzˈamlʊŋ fɔn hˈantvˌɛɾksb??ʃən vɑːɾ , hˈiːɾ mˈʊstə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːn tˈɪʃ ʃtˈɛlən ʊnt ɪn dˌiːzɜ fɛɾzˈamlʊŋ ˌaɪnə fˈœɾmlɪçə pɾˈeːdɪçt mɪt tˈɛkst , tˈeːmɑː ʊnt ˈaɪntˌaɪlʊŋ hˈaltən , vˌoː ɛɾ dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː lˈeːrə dɛɾ papˈɪstən fɔn dɛɾ tɾˌansʊpstˌantiːatsjˈoːn ˌoːdɜ diː ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ vˈiːdɜlˌeːktə , mɪt fˈiːləm pˈatoːs diː bəvˈaɪzə fyːɾ das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊftsˌɛːltə ʊnt diː lˈeːrə fɔm ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən blˈøːsə dˈaɾʃtɛltə . 
nˈuːn vɑːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɪn deːm ˈɪnstiːtˌuːt , vˌoː ˈantˌoːn ˌʊntɜrˈɪçtət vˌ??də , das diː ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtə , vˈɛlçə tsuː ʃˈuːlmˌaɪstɜn ɡəbˈɪldət vˌ??dən , zɪç dɛs zˈɔntɑːɡs ɪn ˈalə kˈiːɾçən fɛɾtˈaɪlən ʊnt diː pɾˈeːdɪçtən nˈaxʃraɪbən mˈʊstən , diː ziː dan deːm ɪnspˈɛktoːɾ tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt bɾˈaxtən . 
ˈantˌoːn fˈant ˈalzoː jˌɛtst nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən am pɾˈeːdɪçtnˌaxʃraɪbən , dɑː ɛɾ zˈɑːə , das ɛɾ aʊf diː ˈɑːɾt mɪt zˌaɪnən lˈeːrɜn ˈaɪnɜlˌaɪ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ tɾˈiːp , ʊnt dˌiːzə , deːnən ɛɾ nˈuːn diː pɾˈeːdɪçtən tsˈaɪktə , bəvˈiːzən iːm ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈaxtʊŋ ʊnt bəɡˈeːɡnətən iːm bˈaɪnɑːə viː ˈiːrɛsɡlˌaɪçən . 
ɛɾ bəkˌɑːm am ˈɛndə ˌaɪnən dˈɪkən bˈant nˈaxɡɛʃrˌiːbənɜ pɾˈeːdɪçtən tsuːzˈamən , diː ɛɾ nˈuːn als ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈats bətɾˈaxtətə , ʊnt vˈoːrʊntɜ iːm ˈɪnsbeːzˌɔndɾə tsvˈaɪ vˈɑːrə klaɪnˈoːdɪən tsuː zaɪn ʃˈiːnən : diː ˌaɪnə vɑːɾ fɔn deːm pˈastoːɾ ˈuːlə , dɛɾ mɪt deːm pˈastoːɾ pˈaʊlman vˌeːɡən dɛɾ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt ɪm ʃpɾˈɛçən diː mˈaɪstə ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə , ɪn dɛɾ ˈɛːɡiːdˌiːnkɪɾçə ɡəhˈaltən ʊnt hˈandəltə fɔm jˈyŋstən ɡərˈɪçt . 
mɪt vˈɑːrəm ɛnttsˈykən hˌɑrɑːŋʒˈiːɾtə ˈantˌoːn dˌiːzə pɾˈeːdɪçt ˈɔft zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈiːdɜ fˈɔɾ , voːrˈɪn diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə , das kɾˈaxən dɛs vˈɛltbaʊəs , das tsˈɪtɜn ʊnt tsˈɑːɡən dɛs zˈyndɜs , das frˈøːlɪçə ɛɾvˈaxən dɛɾ frˈɔmən ɪn ˌaɪnəm kɔntɾˈast dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??də , dɛɾ diː fˌantazˈiː bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɛɾhˈɪtstə ʊnt diːs vɑːɾ ˈeːbən ˈantˌoːns zˈaxə . 
ɛɾ lˈiːptə diː kˈaltən fɛɾnˈʊnftpɾeːdˌɪçtən nˈɪçt . 
diː tsvˈaɪtə pɾˈeːdɪçt , vˈɛlçə ɛɾ ˌʊntɜ ˈalən fˈoːɾtsˌyːklɪç ʃˈɛtstə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈapʃˌiːtʃpɾeːdˌɪçt dɛs pˈastoːɾs lˈeːzeːmˌan , diː ɛɾ ɪn dɛɾ kɾˈɔøtskɪɾçə hˈiːlt , ʊnt voːrˈɪn dɛɾzˈɛlbə fˈast fɔm ˈanfˌaŋə bɪs tsuː ˈɛndə d??ç tɾˈɛːnən ʊnt ʃlˈʊxtsən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??də , zoː bəlˈiːpt vɑːɾ ɛɾ baɪ zˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnə . 
das rˈyːrəndə pˈatoːs , voːmˈɪt dˌiːzə rˈeːdə vˈɪɾklɪç ɡəhˈaltən vˌ??də , mˈaxtə aʊf ˈantˌoːns hˈɛɾts ˌaɪnən ˈʊnaʊslˌœʃlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , ʊnt ɛɾ vˈynʃtə zɪç kˈaɪnə ɡɾˈœsrə 
ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , als ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊx fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən , diː ˈalə mɪt iːm vˈaɪntən , ˌaɪnə zˈɔlçə ˈapʃˌiːtsreːdə hˈaltən tsuː kˈœnən . 
baɪ zoː ˈɛtvɑːs vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə ʊnt fˈant aɪn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən an dɛɾ vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ dɑːdˈ??ç fɛɾzˈɛtst vˌ??də . 
nˈiːmant hat vˈoːl mˈeːɾ diː vˈɔnə dɛɾ tɾˈɛːnən (en)ðə(de) jˈɔø (en)ɒv(de) ɡɾˈiːf ɛmpfˈʊndən als ɛɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾʃˈytərˌʊŋ dɛɾ zˈeːlə d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə pɾˈeːdɪçt vɑːɾ iːm mˈeːɾ vˈɛɾt als ˈalɜ ˈandɾə lˈeːbənsɡˌɛnuːs , ɛɾ hˌɛtə ʃlˈɑːf ʊnt nˈɑːrʊŋ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən . 
ˌaʊx das ɡəfˈyːl fyːɾ diː frˈɔøndʃaft ɛɾhˈiːlt jˌɛtst baɪ iːm nˈɔøə nˈɑːrʊŋ . 
ɛɾ lˈiːptə ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən lˈeːrɜn ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə ʊnt ɛmpfˈant ˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx ˌiːrəm ˈʊmɡˌaŋə ˈɪnsbeːzˌɔndɾə ˈɔøsɜtə zɪç zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡˌeːɡən ˌaɪnən dɛɾzˈɛlbən nˈɑməns ˈɛɾ ... , dɛɾ deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn nɑːx aɪn zˈeːɾ hˈaɾtɜ ʊnt rˈaʊɜ mˈan vɑːɾ , ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌɑːbɜ das ˈeːdəlstə hˈɛɾts bəzˈɑːs , vˈas nˈuːɾ baɪ ˌaɪnəm kˈynftɪɡən dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ɡəfˈʊndən vˌɛɾdən kˌan . 
baɪ dˌiːzəm hˌatə ˈantˌoːn dɔx ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ɪm rˈɛçnən ʊnt ʃrˈaɪbən , vˈɛlçə zaɪn fˈɑːtɜ fyːɾ iːn bətsˈɑːltə dɛn rˈɛçnən ʊnt ʃrˈaɪbən vɑːɾ nɔx das ˈaɪntsɪɡə , vˈɛlçəs dˌiːzɜ fyːɾ ˈantˌoːn tsuː lˈɛɾnən dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt . 
ˈɛɾ ... lˈiːs iːn dɛn bˈalt , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn ˌɔɾtɔɡɾˈɑfɪʃ ʃrˈiːp , ˈaɪɡnə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən mˈaxən , diː zˌaɪnən bˈaɪfal ɛɾhˈiːltən , vˈɛlçɜ fyːɾ ˈantˌoːn zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft vɑːɾ , das ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛɾkˈyːntə , dˌiːzəm lˈeːrɜ zaɪn hˈɛɾts tsuː ɛntdˈɛkən ʊnt zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç ʊnt frˈaɪmyːtˌɪç mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , viː ɛɾ lˈaŋə mɪt nˈiːmandəm hˌatə ʃpɾˈɛçən dˈyɾfən . 
ɛɾ ɛntdˈɛktə iːm ˈalzoː zˌaɪnə ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃtuːdˈiːrən ʊnt diː hˈɛɾtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ iːn dɑːfˈɔn ˈaphˌiːltə , ʊnt dɛɾ iːn nˈɪçts als aɪn hˈantvˌɛɾk vˈɔlə lˈɛɾnən lˈasən . 
dɛɾ rˈaʊə ˈɛɾ ... ʃˈiːn ˌyːbɜ diːs tsuːtɾˈaʊən ɡərˈyːɾt tsuː zaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx ˈantˌoːn mˈuːt ˈaɪn , zɪç deːm ɪnspˈɛktoːɾ tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ iːm fɪlˈaɪçt nɔx ˈeːɜ tsuː zˌaɪnəm ˈɛnttsvˌɛk vˈyɾdə bəhˈylflɪç zaɪn kˈœnən . 
das vɑːɾ nˈuːn ˈeːbən dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ tsuː ˈantˌoːn , dɑː ɛɾ baɪm bˌuːxʃtɑːbˈiːrən nˈɪçt fˈoːɾʃrˌaɪən vɔltə , mɪt dɛɾ fɛɾˈɛçtlɪçstən mˈiːnə » dˈʊmɜ knˈɑːbə ! « ɡəzˈɑːkt hˌatə , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən kˈɔntə ʊnt ˈalzoː nɔx lˈaŋə bədˈɛŋkən tɾˈuːk , ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈanə zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃtuːdˈiːrən tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ ɡətsvˈaɪfəlt hˌatə , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx bˌuːxʃtɑːbˈiːrən kˈœnə . 
ɪndˈɛs nˈɑːm diː ˈaxtʊŋ , voːrˈɪn zɪç ˈantˌoːn ɪn dˌiːzɜ ʃˈuːlə zˈɛtstə , fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə tsˈuː , ʊnt ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə zˌaɪnən vˈʊnʃ , hˈiːɾ dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn ʊnt diː mˈaɪstə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɡərˈɪçtət tsuː zˈeːn . 
diːs vɑːɾ frˈaɪlɪç ˌaɪnə zˈɔlçə nˈɑːrʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt , das ɛɾ zɪç ˈɔft ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst als pɾˈeːdɪɡɜ ɛɾblˈɪktə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , vˌɛn ɛɾ ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜklˈaɪdɜ tɾˈuːk dan tɾˈɑːt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃən ʃrˈɪt ʊnt ˈɛɾnstaftɜ als zˈɔnst aɪnhˈeːɾ . 
am ˈɛndə dɛɾ vˈɔxə dɛs zˈɔnabˌɛnts vˌ??də ˈɪmɜ , naxdˈeːm foːɾhˈeːɾ das lˈiːt bɪs hˈiːɜ hat mɪç ɡˈɔt ɡəbɾˈaxt ɡəzˈʊŋən vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ʃˈyːlɜ aɪn lˈaŋəs ɡeːbˈeːt ɡəlˈeːzən , vˌɛn diːz an ˈantˌoːn kˌɑːm , zoː vɑːɾ das aɪn vˈɑːrəs fˈɛst fyːɾ ˈiːn ɛɾ dˈaxtə zɪç aʊf dɛɾ kˈantsəl , vˌoː ɛɾ nɔx vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən fɛɾzˈeː dɛs ɡəzˈaŋəs zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zˈaməltə ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman mɪt ˈalɜ fˈylə dɛɾ bərˈeːdzɑːmkˌaɪt ɪn aɪn bɾˈynstɪɡəs ɡeːbˈeːt ˈaʊsbɾˌax . 
zˌaɪnə dˌɛklamatsjˈoːn bəkˌɑːm ˈalzoː fyːɾ ˌaɪnən ʃˈuːlknˌɑːbən frˈaɪlɪç tsuː fˈiːl pˈatoːs , als das dˌiːzəs nˈɪçt hˌɛtə ˈaʊffˌalənt zaɪn zˌɔlən . 
dɛɾ lˈeːrɜ lˈiːs iːn ˈalzoː nˈuːɾ zˈɛltən das ɡeːbˈeːt lˈeːzən . 
jˈɑː , ɛs ɛntʃtˈant tsuːlˈɛtst zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn nˈaɪt ɡˌeːɡən iːn baɪ deːn lˈeːrɜn . 
ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən ʃtˈɛltə ˌaɪnə ˈyːbʊŋ ˈan , vˌoː ˌaɪnə fɔn hˈybnɜs bˈɪblɪʃən hɪstˈoːriːən fɔn deːn ʃˈyːlɜn mɪt ˈaɪɡnən vˈɔɾtən mˈʊstə viːdɜɛɾtsˈɛːlt vˌɛɾdən . 
ˈantˌoːn ʃmˈyktə dˌiːzə hɪstˈoːrɪə mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː aʊf ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə ˈɑːɾt ˌaʊs ʊnt tɾˈuːk ziː mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn rˈeːdnərˌɪʃəm ʃmˈʊk vˈiːdɜ fˈɔɾ das bəlˈaɪdɪçtə deːn lˈeːrɜ , dɛɾ am ˈɛndə diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , ˈantˌoːn zˌɔlə kˈyɾtsɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
das kˈynftɪɡˌeːmɑːl fˈastə ɛɾ ˈalzoː diː ɡˈantsə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə tsuːzˈamən ʊnt vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ miːnˈuːtən dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç . 
das vɑːɾ deːm lˈeːrɜ vˈiːdɜ tsuː kˈ??ts ʊnt bɾˈaxtə iːn aʊfs nˈɔøə ˈaʊf ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ iːn ɡˈɑːɾ kˈaɪnə hɪstˈoːriːən mɪt ˈaɪɡnən vˈɔɾtən mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛs nˈaxmɪtˌɑːks fˈyɾçtətən zɪç diː lˈeːrɜ , vˈɛlçə diː kˌɑtɛçˌiːzatsjˈoːn viːdɜhˈɔltən , iːn tsuː frˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ als ziː nˈaxɡɛʃrˌiːbən hˌatə ɛɾ kˈɔntə ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ dɑːtsˈuː kˈɔmən , zˌaɪnə fˈɛːɪçkˌaɪtən tsuː tsˈaɪɡən , vˈɛlçəs dɔx zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , ʊm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
fˈɔlɜ ˈʊnvˌɪlən dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ ˈɪmɜ ˈʊnɡəfrˌɑːkt ʊnt ʃtˈʊm dˈɑzɪtsən mˈʊstə , ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt tɾˈɛːnəndən ˈaʊɡən tsʊm ɪnspˈɛktoːɾ , dɛɾ iːn ɪn deːn mˈɔɾɡənstˌʊndən nˈuːn ˌaʊx ˈœftɜ ɡəfrˈɑːkt hˌatə ʊnt zaɪn ˈ??taɪl ˌyːbɜ iːn ɡəˈɛndɜt tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dˌiːzɜ frˈɑːktə ˈiːn , vˈas iːm fˈeːlə , ˌɔp iːm ˌɛtvɑː fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ , ʊnt ˈantˌoːn ˈantvɔɾtətə : nˈɪçt fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , zˈɔndɜn fɔn zˌaɪnən lˈeːrɜn zˈaɪ iːm ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən , dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈiːn , ʊnt nˈiːmant frˈɑːktə iːn mˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç diː zˈaxə bˈɛsɜ als ˈandɾə vˈystə . 
hiːrˈiːn mˈœçtə man iːm dɔx rˈɛçt fɛɾʃˈafən ! 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈuːxtə iːm das ˈaʊstsuːrˌeːdən ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə diː lˈeːrɜ mɪt dɛɾ mˈɛŋə dɛɾ ʃˈyːlɜ , fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˌɑːbɜ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zˈɛlpst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf iːn tsuː vˌɛɾdən , ʊnt frˈɑːktə iːn dɛs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːstʊndə ˈœftɜ als zˈɔnst . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə vˈœçəntlɪç vˌ??də ˌaɪnə ˈyːbʊŋ mɪt deːn psˈalmən ˈanɡəʃtˌɛlt , vˌoː aɪn jˈeːdɜ dɛɾ ʃˈyːlɜ zɪç lˈeːrən hɛrˈaʊstsˌiːn mˈʊstə ; 
dˌiːzə vˌ??dən aʊf aɪn blˈat papˈiːɾ ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈɛçəntˌɑfəl ɡəʃrˈiːbən ʊnt dan ˈapɡəlˌeːzən , voːbˈaɪ mˈançɜ ʃtˈaɾk tsuː ʃvˈɪtsən pflˈeːktə . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ . 
ˈantˌoːn ʃrˈiːp nˈɪçts ˈaʊf . 
als ˌɑːbɜ diː rˈaɪə an iːn kˌɑːm , ɡˈɪŋ ɛɾ deːn ɡˈantsən psˈalm d??ç ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə ˈaphˌandlʊŋ ˌoːdɜ pɾˈeːdɪçt dɑːrˈyːbɜ , diː fˈast ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dˈaʊɜtə , zoː das dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ zˈɛlpst am ˈɛndə zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ nˈuːn ɡənˈuːk ; 
ɛɾ zˌɔlə deːn psˈalm nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɛɾklˈɛːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə moːrˈɑlɪʃə lˈeːrən hɛrˈaʊstsˌiːən . 
aʊf diː vˈaɪzə ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə aɪn jˈɑːɾ hˈɪn , vˌoː ˈantˌoːn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ɪn zˌaɪnəm flˈaɪs tˈɑːt ʊnt zɪç zoː ˈʊntˌɑdəlhˌaft bətɾˈuːk , das ɛɾ zˌaɪnən tsvˈɛk , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən , ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ɛɾrˈaɪçtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ deːn nˈaɪt zˌaɪnɜ lˈeːrɜ tsuːtsˈoːk . 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx aʊf deːm ɛntʃˈaɪdəndən pˈʊŋktə , vˌoː ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt vˈɛːlən zˌɔltə , ʊnt diː hˈɛɾtə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , dɛɾ nˈuːn dɑːrˈan ˈaɾbaɪtətə , iːn bˈalt lˈɔstsuːvɜdən , nˈɑːm fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ɡˌeːɡən iːn tsˈuː , zoː das diː ʃˈuːlə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn zˈɪçrɜ tsuːflˈʊxtsɔɾt fyːɾ iːn fˌɔɾ dɛɾ bədɾˈykʊŋ ʊnt fɛɾfˈɔlɡʊŋ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
zaɪn ɡəlˈiːptɜ lˈeːrɜ ˈɛɾ ... vˌ??də ɪndˈɛs tsuː ˌaɪnəm dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ bəfˈœɾdɜt , ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ kˈaɪnən ˈaɪɡəntlɪçən frˈɔønt mˈeːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnən lˈeːrɜn . 
dˌiːzɜ rˈiːt iːm baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː an deːn ɪnspˈɛktoːɾ tsuː vˈɛndən ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn ˈoːneːdəm diː hˈœkstə tsˈaɪt vɑːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː fˈasən , zoː vˈɑːktə ɛɾ ɛs ˌaɪnəs tˈɑːɡəs mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən , deːn ɪnspˈɛktoːɾ ʊm ɡəhˈøːɾ tsuː bˈɪtən , vˌaɪl ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
dˌiːzɜ nˈɑːm iːn mɪt aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə , ʊnt hˈiːɾ vˌ??də ˈantˌoːn frˈaɪmyːtˌɪɡɜ , ɛɾtsˈɛːltə iːm zˌaɪnə ʃˈɪkzɑːlə ʊnt ɛntdˈɛktə iːm zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts . 
dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ ʃˈɪldɜtə iːm diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː kˈɔstən dɛs ʃtuːdˈiːrəns , bənˈɑːm iːm ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət nˈɪçt ˈalə hˈɔfnʊŋ , zˈɔndɜn fɛɾʃpɾˈɑːx , zɪç vˌoː mˈøːklɪç fyːɾ iːn tsuː fɛɾvˈɛndən , das ɛɾ ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə bəzˈuːxən kˈœntə ɪndˈɛs vɑːɾ das ˈaləs zˈeːɾ vˈaɪt ˈaʊszˌeːənt , vˌaɪl ɛɾ fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ɡˈɑːɾ nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈoːnʊŋ ʊnt nˈɑːrʊŋ hˈɔfən dˈ??ftə , ɪndˈeːm zaɪn fˈɑːtɜ nɔx zˈɛks mˈaɪlən hˈɪntɜ hanˈoːfɜ ˌaɪnə klˈaɪnə bədˈiːnʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə ʊnt ˈalzoː ɪn kˈ??tsəm ɡˌants ˌaʊs hanˈoːfɜ vˈɛktsiːən mˈʊstə . 
ɪndˈɛsən hˌatə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ mɪt deːm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən , ˌʊntɜ dˈɛsən dˌiːrɛktsjˈoːn das ʃˈuːlmˌaɪsteːrˌɪnstiːtˌuːt ʃtˈant , ˈantˌoːns vˌeːɡən ɡərˈeːdət , ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs iːn tsuː zɪç kˈɔmən . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzəs ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡɾˈaɪzəs ʃlˈuːk tsuːˈeːɾst ˈantˌoːns mˈuːt dˈaɾniːdɜ , ʊnt zˌaɪnə knˈiː bˈeːptən , dɑː ɛɾ fˌɔɾ iːm ʃtˈant als iːn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈɔøtzeːlˌɪç baɪ dɛɾ hˈant fˈastə ʊnt mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə ˈanrˌeːdətə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , frˈaɪmyːtˌɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsʊm ʃtuːdˈiːrən tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən lˈiːs iːn dɑːrˈaʊf ˌaɪnə fɔn ɡˈɛlɜts ɡˈaɪstlɪçən ˈoːdən lˈaʊt lˈeːzən , ʊm tsuː hˈøːrən , viː zˌaɪnə ˈaʊsrˌeːdə ʊnt ʃtˈɪmə bəʃˈafən zˈaɪ , vˌɛn ɛɾ zɪç dˈeːraɪnst deːm pɾˈeːdɪçtˌamt vˈɪdmən vɔltə . 
dɑːrˈaʊf fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ , iːm frˈaɪən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː fɛɾʃˈafən ʊnt iːn mɪt bˈyːçɜn tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən ; 
das zˈaɪ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ iːn tˈuːn kˈœnə . 
ˈantˌoːn vɑːɾ zoː fˈɔlɜ frˈɔødən ˌyːbɜ dˌiːzəs ˈanɛɾbˌiːtən , das zˌaɪnə dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən hˌatə , ʊnt ɛɾ nˈuːn ˈalə bˈɛɾɡə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜʃtˈiːɡən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə . 
dɛn das ɛɾ ˈaʊsɜ frˈaɪəm ˌʊntɜrˈɪçt ʊnt bˈyːçɜn ˌaʊx nɔx nˈɑːrʊŋ , vˈoːnʊŋ ʊnt klˈaɪdɜ bɾˈaʊxə , fˈiːl iːm ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn . 
tɾˌiːʊmfˈiːrənt ˈaɪltə ɛɾ nɑːx hˈaʊs ʊnt fɛɾkˈyndɪçtə zˌaɪnən ˈɛltɜn zaɪn ɡlˈyk . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ vˌ??də zˌaɪnə frˈɔødə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ iːm ɡˌants kˈaltblyːtˌɪç zˈɑːɡtə : ɛɾ dˈyɾfə , vˌɛn ɛɾ ʃtuːdˈiːrən vˈɔlə , aʊf kˈaɪnən hˈɛlɜ fɔn iːm rˈɛçnən vˌɛn ɛɾ zɪç ˈalzoː zˈɛlpst bɾˈoːt ʊnt klˈaɪdɜ tsuː fɛɾʃˈafən ˈɪmstandə zˈaɪ , zoː hɑːbə ɛɾ ɡˌeːɡən zaɪn ʃtuːdˈiːrən vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən vˈyɾdə ɛɾ fɔn hanˈoːfɜ vˈɛɡɾaɪzən , ʊnt vˌɛn ˈantˌoːn ˈalsdan nɔx baɪ kˈaɪnəm mˈaɪstɜ vˈɛːrə , zoː mˈœçtə ɛɾ zˈeːən , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜkˈɛːmə ʊnt nɑːx ɡəfˈalən ˈapvˌaɾtən , ˌɔp ˌaɪnɜ fɔn deːn lˈɔøtən , diː iːm das ʃtuːdˈiːrən zoː ˈaɪfrɪç ˈanrˌiːtən , ˌaʊx fyːɾ zˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt zˈɔɾɡən vˈyɾdə . 
tɾˈaʊrɪç ʊnt tˈiːfzˌɪnɪç ɡˈɪŋ ˈantˌoːn ˈɪtst ʊmhˈɛɾ ʊnt dˈaxtə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl nˈɑːx . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə tsuː ʃtuːdˈiːrən vɑːɾ fˈɛst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt zˌɔltən zɪç iːm ˌaʊx nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn deːn vˈeːk zˈɛtsən mˈançɜlˌaɪ pɾoːjˈɛktə d??çkɾˈɔøtstən zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , das ɛs ˈaɪnst ɪn ɡɾˈiːçənlˌant ˌaɪnən lˈeːɾbəɡˌiːrɪɡən jˈyŋlɪŋ ɡˈɑːp , dɛɾ fyːɾ zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt hˈɔlts hˈaʊtə ʊnt vˈasɜ tɾˈuːk , ʊm diː tsˈaɪt , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪç blˈiːp , deːm ʃtuːdˈiːrən vˈɪdmən tsuː kˈœnən . 
dˌiːzəm bˈaɪʃpiːlə vɔltə ɛɾ fˈɔlɡən ʊnt vɑːɾ ˈɔft ʃˌoːn vˈɪləns , zɪç als tˈɑɡəlˌøːnɜ aʊf ɡəvˈɪsə ʃtˈʊndən tsuː fɛɾdˈɪŋən , ʊm diː ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt tsuː zˌaɪnəm frˈaɪən ɡəbɾˈaʊx tsuː hˈɑːbən dan kˈɔntə ɛɾ ˌɑːbɜ vˈiːdɜ diː ʃˈuːlʃtˌʊndən nˈɪçt ˈɔɾdəntlɪç ˈapvˌaɾtən 
zoː mˈaxtə iːn ˈalə zaɪn nˈaxdɛŋkən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˈɪmɜ nˈuːɾ nɔx tˈiːfzˌɪnɪɡɜ ʊnt ˈʊnɛntʃlˌɔsnɜ . 
ɪndˈɛs rˈyktə dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈan , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən mˈʊstə . 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːn diː ʃˈuːlə , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ bəzˈuːxt hˌatə , fɛɾlˈasən , ʊm nɔx ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn diː ɡˈaɾniːzˌɔnʃuːlə tsuː ɡˈeːən , vˌaɪl ɛɾ fɔn deːm ɡˈaɾniːzˌɔnpɾeːdˌɪɡɜ mˈaɾkvaɾt kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔltə , dˈɛsən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋs ʊnt kˈɑtɛçˌiːzatsjˌoːnsʃtʊndən ɛɾ ˈɪtst ʃˌoːn tsuː bəzˈuːxən ˈanfˌɪŋ , ʊnt dɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ˈantvɔɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf iːn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
alˈaɪn ɛɾ vˈyɾdə ɛs fɔn zˈɛlpst nˈiː ɡəvˈɑːkt hˈɑːbən , dˌiːzəm mˈan , tsuː vˈɛlçəm ɛɾ tsuːˈeːɾst ɡˈɑːɾ kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən fˈasən kˈɔntə , deːn kˈʊmɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuː ɛntdˈɛkən . 
dɑː zɪç nˈuːn fyːɾ ˈantˌoːn kˈaɪnə zoːlˈiːdə ˈaʊszˌɪçt tsʊm ʃtuːdˈiːrən ɛɾˈœfnən vɔltə , zoː vˈyɾdə ɛɾ dɔx am ˈɛndə vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn ɛntʃlˈuːs hˌɑːbən fˈasən mˈysən , ˈɪɾɡəndˌaɪn hˈantvˌɛɾk tsuː lˈɛɾnən , vˌɛn nˈɪçt vˈiːdɜ fɛɾmˈuːtən aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʃˈaɪnəndɜ ˈʊmʃtˌant zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən kˈynftɪɡən lˈeːbən ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛndʊŋ ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
ʊm fˈɛɾnɜn ʃˈiːfən ˈ??taɪlən , viː ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜ diːs bˈuːx ɡəfˈɛlt zɪnt , fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , zˈeːə ɪç mɪç ɡənˈøːtɪçt , tsuː ɛɾklˈɛːrən , das dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas ɪç ˌaʊs ˈ??zaxən , diː ɪç fyːɾ lˈaɪçt tsuː ɛɾrˈɑːtən hˈiːlt , ˌaɪnən psˌyːçoːlˈoːɡɪʃən roːmˈɑːn ɡənˈant hɑːbə , ɪm ˈaɪɡəntlɪçstən fɛɾʃtˈandə bˌɪoːɡɾafˈiː ʊnt tsvɑːɾ ˌaɪnə zoː vˈɑːrə ʊnt ɡətɾˈɔøə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns bɪs aʊf zˌaɪnə klˈaɪnstə nˈyːankən ɪst , als ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnə ɡˈeːbən kˌan . 
vˈeːm nˈuːn an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡətɾˈɔøən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːɡən ɪst , dɛɾ vˌɪɾt zɪç an das ˈanfˌɛŋlɪç ˈʊnbədˌɔøtəndə ʊnt ˈʊnvˌɪçtɪç ʃˈaɪnəndə nˈɪçt ʃtˈoːsən , zˈɔndɜn ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːən , das diːs kˈynstlɪç fɛɾflˈɔxtnə ɡəvˈeːbə ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪçən mˈɛŋə fɔn klˈaɪnɪçkˌaɪtən bəʃtˈeːt , diː ˈalə ɪn dˌiːzɜ fɛɾflˈɛçtʊŋ ˈɔøsɜst vˈɪçtɪç vˌɛɾdən , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ziː an zɪç ʃˈaɪnən . 
vˈeːɾ aʊf zaɪn fɛɾɡˈaŋnəs lˈeːbən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vˌɪɾt , dɛɾ ɡlˈaʊpt tsuːˈeːɾst ˈɔft nˈɪçts als tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt , ˈapɡərˌɪsnə fˈɛːdən , fɛɾvˈɪrʊŋ , nˈaxt ʊnt dˈʊnkəlhˌaɪt tsuː zˈeːən ; 
jeː mˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ zaɪn blˈɪk dɑːrˈaʊf hˈɛftət , dˈɛstoː mˈeːɾ fɛɾʃvˈɪndət diː dˈʊnkəlhˌaɪt , diː tsvˈɛkloːzˌɪçkaɪt fɛɾlˈiːɾt zɪç ˈalmɛːlˌɪç , diː ˈapɡərˌɪsnən fˈɛːdən knˈypfən zɪç vˈiːdɜ ˈan , das ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfənə ʊnt fɛɾvˈɪɾtə ˈɔɾdnət zɪç ʊnt das mˈɪstøːnəndə lˈøːzət zɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn hˌaɾmoːnˈiː ʊnt vˈoːlklˌaŋ ˈaʊf . 
dɛɾ ˈʊmʃtˌant , vˈoːd??ç ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ʃˈɪkzɑːl ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌaɪnə ɡlˈyklɪçərə vˈɛndʊŋ nˈɑːm , vɑːɾ : das ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋən bˈalktə , diː mɪt iːm ˌaʊs dɛɾ ʃˈuːlə kˌɑːmən ʊnt iːn ˌʊntɜvˈɛks ɡənˈɛkt hˌatən , vˈɛlçəs ɛɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ lˈaɪdən vɔltə ; 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈuːn mɪt ˌiːnən baɪ deːn hˈɑːrən hɛrˈʊmtsˌaʊstə , kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt dɑːhˈɛɾɡəɡˌaŋən ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ nˈuːn rˈaɪzɜs bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ , dɑː iːn diː bˈaɪdən jˈʊŋən zˈɛlpst tsuːˈeːɾst ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm dɑːrˈaʊf mˈaxtən ʊnt iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃˈɑdənfrˌɔødə deːn tsˈɔɾn fˈoːɾʃtˌɛltən , deːn nˈuːn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt aʊf iːn vˈɛɾfən vˈyɾdə . 
vˈas ? ɪç vɪl ˈaɪnst zˈɛlpst zˈɔlç aɪn ˈeːɾvyɾdˌɪɡɜ mˈan vˌɛɾdən , viː dɑːhˈɛɾkˌœmt vˈynʃə , das miːɾ das ˈɪtst ʃˌoːn aɪn jˈeːdɜ ˈanzˌeːən zˌɔl , dɑːmˈɪt zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɪndət , dɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɪmt ʊnt mɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə hɛɾfˈoːɾtsˌiːt , ʊnt mˈuːs nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈɛlʊŋ fɔn dˌiːzəm mˈanə ˌyːbɜrˈaʃt vˌɛɾdən , baɪ deːm ɪç kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən zˌɔl , vˌoː ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌɛtə , mɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛstən lˈɪçtə tsuː tsˈaɪɡən ? dˌiːzɜ mˈan , vˈas vˌɪɾd ɛɾ nˈuːn fɔn miːɾ dˈɛŋkən , vˈoːfyːɾ vˌɪɾd ɛɾ mɪç hˈaltən ? 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən rˈaɪzɜn d??ç deːn kˈɔpf ʊnt bəʃtˈyɾmtən iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ mɪt ʃˈɑːm , fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ zˈɛlpst , das ɛɾ ɡlˈaʊptə ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾmˈantə zɪç , das zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən ˈaɾbaɪtətə zɪç ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾʃtˈɪkəndən ʃˈɑːm vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt flˈœstə iːm tsˈuːɡlaɪç mˈuːt ʊnt tsuːtɾˈaʊən ɡˌeːɡən deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ˈaɪn 
ɛɾ fˈastə ʃnˈɛl aɪn hˈɛɾts , ɡˈɪŋ ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs aʊf deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː ʊnt rˈeːdətə iːn aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ˈan , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː iːm zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnɜ fɔn deːn knˈɑːbən , diː baɪ iːm tsuːɾ kˈɪndɜlˌeːrə ɡˈɪŋən , ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt mˈœçtə dɔx dˈɛsveːɡən kˈaɪnən tsˈɔɾn aʊf iːn vˈɛɾfən , das ɛɾ zɪç ˈeːbən ˈɪtst mɪt deːn bˈaɪdən jˈʊŋən dˈɔɾt ɡəʃlˈɑːɡən hˌɛtə , diːs vˈɛːrə zˈɔnst ɡˈɑːɾ zˌaɪnə ˈɑːɾt nˈɪçt ; 
diː jˈʊŋən hˌɛtən iːn nˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡəlˈasən : 
ʊnt ɛs zˌɔltə nˈiː vˈiːdɜ ɡəʃˈeːən . 
deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt , zɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɔn ˌaɪnəm knˈɑːbən aʊf diː vˈaɪzə ˈanɡərˌeːdət tsuː zˈeːən , dɛɾ zɪç ˈeːbən mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈandɜn bˈuːbən hɛrˈʊmɡəbˌalkt hˌatə . 
nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən pˈaʊzə ˈantvɔɾtətə ɛɾ : ɛs zˈaɪ frˈaɪlɪç zˈeːɾ ˈʊnrˌɛçt ʊnt ˈʊnʃˌɪklɪç , zɪç tsuː bˈalɡən , ɪndˈɛs hˌɛtə das vˈaɪtɜ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ ɛs kˈynftɪç ˌʊntɜlˈiːsə ; 
dɑːrˈaʊf ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç ˌaʊx nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ˈɛltɜn , frˈɑːktə ˈiːn , vˌoː ɛɾ bɪs jˌɛtst ɪn diː ʃˈuːlə ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə ˈʊsf. , ʊnt ɛntlˈiːs iːn zˈeːɾ ɡˈyːtɪç . 
vˈeːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ frˈoːɜ als rˈaɪzɜ , ʊnt viː lˈaɪçt vɑːɾ iːm ʊms hˈɛɾts , dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəfˈɛːɾlɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn hɛrˈaʊsɡəvˌɪkəlt ɡlˈaʊptə ! 
ʊnt viː fˈiːl frˈoːɜ vˈyɾdə ɛɾ nɔx ɡəvˈeːzən zaɪn , hˌɛtə ɛɾ ɡəvˈʊst , das dˌiːzɜ ˈoːŋeːfˌɛːrə tsuːfˈal ˈalən zˌaɪnən ˈɛŋstlɪçən bəzˈɔɾɡnɪsən aɪn ˈɛndə mˈaxən ʊnt diː ˈeːɾstə ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən ɡlˈyks zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an hˌatə dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt deːn ɡədˈaŋkən ɡəfˈast , zɪç nˈɛːɜ nɑːx dˌiːzəm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən ʊnt zɪç zˌaɪnɜ tˈɛːtɪç ˈantsuːnˌeːmən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt fɛɾmˈuːtətə , dˈas , zˈoːbalt dɛs jˈʊŋən rˈaɪzɜs bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , ɛs kˈaɪnə ɡəmˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt baɪ ˌaɪnəm knˈɑːbən fɔn deːm ˈaltɜ foːrˈaʊszˌɛtstə ʊnt das ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈɛlʊŋ vɑːɾ , dɑːfˈyːɾ ʃˈiːn iːm zˌaɪnə mˈiːnə tsuː bˈyɾɡən . 
deːn zˈɔntɑːk dɑːrˈaʊf frˈɑːktə iːn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ɪn dɛɾ kˈɪndɜlˌeːrə ˈœftɜ viː zˈɔnst ; 
ʊnt rˈaɪzɜ hˌatə nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən zˌaɪnɜ vˈynʃə ɛɾrˈaɪçt , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fˌɔɾ deːm fɛɾzˈaməltən fˈɔlkə vˈeːnɪçstəns aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ˈœfəntlɪç rˈeːdən tsuː kˈœnən , ɪndˈeːm ɛɾ diː kˈɑtɛçˌɪsmʊsfrˌɑːɡən dɛs pˈastoːɾs mɪt lˈaʊtɜ ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçɜ ʃtˈɪmə bəˈantvɔɾtətə , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç dɛn zˈeːɾ fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌʊntɜʃˈiːt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈɪçtɪç ˌaktsəntuːˈiːɾtə , dɑː jˈeːnə ˌiːrə ˈantvɔɾtən ɪn deːm ɡəvˈøːnlɪçən zˈɪŋəndən tˈoːn dɛɾ ʃˈuːlknˌɑːbən hˈɛɾbeːtətən . 
nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ kˈɪndɜlˌeːrə vˈɪŋktə iːn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt bˈaɪzaɪtə ʊnt ɛntbˈoːt iːn aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː zɪç vˈɛlç ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈʊnrˌuːə bəmˈɛçtɪçtə zɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , dɑː ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈɛnʃ ˈaɪnmˌɑːl nˈɛːɜ ʊm iːn bəkˈymɜn vɔltə dɛn dɑːmˈɪt ʃmˈaɪçəltə ɛɾ zɪç nˈuːn frˈaɪlɪç , das dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt d??ç zˌaɪnə ˈantvɔɾtən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf iːn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ; 
ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç nˈuːn ˌaʊx fˈɔɾ , tsuːtɾˈaʊən tsuː dˌiːzəm mˈanə tsuː fˈasən ʊnt iːm ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə tsuː ɛntdˈɛkən . 
als ɛɾ nɑːx ˌaɪnɜ fˈast ʃlˈafloːzən nˈaxt deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt kˌɑːm , frˈɑːktə iːn dˌiːzɜ tsuːˈeːɾst , vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ɛɾ zɪç tsuː vˈɪdmən dˈɛçtə , ʊnt bˈɑːntə iːm ˈalzoː deːn vˈeːɡ tsuː deːm , vˈas ɛɾ ʃˌoːn zˈɛlpst fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən ɪm zˈɪn hˌatə . 
rˈaɪzɜ ɛntdˈɛktə iːm zaɪn fˈoːɾhˌɑːbən . 
dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃtˈɛltə iːm diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən fˈɔɾ , ʃpɾˈɑːx iːm ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç vˈiːdɜ mˈuːt aɪn ʊnt mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ tsuːɾ tˈɛːtɪɡən ɛɾmˈʊntərˌʊŋ dɑːmˈɪt , das ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , iːn d??ç zˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn , dɛɾ diː ˈeːɾstə klˈasə dɛs lyːtsˈeːʊms ɪn hanˈoːfɜ bəzˈuːxtə , ɪn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˌʊntɜrˈɪçtən tsuː lˈasən , voːmˈɪt ˌaʊx nɔx ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə dɛɾ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
baɪ deːm ˈalən ɡlˈaʊptə rˈaɪzɜ ɪn deːn mˈiːnən ʊnt deːm bətɾˈɑːɡən dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt 
tsuː lˈeːzən , das ɛɾ nɔx ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuːrˈykbəhˌiːltə , vˈɛlçəs ɛɾ iːm tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt zˈɑːɡən vˈyɾdə ; 
ɪn dˌiːzɜ fɛɾmˈuːtʊŋ vˌ??də ɛɾ nɔx mˈeːɾ d??ç diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ˈaʊsdɾˌykə dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs bəʃtˈɛɾkt , dˈɛsən lˈeːɾʃtˌʊndən ɛɾ nɔx bəzˈuːxtə , ʊnt dɛɾ iːm ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtˈuːl zˈɛtstə , vˌɛn ɛɾ kˌɑːm , ɪndˈɛs diː ˈandɜn aʊf bˈɛŋkən zˈɑːsən . 
dˌiːzɜ pflˈeːktə dɛn vˈoːl , vˌɛn diː ʃtˈʊndə ˌaʊs vɑːɾ , tsuː iːm tsuː zˈɑːɡən : 
zaɪn ziː jˈɑː rˈɛçt aʊf ˌiːrɜ hˈuːt ʊnt dˈɛŋkən ziː , das man ɡənˈaʊ aʊf ziː ˈaxtɡiːpt . 
ɛs zɪnt ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mɪt ˌiːnən ɪm vˈɛɾkə ! 
ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , vˈoːd??ç nˈuːn rˈaɪzɜ frˈaɪlɪç ˈanfˌɪŋ , zɪç ˌaɪnə vˈɪçtɪɡərə pɛɾzˈoːn als bɪshˈeːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , ʊnt zˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt mˈeːɾ viː tsuː fˈiːl nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈiːlt , diː zɪç dɛn ˈɔft tˈøːrɪçt ɡənˈuːk ɪn zˌaɪnəm ɡˈaŋə ʊnt ɪn zˌaɪnən mˈiːnən ˈɔøsɜtə , ɪndˈeːm ɛɾ mˈançmɑːl ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən mɪt ˈaləm ˈɛɾnst ʊnt dɛɾ vˈyɾdə ˌaɪnəs lˈeːrɜs dɛs fˈɔlks aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈaɪnhɛɾtɾˌɑːt , viː ɛɾ diːs ʃˌoːn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɡətˈɑːn hˌatə , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈɛstə ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ tɾˈuːk . 
baɪ zˌaɪnəm ɡˈaŋə hˌatə ɛɾ zɪç deːn ɡˈaŋ ˌaɪnəs jˈʊŋən ɡˈaɪstlɪçən , dɛɾ dˈɑmɑːls lˈɑtsarˌɛtpɾeːdˌɪɡɜ ɪn hanˈoːfɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç kɔnrˈɛktoːɾ am lyːtsˈeːʊm vɑːɾ , tsʊm mˈʊstɜ ɡənˈɔmən , vˌaɪl dˌiːzɜ ɪn dɛɾ ˈɑːɾt zaɪn kˈɪn tsuː tɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs hˌatə , das rˈaɪzɜn ɡˌants bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl . 
nˈiː kˌan vˈoːl jˈeːmant ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡənˈuːs ɡlˈyklɪçɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , als ɛs rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ ɡɾˈoːsən dˈɪŋə vɑːɾ , diː mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːən zˌɔltən . 
diːs ɛɾhˈɪtstə zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft bɪs aʊf ˌaɪnən hˈoːən ɡɾˈɑːt . 
ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈɪmɜ nˈɛːɜ hɛrˈanrˌyktə , vˌoː ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl zˌɔltə ɡəlˈasən vˌɛɾdən , zoː ɛɾvˈaxtən ˌaʊx ˈalə diː ʃvˈɛɾmərˌɪʃən iːdˈeːən vˈiːdɜ , diː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk fɔn dˌiːzɜ zˈaxə ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˌatə , vˈoːtsuː nɔx diː lˈeːɾʃtˌʊndən dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs kˌɑːmən , dɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən , diː ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl fˈoːɾbərˌaɪtən hˈalf , dɑːbˈaɪ hˈɪməl ʊnt hˈœlə aʊf ˌaɪnə zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈɑːɾt fˈoːɾʃtˌɛltə , das zˌaɪnən tsuːhˈøːrɜn ˈɔft ʃrˈɛkən ʊnt ɛntzˈɛtsən ˈankˌɑːm , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾknˈypft vɑːɾ , voːmˈɪt man das ʃrˈɛklɪçə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈantsuːhˌøːrən pflˈeːkt , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈant dan vˈiːdɜ das fɛɾɡənˈyːɡən , zˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ zoː ɛɾʃˈytɜt tsuː hˈɑːbən , vˈɛlçəs iːm vˈɔneːfˌɔlə tɾˈɛːnən ˈaʊspɾˌɛstə , diː deːn ɡˈantsən ˈaʊftɾˌɪt , vˌɛn ɛɾ zoː dɛs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ɛɾlˈɔøçtətən ʃˈuːlʃtˌuːbə tsvˈɪʃən ˌiːnən ʃtˈant , nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ mˈaxtən . 
ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt hˈiːlt vˈœçəntlɪç ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən , voːrˈɪn ɛɾ dˈiːjeːnˌɪɡən , diː tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈeːən zˌɔltən , fˈoːɾbərˌaɪtətə ; 
ˌɑːbɜ das , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , kˌɑːm lˈaŋə nˈɪçt ɡˌeːɡən diː hˈɛɾtsɛɾʃˌytɛɾndən ˈanrˌeːdən zˌaɪnəs kˈystɜs , ˌɔp ɛs rˈaɪzɜn ɡlˈaɪç tsuːzˈamənhˌɛŋəndɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəzˈɑːɡt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
nˈɪçts vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn ʃmˈaɪçəlhˌaftɜ , als dɑː dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ˈaɪnmˌɑːl deːn bəɡɾˈɪf , das diː ɡlˈɔøbɪɡən kˈɪndɜ ɡˈɔtəs zɪnt , d??ç das bˈaɪʃpiːl ɛɾklˈɛɾtə , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl zˌaɪnɜ jˈʊŋən tsuːhˈøːrɜ ɡənˈaʊɜ ˈʊmɡˌɪŋə , iːn bəzˈɔndɜs tsuː zɪç kˈɔmən lˈiːsə ʊnt zɪç mɪt iːm ˌʊntɜrˈeːdətə , dˌiːzɜ iːm dɛn ˌaʊx nˈɛːɜ als diː ˈyːbɾɪɡən vˈɛːrə , ʊnt zoː vˈɛːrən diː kˈɪndɜ ɡˈɔtəs iːm ˌaʊx nˈɛːɜ als diː ˈyːbɾɪɡən mˈɛnʃən . 
nˈuːn ɡlˈaʊptə rˈaɪzɜ ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn , aʊf deːn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ als aʊf ˈalə ˈyːbɾɪɡən vˈɛːrə , alˈaɪn zoː ʃmˈaɪçəlhˌaft ˌaʊx diːz fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt vɑːɾ , zoː ɛɾfˈyltə ɛs iːn dɔx bˈalt nˈaxhɜ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən vˈeːmuːt , das nˈuːn ˈalə diː ˈyːbɾɪɡən an dˌiːzəm ɡlˈyk , vˈas iːm alˈaɪn ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , nˈɪçt tˈaɪlneːmən zˌɔltən ʊnt fɔn deːm nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn zˌɔltən . 
ˌaɪnə vˈeːmuːt , diː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən frˈyːəstən kˈɪndɜjˌɑːrən ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈʊndən tsuː hˌɑːbən ɛɾˈɪnɜt , dɑː iːm zˌaɪnə bˈɑːzə ɪn ˌaɪnəm lˈɑːdən aɪn ʃpˈiːltsɔøk ɡəkˈaʊft hˌatə , das ɛɾ ɪn hˈɛndən tɾˈuːk , als ɛɾ ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈɪŋ ; 
ʊnt fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːrə zˈɑːs aɪn mˈɛːdçən ɪn tsɛɾlˈʊmptən klˈaɪdɜn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ , das fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das ʃˈøːnə ʃtˈyk ʃpˈiːltsɔøk ˈaʊsrˌiːf : 
ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ! rˈaɪzɜ mˈɔxtə ˌɛtvɑː dˈɑmɑːls zˈɛks bɪs zˈiːbən jˈɑːrə ˈalt zaɪn dɛɾ tˈoːn dɛs ɡədˈʊldɪɡən ɛntbˈeːrəns , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ hˈœkstən bəvˈʊndərˌʊŋ , voːmˈɪt das tsɛɾlˈʊmptə mˈɛːdçən diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə : 
ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ! 
dɾˈaŋ iːm d??ç diː zˈeːlə . 
das ˈaɾmə mˈɛːdçən mˈʊstə ˈalə dˌiːzə ʃˈœnhaɪtən zoː fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪtɾˌɑːɡən zˈeːən ʊnt dˈ??ftə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡədˈaŋkən dɑːrˈan hˈɑːbən , ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈyk dɑːfˈɔn tsuː bəzˈɪtsən . 
ɛs vɑːɾ fɔn deːm ɡənˈuːs dˌiːzɜ kˈœstlɪçən dˈɪŋə ɡlˈaɪçzɑːm aʊf ˈɪmɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt dɔx zoː nˈɑːə dɑːbˈaɪ viː ɡˈɛɾn vˈɛːrə ɛɾ tsuːrˈykɡəɡˌaŋən ʊnt hˌɛtə deːm tsɛɾlˈʊmptən mˈɛːdçən das kˈɔstbɑːrə ʃpˈiːltsɔøk ɡəʃˈɛŋkt , vˌɛn ɛs zˌaɪnə bˈɑːzə ɡəlˈɪtən hˌɛtə ! 
zoː ˈɔft ɛɾ nˈaxhɜ dɑːrˈan dˈaxtə , ɛmpfˈant ɛɾ ˌaɪnə bˈɪtərə rˈɔøə , das ɛɾ ɛs deːm mˈɛːdçən nˈɪçt ɡlˈaɪç aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt fɔn mˈɪtlˌaɪtsfɔlɜ vˈeːmuːt vɑːɾ ɛs ˌaʊx , diː rˈaɪzɜ ɛmpfˈant , dɑː ɛɾ zɪç ˈaʊsʃlˌiːsʊŋsvˌaɪzə mɪt deːn fˈoːɾtsˌyːɡən ɪn dɛɾ ɡˈʊnst dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt bəˈeːɾt ɡlˈaʊptə , vˈoːd??ç zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ , ˈoːnə das ziː ɛs fɛɾdˈiːnt hˌatən , zoː vˈaɪt ˌʊntɜ iːn hɛrˈabɡəzˌɛtst vˌ??dən . 
ɡɾˈɑːdə dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst nˈaxhɜ vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾvˈaxt , zoː ˈɔft ɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɔn vɪɾɡˈiːls ɛklˈoːɡən an diː vˈɔɾtə kˌɑːm : 
nˈeːk ˈɪnviːdˌeːoː ˈʊsf. 
ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn diː ʃtˈɛlə dɛs ɡlˈyklɪçən hˈɪɾtən fɛɾzˈɛtstə , dɛɾ rˈuːɪç ɪm ʃˈatən zˌaɪnəs bˈaʊms zˈɪtsən kˌan , ɪndˈɛs dɛɾ ˈandərə zaɪn hˈaʊs ʊnt fˈɛlt mɪt deːm rˈykən ˈanzˌeːən mˈuːs , vɑːɾ iːm baɪ deːm nˈeːk ˈɪnviːdˌeːoː dɛs lˈɛtsɜn ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə zoː tsuːmˈuːtə , als dɑː das tsɛɾlˈʊmptə mˈɛːdçən zˈɑːɡtə : » ˈax , hˈɛɾ ɡˈɔt , viː ʃˈøːn ɪst das ! 
« ɪç hɑːbə hˈiːɾ nˈoːtvɛndˌɪç ɪn rˈaɪzɜs lˈeːbən ˈɛtvɑːs nɑːˈoːlən ʊnt ˈɛtvɑːs fˈoːɾvˌɛɡɾaɪfən mˈysən , vˌɛn ɪç tsuːzˈamənʃtˌɛlən vɔltə , vˈas nɑːx mˌaɪnɜ ˈapzˌɪçt tsuːzˈamənɡəhˌœɾt . 
ɪç vˌɛɾdə diːs nɔx ˈœftɜ tˈuːn ; 
ʊnt vˈeːɾ mˌaɪnə ˈapzˌɪçt ˈaɪnɡəzˌeːən hat , baɪ deːm dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən ˈapʃpɾˌyŋə vˌeːɡən ʊm ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bˈɪtən . 
man zˈiːt lˈaɪçt , das ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ˈaɪtəlkˌaɪt d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə , vˈɛlçə zɪç jˌɛtst fɛɾˈaɪnɪɡtən , ʊm iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə pɛɾzˈoːn vˈɪçtɪç tsuː mˈaxən , mˈeːɾ als tsuː fˈiːl nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈiːlt . 
ɛs bədˈ??ftə vˈiːdɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ fyːɾ ˈiːn , ʊnt diː blˈiːp nˈɪçt ˈaʊs . 
ɛɾ ʃmˈaɪçəltə zɪç nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt , ˌʊntɜ ˈalən , diː baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌ??dən , dɛɾ ˈeːɾstə tsuː zaɪn . 
ɛɾ zˈɑːs ˌaʊx ˈoːbən an ʊnt vɑːɾ ɡəvˈiːs , das iːm kˈaɪnɜ dˌiːzən plˈats ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən vˈyɾdə . 
als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn jˈʊŋɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈɛnʃ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt fɔn fˈaɪnɜ ɛɾtsˈiːʊŋ diː lˈeːɾʃtˌʊndən dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt mɪt bəzˈuːxtə , dɛɾ iːn d??ç zaɪn fˈaɪnəs ˈɔøsərəs bətɾˈɑːɡən zoːvˈoːl als d??ç diː fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈaxtʊŋ , voːmˈɪt iːm dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt bəɡˈeːɡnətə , ɡˌants ɪn dˈʊnkəl zˈɛtstə , ʊnt deːm ˌaʊx zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜ iːm dɛɾ ˈeːɾstə plˈats ˈanɡəvˌiːzən vˈaɾt . 
rˈaɪzɜs zˈyːsɜ tɾˈaʊm , dɛɾ ˈeːɾstə ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn tsuː zaɪn , vɑːɾ nˈuːn plˈœtslɪç fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɛɾnˈiːdɾɪçt , hɛrˈabɡəzˌɛtst , mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ˈalən ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəvˈɔɾfən . 

ɛɾ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ deːm bədˈiːntən dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt nɑːx zˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən nˈeːbənbˌuːlɜ ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˌaɪnəs ˈamtmans zˈoːn ʊnt baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɪn pɛnzjˈoːn zˈaɪ , ˌaʊx mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tsˈuːɡlaɪç kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstə nˈaɪt nˈɑːm aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɪn ˈantˌoːns zˈeːlə plˈats ; 
dɛɾ blˈaʊə rˈɔk mɪt deːm zˈamtnən kɾˈɑːɡən , deːn dɛɾ ˈamtmansˌoːn tɾˈuːk , zaɪn fˈaɪnəs bətɾˈɑːɡən , zˌaɪnə hˈypʃə friːzˈuːɾ ʃlˈuːk iːn nˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə iːn mˈɪsfɜɡnˌyːkt mɪt zɪç zˈɛlpst ; ˌɑːbɜ dɔx ʃˈɛɾftə zɪç bˈalt vˈiːdɜ das ɡəfˈyːl baɪ ˈiːm , das diːs ˈʊnrˌɛçt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ vˌ??də nˈuːn nɔx mˈɪsfɜɡnˌyːktɜ ˌyːbɜ zaɪn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən . 
ˈax , ɛɾ hˌɛtə nˈɪçt nˈøːtɪç ɡəhˈɑːpt , deːn ˈaɾmən knˈɑːbən tsuː bənˈaɪdən , dˈɛsən ɡlˈyksɔnə bˈalt ˈaʊsɡəʃˌiːnən hˌatə . 
bˈɪnən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən kˌɑːm diː nˈaxrɪçt , das zaɪn fˈɑːtɜ vˌeːɡən ˈʊntɾˌɔøə zˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛntzˈɛtst zˈaɪ . 
fyːɾ deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən kˈɔntə ˈalzoː ˌaʊx diː pɛnzjˈoːn nˈɪçt lˈɛŋɜ bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃˈɪktə iːn zˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən vˈiːdɜ , ʊnt rˈaɪzɜ bəhˈiːlt zˌaɪnən ˈeːɾstən plˈats . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə frˈɔødə vˌeːɡən dɛɾ fˈɔlɡən , diː dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal fyːɾ iːn hˌatə , nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən , ʊnt dɔx mˈaxtə ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ fˈoːɾvˌyɾfə vˌeːɡən zˌaɪnɜ frˈɔødə ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsʊm mˈɪtlˌaɪt tsuː tsvˈɪŋən , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ rˈɛçt hˈiːlt ʊnt diː frˈɔødə tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ ˈʊnrˌɛçt hˈiːlt ; 
ziː hˌatə ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət diː ˌoːbɜhˈant , ʊnt ɛɾ hˈalf zɪç dɛn am ˈɛndə dɑːmˈɪt , das ɛɾ dɔx nˈɪçt vˈiːdɜ das ʃˈɪkzɑːl kˈœnə , vˈɛlçəs nˈuːn deːn jˈʊŋən mˈɛnʃən ˈaɪnmˌɑːl hɑːbə ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vɔlən . 
hˈiːɾ ɪst diː frˈɑːɡə : vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ ɡəˈɛndɜt hˌɛtə , vˈyɾdə iːn rˈaɪzɜ ˌaʊs ˈeːɾstɜ bəvˈeːɡʊŋ frˈaɪvɪlˌɪç mɪt lˈɛçəlndɜ tˈaɪlneːməndɜ mˈiːnə vˈiːdɜ hˌɑːbən ˌyːbɜ zɪç ʃtˈeːən lˈasən , ˌoːdɜ hˌɛtə ɛɾ zɪç ˈeːɾst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪn dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ fɛɾzˈɛtsən mˈysən , vˌaɪl ɛɾ ziː fyːɾ rˈɛçt ʊnt ˈeːdəl ɡəhˈaltən hˌɛtə ? 

dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə mˈɑːk ɪn dɛɾ fˈɔlɡə dˌiːzə frˈɑːɡə ɛntʃˈaɪdən ! 
ˈalə ˈɑːbənt hˌatə nˈuːn rˈaɪzɜ ˌaɪnə latˈaɪnɪʃə ʃtˈʊndə baɪ deːm zˈoːn dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʊnt kˌɑːm vˈɪɾklɪç zoː vˈaɪt , das ɛɾ bˈɪnən fˈiːɾ vˈɔxən tsˈiːmlɪç deːn kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs ˌɛkspoːnˈiːrən lˈɛɾntə . 
vˈɛlçə vˈɔnə vɑːɾ iːm das , vˌɛn dɛn ˌɛtvɑː dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ dɑːtsˈuː kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə , vˈas diː bˈaɪdən hˈɛrən ʃtuːdˈɛntən mˈaxtən ʊnt als dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ an ˌaɪnən jˈʊŋən pɾˈeːdɪɡɜ fɛɾhˈaɪratətə , dɛɾ ˌaɪnəs zˈɔntɑːks nˈaxmɪtˌɑːɡs fyːɾ iːn diː kˈɪndɜlˌeːrə hˈiːlt ʊnt dˌiːzɜ aʊf rˈaɪzɜn ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ tsuː vˌɛɾdən ʃˈiːn , jeː ˈœftɜ ɛɾ iːn ˈantvɔɾtən hˈœɾtə : vˈɛlç aɪn ɛnttsˈykəndɜ ˈaʊɡənblˌɪk fyːɾ rˈaɪzɜn , dɑː dɛɾzˈɛlbə nˈuːn nɑːx ɡəˈɛndɪçtəm ɡˈɔtɛsdˌiːnst tsʊm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt kˌɑːm ʊnt dɛɾ ʃvˈiːɡɜzˌoːn dɛs pˈastoːɾs iːn nˈuːn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ˈaxtʊŋ ˈanrˌeːdətə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ iːm ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , dɑː rˈaɪzɜ iːm tsuːˈeːɾst ɡəˈantvɔɾtət , ˈaʊfɡəfˌalən , ˌɔp das vˈoːl dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ zaɪn mˈœçtə , fɔn deːm iːm zaɪn ʃvˈiːɡɛɾfˌɑːtɜ zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɛs frˈɔøə ˈiːn , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hˌatə ˈantˌoːn kˈaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , als iːm dˌiːzə ˈaxtʊŋsfˌɔlə bəɡˈeːɡnʊŋ fɛɾˈ??zaxtə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˌatə ʊnt zɪç dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɡəmˈaɪn ˈaʊsdɾˌykən vɔltə , zoː bədˈiːntə ɛɾ zɪç baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən dɛɾ bˈyːçɜʃpɾˌɑːxə , diː baɪ iːm ˌaʊs deːm tˌeːleːmˈax , dɛɾ bˈiːbəl ʊnt deːm kˌɑtɛçˈɪsmʊs tsuːzˈamənɡəzˌɛtst vɑːɾ , vˈɛlçəs zˌaɪnən ˈantvɔɾtən ˈɔft ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈanʃtɾˌɪç fɔn ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktə , ɛɾ hɑːbə deːn tɾˈiːp tsʊm ʃtuːdˈiːrən , dɛɾ iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt zɪç fˈɔɾtɡeːrˌɪsən , nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪɡən kˌœnən ʊnt vˈɔlə zɪç nˈuːn dɛɾ vˈoːltˌɑːtən , diː man iːm ɛɾtsˈaɪɡə , aʊf ˈalə vˈaɪzə vˈyɾdɪç tsuː mˈaxən ʊnt ɪn ˈalɜ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt ˈeːɾbaɾkˌaɪt zaɪn lˈeːbən bɪs an zaɪn ˈɛndə tsuː fˈyːrən zˈuːxən . 
ɪndˈɛs hˌatə dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən , an deːn zɪç rˈaɪzɜ ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ ɡəvˈant hˌatə , fyːɾ iːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ diː zˈoːɡənˌantə nˈɔøʃtɛtɜ ʃˈuːlə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç bəzˈuːxən kˈœntə . 

alˈaɪn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zˈɑːɡtə , das dˈyɾfə nˈuːn nˈɪçt ɡəʃˈeːən ; 
ɛɾ zˌɔlə , bɪs ɛɾ kɔnfɪɾmˈiːɾt vˈyɾdə , nɔx fɔn zˌaɪnəm zˈoːnə ˌʊntɜrˈɪçtət vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈalsdan zˈɔɡlaɪç diː hˈøːərə ʃˈuːlə aʊf dɛɾ ˈaltstat bəzˈuːxən kˈœnə , vˌoː dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈaneːmən vˈɔlə ; 
ʊnt vˌeːɡən dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , diː tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən ʃˈuːlən tsuː hˈɛɾʃən pflˈeːktə , vˈyɾdə ɛɾ bˈɛsɜ tˈuːn , vˌɛn ɛɾ jˈeːnə nˈɪçt tsuːˈeːɾst bəzˈuːxtə . 
diːs mˈʊstə rˈaɪzɜ deːm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən zˈɛlbɜ zˈɑːɡən , ʊm deːn frˈaɪən ˌʊntɜrˈɪçt , vˈɛlçən ɛɾ iːm fɛɾʃˈaft hˌatə , ˈaptsuːlˌeːnən , vˈoːryːbɜ dɛn dɛɾzˈɛlbə zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪç vˌ??də ʊnt rˈaɪzɜn zˈeːɾ hˈaɾt ˈanrˌeːdətə , iːn ˌɑːbɜ dɔx tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ɛntlˈiːs , das ɛɾ zɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə dˈɛnɔx zˌaɪnɜ ˈaneːmən vˈɔlə . 
zoː ʃˈiːn nˈuːn an rˈaɪzɜs ʃˈɪkzɑːlə , ʊm deːn zɪç foːɾhˈeːɾ nˈiːmant bəkˈymɜt hˌatə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs tˈaɪltsuːnˌeːmən . 

ɛɾ hˈœɾtə fɔn ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ ʃˈuːlən zˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃˈiːnən zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ʊm iːn tsuː ʃtɾˈaɪtən , vˈeːɾ zɪç am mˈaɪstən zˌaɪnɜ ˈaneːmən vɔltə . 
dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt bədˈiːntə zɪç dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ deːm kɔnzˌɪstoːrˌiːalrˈɑːt ɡˈœtən zˈɑːɡən , ɛs vˈɛːrən zˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃˌoːn ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən ʊnt vˈyɾdən nɔx ˈanʃtˌaltən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , das ɛɾ tsuː dɛɾ hˈøːɜn ʃˈuːlə aʊf dɛɾ ˈaltstat hˈɪnlɛŋlˌɪç fˈoːɾbərˌaɪtət vˈyɾdə , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ diː nˈiːdɜə ʃˈuːlə aʊf dɛɾ nˈɔøstat tsuː bəzˈuːxən . 
ˈalzoː ˈanʃtˌaltən zˌɔltən nˈuːn zˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡətɾˈɔfən vˌɛɾdən , vˌeːɡən ˌaɪnəs knˈɑːbən , deːn zˌaɪnə ˈaɪɡənən ˈɛltɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt ɡəhˈaltən hˌatən . 
mɪt vˈɛlçən ɡlˈɛntsəndən tɾˈɔømən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft diːs rˈaɪzɜs fˌantazˈiː ɛɾfˈylt hɑːbə , dˈaɾf ɪç vˈoːl nˈɪçt ˈeːɾst zˈɑːɡən . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , dɑː nˈuːn nɔx ˈɪmɜ diː ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən vˈɪŋkə baɪ deːm ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ ʊnt diː tsuːrˈykhˌaltʊŋ dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt fˈɔɾtdaʊɜtə , voːmˈɪt ɛɾ rˈaɪzɜn ˈɛtvɑːs vˈɪçtɪɡəs tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ʃˈiːn . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs dɛn hɛrˈaʊs , das dɛɾ pɾˈɪnts kˈaɾl aʊf ɛmpfˈeːlʊŋ dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zɪç dɛs jˈʊŋən rˈaɪzɜs ˈaneːmən ʊnt iːm mˈoːnɑːtlˌɪç ... ˌɛɾtˌeːˌɛlˈɛɾ . 
tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt ˈaʊszˌɛtsən vˈɔlə . 
ˈalzoː vɑːɾ nˈuːn rˈaɪzɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalən zˌaɪnən bəzˈɔɾɡnɪsən vˌeːɡən dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntɾˈɪsən , das zˈyːsə tɾˈaʊmbɪlt ˌaɪnəs zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtən , ˌɑːbɜ nˈiː ɡəhˈɔftən ɡlˈykəs vɑːɾ , ˈeːə ɛɾ ɛs zɪç fɛɾzˈeːn , vˈɪɾklɪç ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːn zˌaɪnən ˈanɡənˌeːmstən fˌantazˈiːən nˈaxhɛŋən , ˈoːnə tsuː fˈyɾçtən , das ɛɾ d??ç mˈaŋəl ʊnt ˈaɾmuːt dɑːrˈɪn ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
zaɪn hˈɛɾts ɛɾɡˈoːs zɪç vˈɪɾklɪç ɪn dˈaŋk ɡˌeːɡən diː fˈoːɾzˌeːʊŋ . 
kˈaɪn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ hˈɪn , vˌoː ɛɾ nˈɪçt deːn pɾˈɪntsən ʊnt deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɪn zaɪn ˌɑːbəndɡeːbˈeːt mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɔsən hˌɛtə ʊnt ˈɔft fɛɾɡˈoːs ɛɾ ɪm ʃtˈɪlən tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs dˈaŋks , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ˌyːbɜdˈaxtə . 
rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ hˌatə nˈuːn ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡˌeːɡən zaɪn ʃtuːdˈiːrən ˈaɪntsuːvˌɛndən , zˈoːbalt ɛɾ hˈœɾtə , das ɛs iːm nˈɪçts kˈɔstən zˌɔltə . 
ˌyːbɜdeːm kˌɑːm diː tsˈaɪt nˈuːn hɛrˈan , vˌoː ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪnə bədˈiːnʊŋ an ˌaɪnəm ˈɔɾt zˈɛks mˈaɪlən fɔn hanˈoːfɜ ˈantɾˌeːtən mˈʊstə , ʊnt zaɪn zˈoːn kˈɔntə iːm ˈalzoː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə mˈeːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən . 
alˈaɪn nˈuːn vɑːɾ diː frˈɑːɡə , baɪ vˈeːm rˈaɪzɜ nɑːx dɛɾ ˈapɾˌaɪzə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn vˈoːnən ʊnt ˈɛsən zˌɔltə . 
dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃˈiːn nˈɪçt ɡənˈaɪkt tsuː zaɪn , iːn ɡˌants tsuː zɪç ɪns hˈaʊs tsuː nˈeːmən . 
ɛs mˈʊstə ˈalzoː dɾˈaʊf ɡədˈaxt vˌɛɾdən , iːn ɪɾɡˈɛndvoː baɪ ˈɔɾdəntlɪçən lˈɔøtən ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
ʊnt aɪn hˌoːboːˈɪst , nˈɑməns fˈɪltɜ , fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt dɛs pɾˈɪntsən kˈaɾl ɛɾbˈoːt zɪç fɔn frˈaɪən ʃtˈykən dɑːtsˈuː , rˈaɪzɜn ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç baɪ zɪç vˈoːnən tsuː lˈasən . 
aɪn ʃˈʊstɜ , baɪ deːm zˌaɪnə ˈɛltɜn ˈaɪnmˌɑːl ɪm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hˌatən , nɔx aɪn hˌoːboːˈɪst , aɪn hˈɔfmuːzˌiːkʊs , aɪn ɡˈaɾkɔx ʊnt aɪn zˈaɪdənstˌɪkɜ ɛɾbˈoːtən zɪç jˈeːdɜ , iːm vˈœçəntlɪç ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ tsuː ɡˈeːbən . 
diːs fɛɾrˈɪŋɜtə rˈaɪzɜs frˈɔødə ɪn ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ , vˈɛlçɜ ɡlˈaʊptə , das das , vˈas dɛɾ pɾˈɪnts fyːɾ iːn hˈɛɾɡɑːp , tsuː zˌaɪnəm ˌʊntɜhˈalt tsuːrˈaɪçən vˈyɾdə , ˈoːnə das ɛɾ an frˈɛmdən tˈɪʃən zaɪn bɾˈoːt ˈɛsən dˈyɾftə . 
ˌaʊx fɛɾrˈɪŋɜtə diːs zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt ˈoːnə ˈ??zax , dɛn ɛs zˈɛtstə iːn ɪn dɛɾ fˈɔlɡə ˈɔft ɪn ˌaɪnə hˈœkst pˈaɪnlɪçə ʊnt ˈɛŋstlɪçə lˈɑːɡə , zoː das ɛɾ ˈɔft ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə zaɪn bɾˈoːt mɪt tɾˈɛːnən ˈɛsən mˈʊstə . 
dɛn ˈaləs bəˈaɪfɜtə zɪç tsvɑːɾ , aʊf diː vˈaɪzə iːm vˈoːltˌɑːtən tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ ɡlˈaʊptə ˌaʊx dɑːdˈ??ç aɪn rˈɛçt ɛɾvˈɔɾbən tsuː hˈɑːbən , ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ tsuː vˈaxən ʊnt iːm ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs bətɾˈɑɡəns rˈɑːt tsuː ɛɾtˈaɪlən , dɛɾ dan ˈɪmɜ ɡˌants blˈɪndlɪŋs zˌɔltə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ nˈɪçt ɛɾtsˈyɾnən vɔltə . 
nˈuːn vɑːɾ rˈaɪzɜ ɡərˈɑːdə fɔn zoː fˈiːl lˈɔøtən fɔn ɡˌants fɛɾʃˈiːdənɜ dˈɛnkʊŋsˌaɾt ˈaphˌɛŋɪç , als iːm frˈaɪtɪʃə ɡˈɑːbən , vˌoː jˈeːdɜ dɾˈoːtə , zˌaɪnə hˈant fɔn iːm ˈaptsuːtsˌiːən , zˈoːbalt ɛɾ zˌaɪnəm rˈɑːt nˈɪçt fˈɔlktə , dɛɾ ˈɔft deːm rˈɑːt ˌaɪnəs ˈandɜn vˈoːltˌɛːtɜs ɡərˈɑdeːtsˌuː vˈiːdɜʃpɾˌɑːx . 
deːm ˌaɪnən tɾˈuːk ɛɾ zaɪn hˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt , deːm ˈandɜn tsuː ʃlˈɛçt friːzˈiːɾt , deːm ˌaɪnən ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː ʃlˈɛçt , deːm ˈandɜn , fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ fɔn vˈoːltˌɑːtən lˈeːbən mˈysə , nɔx tsuː ɡəpˈʊtst aɪnhˈeːɾ , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ʊnt hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋən ɡˈɑːp ɛs mˈeːɾ , deːnən rˈaɪzɜ d??ç deːn ɡənˈuːs dɛɾ frˈaɪtɪʃə ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt deːnən ɡəvˈiːs aɪn jˈeːdɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , dɛɾ das ˈʊnɡlˌyk hat , aʊf ʃˈuːlən d??ç frˈaɪtɪʃə zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt tsuː zˈuːxən ʊnt diː vˈɔxə hˈɪnd??ç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn hɛrˈʊmˌɛsən tsuː mˈysən . 
diːs ˈaləs ˈɑːndətə rˈaɪzɜn dˈʊnkəl , als diː frˈaɪtɪʃə ˈɪnsɡeːzˌamt fyːɾ iːn ˈanɡənˌɔmən ʊnt kˈaɪnə vˈoːltˌɑːt fɛɾʃmˈɛːt vˌ??də , diː iːm nˈuːɾ ˈɪɾɡənt jˈeːmant ɛɾvˈaɪzən vɔltə . 
an deːm ɡˈuːtən vˈɪlən ˌɑːbɜ pflˈeːkt ɛs nˈiː tsuː fˈeːlən , vˌɛn lˈɔøtə ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən tsʊm ʃtuːdˈiːrən bəfˈœɾdɜlˌɪç zaɪn tsuː kˌœnən ɡlˈaʊbən diːs ɛɾvˈɛkt ˌaɪnən ɡˌants bəzˈɔndɜn ˈaɪfɜ jˈeːdɜ dˈɛŋkt zɪç dˈʊnkəl , vˌɛn dˌiːzɜ mˈan ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ kˈantsəl ʃtˈeːt , dan vˌɪɾt das ˌaʊx maɪn vˈɛɾk mɪt zaɪn . 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈɛtaɪfɜ ʊm rˈaɪzɜn , ʊnt jˈeːdɜ , ˌaʊx dɛɾ ˈɛɾmstə , vɔltə nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsʊm vˈoːltˌɛːtɜ an iːm vˌɛɾdən , viː dɛn aɪn ˈaɾmɜ ʃˈʊstɜ zɪç ɛɾbˈoːt , iːm ˈalə zˈɔntaɡˌɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛsən tsuː ɡˈeːbən diːs ˈaləs vˌ??də mɪt frˈɔødən fyːɾ iːn ˈanɡənˌɔmən ʊnt fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn mɪt deːm hˌoːboːˈɪstən ʊnt dˈɛsən frˈaʊ ˌyːbɜrˈɛçnət , viː ɡlˈyklɪç ɛɾ nˈuːn zˈaɪ , das ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə tsuː ˈɛsən hɑːbə , ʊnt viː man nˈuːn fɔn deːm ɡˈɛldə , das dɛɾ pɾˈɪnts hˈɛɾɡeːbə , fyːɾ iːn ʃpˈɑːrən kˈœnə . 
ˈax , diː ɡlˈɛntsəndən ˈaʊszˌɪçtən , diː zɪç rˈaɪzɜ fɔn deːm ɡlˈyk , das aʊf iːn vˈaɾtətə , ɡəmˈaxt hˌatə , fɛɾdˈʊnkəltən zɪç nˈaxhɜ zˈeːɾ vˈiːdɜ . 
ɪndˈɛs dˈaʊɜtə dɔx dɛɾ ˈeːɾstə ˈanɡənˌeːmə tˈaʊməl , ɪn vˈɛlçən iːn diː tˈɛːtɪɡə fˈoːɾzˌɔɾɡə ʊnt diː tˈaɪlneːmˌʊŋ zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə fɛɾzˈɛtst hˌatə , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾt . 
das ɡɾˈoːsə fˈɛlt dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm zaɪn kˈynftɪɡɜ flˈaɪs , diː nˈytslɪçstə ˈanvˌɛndʊŋ jˈeːdɜ ʃtˈʊndə baɪ zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃtuːdˈiːrən vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , ʊnt diː vˈɔnə , diː ɛɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən , ʊnt diː ɛɾʃtˈaʊnlɪçən fˈɔɾtʃrɪtə , diː ɛɾ nˈuːn tˈuːn ʊnt zɪç rˈuːm ʊnt bˈaɪfal dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɛɾbən vˈyɾdə : mɪt dˌiːzən zˈyːsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt tsuː bˈɛtə ˌɑːbɜ ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das iːm das dɾˈykəndə ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn lˈɑːɡə diːs fɛɾɡənˈyːɡən zoː zˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜn vˈyɾdə . 
ˈanʃtˌɛndɪç ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəklˈaɪdət tsuː zaɪn ɡəhˈœɾt ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs dɑːtsˈuː , vˌɛn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ tsʊm flˈaɪs ɪm ʃtuːdˈiːrən mˈuːt bəhˈaltən zˌɔl . 
bˈaɪdəs vɑːɾ baɪ rˈaɪzɜn dɛɾ fˈal nˈɪçt . 
man vɔltə fyːɾ iːn ʃpˈɑːrən ʊnt lˈiːs iːn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vˈɪɾklɪç dˈaɾbən . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn rˈaɪstən nˈuːn ˌaʊx vˈɛk , ʊnt ɛɾ tsˈoːk mɪt zˌaɪnən vˈeːnɪɡən hˈabzeːlˌɪçkaɪtən baɪ deːm hˌoːboːˈɪstən fˈɪltɜ ˈaɪn , dˈɛsən frˈaʊ ˈɪnsbeːzˌɔndɾə zɪç ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an zˌaɪnɜ mɪt ˈanɡənˌɔmən hˌatə . 
ɛs hˈɛɾʃtə baɪ dˌiːzən lˈɔøtən , diː kˈaɪnə kˈɪndɜ hˌatən , diː ɡɾˈœstə ˈɔɾdnʊŋ ɪn dɛɾ ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ˌiːrɜ lˈeːbənzˌaɾt , vˈɛlçə fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ɪɾɡˈɛndvoː ʃtˈatfɪndən kˌan . 
dɑː vɑːɾ nˈɪçts , kˈaɪnə bˈyːɾstə ʊnt kˈaɪnə ʃˈeːrə , vˈas nˈɪçt zaɪt jˈɑːrən zˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ˈanɡəvˌiːzənən plˈats ɡəhˈɑːpt hˌɛtə . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn mˈɔɾɡən , dɛɾ ˈanbɾˌax , vˌoː nˈɪçt ʊm ˈaxt ˈuːɾ kˈafeː ɡətɾˈʊŋkən ʊnt ʊm nˈɔøn ˈuːɾ dɛɾ mˈɔɾɡənzˌeːɡən ɡəlˈeːzən vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˈɛlçəs ˈaleːmˌɑːl knˈiːnt ɡəʃˈɑːə , ɪndˈɛs diː frˈaʊ fˈɪltɜ ˌaʊs deːm bˌɛnjamˈiːn ʃmˈɔlkə fˈoːɾlˌɑːs , voːbˈaɪ dɛn rˈaɪzɜ ˌaʊx mɪt knˈiːn mˈʊstə . 
dɛs ˈɑːbənts nɑːx nˈɔøn ˈuːɾ vˌ??də aʊf ˈeːbən diː ˈɑːɾt , ɪndˈeːm jˈeːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃtˈuːlə knˈiːtə , ˌaʊx dɛɾ ˈɑːbəndzˌeːɡən ˌaʊs deːm ʃmˈɔlkə ɡəlˈeːzən ʊnt dan tsuː bˈɛtə ɡəɡˈaŋən . 
diːs vɑːɾ diː ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə ˈɔɾdnʊŋ , vˈɛlçə fɔn dˌiːzən lˈɔøtən ʃˌoːn zaɪt bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrən , vˌoː ziː ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç aʊf dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːbə ɡəvˈoːnt hˌatən , vɑːɾ bəˈoːbaxtət vˌɔɾdən . 
ʊnt ziː vɑːrən ɡəvˈiːs dɑːbˈaɪ zˈeːɾ ɡlˈyklɪç , ˌɑːbɜ ziː dˈ??ftən ˌaʊx ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs d??ç nˈɪçts dɑːrˈɪn ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt tsˈuːɡlaɪç ˌiːrə ˈɪnrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , diː ɡɾˈœstɛntˌaɪls aʊf dˌiːzə ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbˈaʊt vɑːɾ , mɪt dɑːrˈʊntɜ lˈaɪdən zˌɔltə . 
diːs hˌatən ziː nˈɪçt rˈɛçt ɛɾvˈoːɡən , dɑː ziː zɪç ɛntʃlˈɔsən , ˌiːrə ʃtˌuːbənɡeːzˈɛlʃaft mɪt jˈeːmandən tsuː fɛɾmˈeːrən , dɛɾ zɪç ˈʊnmˌøːklɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌiːrə zaɪt tsvˈantsɪç jˈɑːrən ˌeːtablˈiːɾtə ˈɔɾdnʊŋ , diː ˌiːnən ʃˌoːn tsuːɾ ˈandɜn natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ɡˈɛntslɪç fˈyːɡən kˈɔntə . 
ɛs kˈɔntə ˈalzoː nˈɪçt fˈeːlən , das ɛs ˌiːnən bˈalt tsuː ɡərˈɔøən ˈanfˌɪŋ , das ziː zɪç zˈɛlpst ˌaɪnə lˈast ˈaʊfɡəbˌyɾdət hˌatən , diː ˌiːnən ʃvˈeːrɜ vˌ??də , als ziː ɡlˈaʊptən . 
vˌaɪl ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt ˌaɪnə kˈamɜ hˌatən , zoː mˈʊstə rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ vˈoːnstuːbə ʃlˈɑːfən , vˈɛlçəs ˌiːnən nˈuːn ˈalə mˈɔɾɡən , zˈoːft ziː hɛrˈaɪntɾˌɑːtən , ˌaɪnən ˈʊnfɛɾmˌuːtətən ˈanblˌɪk fɔn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ mˈaxtə , dˈɛsən ziː nˈɪçt ɡəvˈoːnt vɑːrən , ʊnt dɛɾ ziː vˈɪɾklɪç ɪn ˌiːrɜ tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ʃtˈœɾtə . 
ˈantˌoːn mˈɛɾktə diːs bˈalt , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , lˈɛstɪç tsuː zaɪn , vɑːɾ iːm zoː ˈɛŋstɪɡənt ʊnt pˈaɪnlɪç , das ɛɾ zɪç ˈɔft kˈaʊm tsuː hˈuːstən ɡətɾˈaʊətə , vˌɛn ɛɾ an deːn blˈɪkən zˌaɪnɜ vˈoːltˌɛːtɜ zˈɑːə , das ɛɾ ˌiːnən ɪm ɡɾˈʊndə tsuːɾ lˈast vɑːɾ . 
dɛn ɛɾ mˈʊstə dɔx zˌaɪnə vˈeːnɪɡən zˈaxən nˈuːn ɪɾɡˈɛndvoː hɪnlˈeːɡən , ʊnt vˌoː ɛɾ ziː hˈɪnleːktə , dɑː ʃtˈœɾtən ziː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən diː ˈɔɾdnʊŋ , vˌaɪl jˈeːdɜ flˈɛk hˈiːɾ nˈuːn ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəʃtˈɪmt vɑːɾ . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm nˈuːn ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ pˈaɪnlɪçən lˈɑːɡə vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːvˌɪkəln . 
diːs ˈaləs tsuːzˈamənɡənˌɔmən fɛɾzˈɛtstə iːn ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmuːt , diː ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː ɛɾklˈɛːrən vˈʊstə ʊnt ziː ˈanfˌɛŋlɪç blˈoːs dɛɾ ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt zˌaɪnəs nˈɔøən ˈaʊfənthˌaltəs tsuːʃrˈiːp . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ nˈɪçts als dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡəndə ɡədˈaŋkə dɛs lˈɛstɪɡzˌaɪns , dɛɾ iːn zoː dˈɑniːdɜ dɾˈʊktə . 
hˌatə ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt baɪ deːm hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə ɡəhˈɑːpt , zoː hˌatə ɛɾ dɔx aɪn ɡəvˈɪsəs rˈɛçt dɑː tsuː zaɪn . 
baɪ jˈeːnən , vˌaɪl ɛs zˌaɪnə ˈɛltɜn vɑːrən , ʊnt baɪ dˌiːzəm , vˌaɪl ɛɾ ˈaɾbaɪtətə . 
hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dɛɾ ʃtˈuːl , voːrˈaʊf ɛɾ zˈɑːs , ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt . 
mˈœçtən diːs dɔx ˈalə dˈiːjeːnˌɪɡən ɛɾvˈɛːɡən , vˈɛlçə ˈɪɾɡənt jˈeːmandən vˈoːltˌɑːtən ɛɾtsˈaɪɡən vɔlən , ʊnt zɪç foːɾhˈeːɾ rˈɛçt pɾˈyːfən , ˌɔp ziː zɪç ˌaʊx zoː dɑːbˈaɪ nˈeːmən vˌɛɾdən , das ˌiːrə ɡˈʊtɡeːmˌaɪntə ɛntʃlˈiːsʊŋ deːm bədˈyɾftɪɡən nˈiː tsuːɾ kvˈɑːl ɡərˈaɪçə . 
das jˈɑːɾ , vˈɛlçəs rˈaɪzɜ ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə tsuːbɾˈaxtə , vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç jˈeːdɜ iːn ɡlˈyklɪç pɾˈiːs , ɪn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈʊndən ʊnt ˈaʊɡənblˌɪkən ˌaɪnəs dɛɾ kvˈalfɔlstən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
rˈaɪzɜ hˌɛtə zɪç fɪlˈaɪçt zˌaɪnən tsˈuːʃtant ˈanɡənˌeːmɜ mˈaxən kˈœnən , hˌɛtə ɛɾ das nˈuːɾ ɡəhˈɑːpt , vˈas man baɪ mˈançən jˈʊŋən lˈɔøtən aɪn ˌɪnziːnuːˈantəs vˈeːzən nˈɛnt . 
alˈaɪn tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌɪnziːnuːˈantən vˈeːzən ɡəhˈœɾt aɪn ɡəvˈɪsəs zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən , das iːm fɔn kˈɪnthaɪt aʊf vɑːɾ bənˈɔmən vˌɔɾdən ; 
ʊm zɪç ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , mˈuːs man foːɾhˈeːɾ deːn ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , das man ˌaʊx ɡəfˈalən kˈœnə . 
rˈaɪzɜs zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən mˈʊstə ˈeːɾst d??ç tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡˈyːtə ɡəvˈɛkt vˈeːɾ deːn , ˈeːə ɛɾ ɛs vˈɑːktə , zɪç bəlˈiːpt tsuː mˈaxən . 
ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ʃˈaɪn fɔn ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈandɾɜ mɪt iːm bəmˈɛɾktə , dɑː vɑːɾ ɛɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , an dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt tsuː fɛɾtsvˈaɪfəln , jˈeːmɑːls aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ lˈiːbə ˌoːdɜ ˌiːrɜ ˈaxtʊŋ tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːrˈʊm ɡəhˈœɾtə ɡəvˈiːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡɾˈɑːt fɔn ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ baɪ iːm dɑːtsˈuː , zɪç zˈɛlbɜ pɛɾzˈoːnən als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , fɔn deːnən ɛɾ nˈɔx nˈɪçt vˈʊstə , viː ziː zˌaɪnə tsuːdɾˈɪŋlɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdən . 
zˌaɪnə bˈɑːzə pɾoːfˈeːtsaɪtə iːm zˈeːɾ ˈɔft , viː iːm dɛɾ mˈaŋəl jˈeːnəs ˌɪnziːnuːˈantən vˈeːzəns an zˌaɪnəm fˈɔɾtkɔmən ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃˈɑːdən vˈyɾdə . 
ziː lˈeːɾtə ˈiːn , viː ɛɾ mɪt dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ zˈɑːɡən zˌɔlə : » lˈiːbə frˈaʊ fˈɪltɜ , zaɪn ziː nˈuːn mˌaɪnə mˈʊtɜ , dɑː ɪç ˈoːnə fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bɪn , ɪç vɪl ziː ˌaʊx zoː lˈiːp hˌɑːbən viː ˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
alˈaɪn vˌɛn rˈaɪzɜ dˈɛɾɡlaɪçən zˈɑːɡən vɔltə , zoː vˈɑːɾs , als ˌɔp iːm diː vˈɔɾtə ɪm mˈʊndə ɛɾʃtˈaɾbən ; 
ɛs vˈyɾdə hˈœkst ˈʊnɡəʃˌɪkt hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn , vˌɛn ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs hˌɛtə zˈɑːɡən vɔlən . 
dˈɛɾɡlaɪçən tsˈɛɾtlɪçə ˈaʊsdɾˌykə vɑːrən nˈiː d??ç tsuːfˈoːɾkˌɔməndəs , ɡˈyːtɪɡəs bətɾˈɑːɡən ˈɪɾɡəndˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡˌeːɡən iːn ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə hɛɾfˈoːɾɡəlˌɔkt vˌɔɾdən ; 
zˌaɪnə tsˈʊŋə hˌatə kˈaɪnə ɡəʃmˈaɪdɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː . 
ɛɾ kˈɔntə deːn rˈɑːt zˌaɪnɜ bˈɑːzə ˈʊnmˌøːklɪç bəfˈɔlɡən . 
vˌɛn zaɪn hˈɛɾts fˈɔl vɑːɾ , zoː zˈuːxtə ɛɾ ʃˌoːn ˈaʊsdɾˌykə , vˌoː ɛɾ ziː ˌaʊx fˈant . 
ˌɑːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ fˈaɪnən lˈeːbənzˌaɾt hˌatə ɛɾ frˈaɪlɪç nˈiː rˈeːdən ɡəlˈɛɾnət . 
vˈas man ˌɪnziːnuːˈantəs vˈeːzən nˈɛnt , vˈɛːrə ˌaʊx baɪ iːm diː kɾˈiːçəndstə ʃmˌaɪçəlˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ɪndˈɛs vɑːɾ nˈuːn diː tsˈaɪt hɛrˈanɡəkˌɔmən , vˌoː rˈaɪzɜ kɔnfɪɾmˈiːɾt vˌɛɾdən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈœfəntlɪç zaɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs ˈaplˌeːɡən zˌɔltə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈɑːrʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɛɾ dˈaxtə zɪç diː fɛɾzˈaməltən mˈɛnʃən , zɪç als deːn ˈeːɾstən ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , dɛɾ ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt baɪ zˌaɪnən ˈantvɔɾtən fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf zɪç tsˈiːən vˈyɾdə , d??ç ʃtˈɪmə , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt mˈiːnə . 
dɛɾ tˈɑːk ɛɾʃˈiːn , ʊnt rˈaɪzɜ ɛɾvˈaxtə , viː aɪn rˈøːmɪʃɜ fˈɛlthɛɾ ɛɾvˈaxt zaɪn mˈɑːk , deːm an deːm tˈɑːɡə aɪn tɾˈiːʊmf bəfˈoːɾʃtˌant . 
ɛɾ vˌ??də baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , hˈoːx friːzˈiːɾt ʊnt tɾˈuːk ˌaɪnən blˈɔølɪçən rˈɔk ʊnt ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜklˈaɪdɜ , ˌaɪnə tɾˈaxt , diː dɛɾ ɡˈaɪstlɪçən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zɪç ʃˌoːn am mˈaɪstən nˈɛːɜtə . 
ˌɑːbɜ zoː viː dɛɾ tɾˈiːʊmf dɛs ɡɾˈœstən fˈɛlthɜn tsuːvˌaɪlən d??ç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən fɛɾbˈɪtɜt vˌ??də , das ɛɾ iːn nˈuːɾ hˈalp ɡənˈiːsən kˈɔntə , zoː ɡˈɪŋ ɛs ˌaʊx rˈaɪzɜn an dˌiːzəm tˈɑːɡə zˌaɪnəs rˈuːms ʊnt zˌaɪnəs ɡlˈantsəs . 
zˌaɪnə frˈaɪtɪʃə nˈɑːmən mɪt dˌiːzəm tˈɑːɡə ˌiːrən ˈanfˌaŋ . 
ɛɾ hˌatə deːn ˈeːɾstən dɛs mˈɪtɑːɡs baɪ deːm ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ ʊnt deːn ˈandɜn dɛs ˈɑːbənts baɪ deːm ˈaɾmən ʃˈʊstɜ ʊnt ɔpɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ aɪn mˈan vɑːɾ , dɛɾ das ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstə hˈɛɾts bəzˈɑːs ʊnt rˈaɪzɜn zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf ɛɾtsˈɛːltə , viː ɛɾ ˌaʊx ˈeːɾst als aɪn ˈaɾmɜ ʃˈyːlɜ ɪns kˈoːɾ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm zˈiːptseːntən jˈɑːrə deːn blˈaʊən mˈantəl mɪt deːm ʃvˈaɾtsən fɛɾtˈaʊʃt hɑːbə zoː vɑːɾ dɔx diː frˈaʊ dɛszˈɛlbən dɛɾ nˈaɪt ʊnt diː mˈɪsɡʊnst zˈɛlbɜ , ʊnt jˈeːdɜ ˌiːrɜ blˈɪkə fɛɾɡˈɪftətə rˈaɪzɜn deːn bˈɪsən , deːn ɛɾ ɪn deːn mˈʊnt ʃtˈɛktə . 
ziː lˈiːs ɛs zɪç tsvɑːɾ am ˈeːɾstən tˈɑːk nˈɪçt zoː zˈeːɾ viː nˈaxhɜ , ˌɑːbɜ dɔx ʃtˈaɾk ɡənˈuːk mˈɛɾkən , das rˈaɪzɜ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən hˈɛɾtsəns , ˈoːnə zˈɛlpst rˈɛçt tsuː vˈɪsən , vˈoːryːbɜ , tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ ʊnt diː frˈɔødə , diː ɛɾ zɪç an dˌiːzəm zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtən tˈɑːɡə fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , nˈuːɾ hˈalp ɛmpfˈant . 
ɛɾ zˌɔltə nˈuːn hˈɪŋeːn , ʊm zaɪn ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə tsuː bəʃvˈøːrən . 
diːs dˈaxtə ɛɾ zɪç , ʊnt iːm fˈiːl dɑːbˈaɪ ˈaɪn , das zaɪn fˈɑːtɜ fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː hˈaʊzə ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , viː ɛɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs dˈiːnstəs fɛɾˈaɪdət vˌɔɾdən vɑːɾ , das ɛɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪç dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən zˈaɪ ʊnt rˈaɪzɜ ʃˈiːn zɪç , dɑː ɛɾ tsuːɾ kˈɪɾçə ɡˈɪŋ , ɡˌeːɡən deːn ˈaɪt , deːn ɛɾ ˈaplˌeːɡən zˌɔltə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tsuː zaɪn . 
ˌaʊs deːm ˌʊntɜrˈɪçt , deːn ɛɾ ɪn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn bəkˈɔmən , hˌatə ɛɾ zˈeːɾ hˈoːə bəɡɾˈɪfə fɔm ˈaɪdə ʊnt hˈiːlt dˌiːzə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt an zɪç fyːɾ hˈœkst ʃtɾˈɑːfbɑːɾ . 
ɛɾ tsvˈaŋ zɪç ˈalzoː , nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , zˈɔndɜn ɡərˈyːɾt ʊnt ˈɛɾnstaft tsuː zaɪn baɪ dˌiːzəm vˈɪçtɪɡən ʃrˈɪtə ʊnt vɑːɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , das ɛɾ nˈɪçt nɔx vˈaɪt ɡərˈyːɾtɜ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ diː blˈɪkə dɛɾ frˈaʊ dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs vɑːrən ɛs , vˈɛlçə ˈalə zˈanftə ʊnt ˈanɡənˌeːmə ɛmpfˈɪndʊŋən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɡɛʃˌɔøçt hˌatən . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç dɔx nˈɪçt rˈɛçt frˈɔøən , vˌaɪl nˈiːmant vɑːɾ , dɛɾ an zˌaɪnɜ frˈɔødə rˈɛçt nˈɑːən ˈantˌaɪl nˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst an dˌiːzəm tˈɑːɡə an frˈɛmdən tˈɪʃən ˈɛsən mˈʊstə . 
dɑː ɛɾ ɪndˈɛs ɪn diː kˈɪɾçə kˌɑːm ʊnt nˈuːn fˌɔɾ deːn altˈɑːɾ tɾˈɑːt ʊnt ˌoːbənˈɑːn ɪn dɛɾ rˈaɪə ʃtˈant , zoː ɛɾvˈɛɾmətə das ˈaləs tsvɑːɾ vˈiːdɜ zˌaɪnə fˌantazˈiː ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɔx lˈaŋə das nˈɪçt , vˈas ɛɾ zɪç fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə . 
ʊnt ɡərˈɑːdə das vˈɪçtɪçstə ʊnt fˈaɪɜlˌɪçstə , diː ˈaplˌeːɡʊŋ dɛs ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪsəs , vˈɛlçəs ˌaɪnɜ ɪm nˈɑːmən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən tˈuːn mˈʊstə , kˌɑːm nˈɪçt an ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌatə zɪç dɔx ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ aʊf mˈiːnə , bəvˈeːɡʊŋ ʊnt tˈoːn ɡəˈyːpt , voːmˈɪt ɛɾ ɛs ˈaplˌeːɡən vɔltə . 
ɛɾ dˈaxtə , dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt vˈyɾdə iːn ˌɛtvɑː deːn nˈaxmɪtˌɑːk tsuː zɪç kˈɔmən lˈasən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːs iːn nˈɪçt tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt vˌɛːrənt das zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ nˈuːn tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋən ʊnt dɛɾ tsˈɛɾtlɪçən bəvˈɪlkɔmnˌʊŋ ˌiːrɜ ˈɛltɜn ɛntɡˌeːɡən zˈɑːən , ɡˈɪŋ rˈaɪzɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ , vˌoː iːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ dɛs lyːtsˈeːʊms bəɡˈeːɡnətə , dɛɾ iːn ˈanrˌeːdətə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt rˈaɪzeːrˌʊs hˈiːsə ʊnt als rˈaɪzɜ mɪt jˈɑː ˈantvɔɾtətə , iːm frˈɔøntlɪç diː hˈant dɾˈʊktə ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ʃˌoːn d??ç deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt fˈiːl ɡˈuːtəs fɔn iːm ɡəhˈœɾt ʊnt vˈyɾdə bˈalt nˈɛːɜ mɪt iːm bəkˈant vˌɛɾdən . 
vˈɛlçə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ fyːɾ ˈiːn , das dˌiːzɜ mˈan , deːn ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft mɪt tˈiːfɜ ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtət hˌatə , iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːrˌeːdən vˈyɾdɪçtə ʊnt iːn rˈaɪzeːrˌʊs nˈantə . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈan , vˈɛlçɜ ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ iːn zˈɑːə , ˈeːɾf??çt ʊnt lˈiːbə ˈaɪntsuːflˌøːsən ˈɪmstandə vɑːɾ . 
ɛɾ klˈaɪdətə zɪç tsˈiːɾlɪç ʊnt dɔx ˈanʃtˌɛndɪç , tɾˈuːk zɪç ˈeːdəl , vɑːɾ vˈoːlɡəbˌɪldət , hˌatə diː hˈaɪtɜstə mˈiːnə , voːrˈɪn iːm zˈoːft ɛɾ vɔltə dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə ˈɛɾnst tsuː ɡəbˈoːtə ʃtˈant . 
ɛɾ vɑːɾ aɪn ʃˈuːlmˌan , ɡərˈɑːdə viː ɛɾ zaɪn zˌɔltə , ʊm fɔn dˌiːzəm ʃtˈandə diː fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ fˈaɪnən vˈɛlt , voːmˈɪt diː ɡəvˈøːnlɪçə pˌeːdanteːrˈiː dɛszˈɛlbən bəlˈeːkt ɪst , ˈaptsuːvˌɛltsən . 
viː ɛs nˈuːn kˌɑːm , das ɛɾ rˈaɪzɜn rˈaɪzeːrˌʊs nˈantə , mˈɑːk dɛɾ hˈɪməl vˈɪsən , ɡənˈuːk , ɛɾ nˈantə iːn zˈoː , ʊnt ɛs ʃmˈaɪçəltə rˈaɪzɜn nˈɪçt vˈeːnɪç , aʊf diː vˈaɪzə zˌaɪnən nˈɑːmən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn ˈʊs ˈʊmɡətˌaʊft tsuː zˈeːən . 
dɑː ɛɾ mɪt dˌiːzɜ ˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ nˈɑːmən ˈɪmɜ diː iːdˈeː fɔn vˈyɾdə ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnənsvˌyɾdɪɡən ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾknˈypft hˌatə ʊnt zɪç nˈuːn ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪstə deːn ɡəlˈeːɾtən ʊnt bərˈyːmtən rˈaɪzeːrˌʊs nˈɛnən hˈœɾtə . 
dˌiːzə bənˈɛnʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ zoː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn bəˈeːɾt vˌ??də , ɪst iːm nˈaxhɜ ˌaʊx ˈɔft vˈiːdɜ ˈaɪnɡəfˌalən ʊnt mˈançmɑːl mɪt aɪn ʃpˈɔɾn tsʊm flˈaɪsə ɡəvˈeːzən ; 
dɛn mɪt deːm ˈʊs an zˌaɪnəm nˈɑːmən ɛɾvˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə rˈaɪə fɔn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ˈaɪnmˌɑːl aɪn bərˈyːmtɜ ɡəlˈeːɾtɜ tsuː vˌɛɾdən , viː ɛɾˈasmʊs rˈoːteːrˌoːdamˌʊs ʊnt ˈandərə , dˌeːrən lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən ɛɾ tsʊm tˈaɪl ɡəlˈeːzən ʊnt ˌiːrə bˈɪldnɪsə ɪn kˈʊpfɜ ɡəʃtˈɔxən ɡəzˈeːən hˌatə . 
am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn tsuː deːm ˈaɾmən ʃˈʊstɜ ʊnt vˌ??də vˈeːnɪçstəns mɪt frˈɔøndlɪçɜn blˈɪkən als fɔn dɛɾ frˈaʊ dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs ɛmpfˈaŋən . 
dɛɾ ʃˈʊstɜ hˈaɪdɔɾn , zoː hˈiːs zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ , hˌatə diː ʃrˈɪftən dɛs tˈaʊleːrˌʊs ʊnt ˈandɾə dˈɛɾɡlaɪçən ɡəlˈeːzən ʊnt rˈeːdətə dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈyːçɜʃpɾˌɑːxə , voːbˈaɪ ɛɾ mˈançmɑːl ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pɾˈeːdɪɡəndən tˈoːn ˈannˌɑːm . 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsiːtˈiːɾtə ɛɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən pˌeːriːˈandɜ , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs bəhˈaʊptətə , ˈals : dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs zɪç nˈuːɾ ɡˈɔt hˈɪŋeːbən , zˈɑːkt pˌeːriːˈandɜ ʊnt zoː zˈɑːɡtə ˈaləs , vˈas dɛɾ ʃˈʊstɜ hˈaɪdɔɾn zˈɑːɡtə , ˌaʊx dˌiːzɜ pˌeːriːˈandɜ , dɛɾ ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts als ˌaɪnə ˌaleːɡˈoːrɪʃə pɛɾzˈoːn vɑːɾ , diː ɪn bˌuːniːˈɑːns kɾˈɪstənrˌaɪzə ˌoːdɜ zˈɔnst ɪɾɡˈɛndvoː fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌɑːbɜ rˈaɪzɜn klˈaŋ dɛɾ nˈɑːmə pˌeːriːˈandɜ zoː zˈyːs ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs ʊnt hˈœɾtə deːn ʃˈʊstɜ hˈaɪdɔɾn ˈɪmɜ ɡˈɛɾn fɔn pˌeːriːˈandɜ ʃpɾˈɛçən . 
dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɪdɔɾn hˌatə iːn ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs tsuː ʃpˈɛːt ˈaʊfɡəhˌaltən , ʊnt als ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , hˌatən zaɪn vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə vˈɪɾtɪn ʃˌoːn ˌiːrən ˈɑːbəndzˌeːɡən ɡəlˈeːzən ʊnt nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf tsuː bˈɛtə ɡˈeːən kˈœnən , vˈɛlçəs zaɪt jˈɑːrən nˈɪçt ɡəʃˈeːən zaɪn mˈɔxtə . 
diːs vɑːɾ dɛn ˈ??zax , das rˈaɪzɜ tsˈiːmlɪç kˈalt ʊnt fˈiːnstɜ ɛmpfˈaŋən vˌ??də ʊnt zɪç an dˌiːzəm tˈɑːɡə , deːm ɛɾ zoː lˈaŋə fˈɔl zˈeːnlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛntɡeːɡənɡəzˈeːən hˌatə , mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən nˌiːdɜlˈeːɡən mˈʊstə . 
dˌiːzə vˈɔxə mˈʊstə ɛɾ nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə hɛrˈʊmˌɛsən ʊnt mˈaxtə am mˈoːntɑːkə baɪ deːm ɡˈaɾkɔx deːn ˈanfˌaŋ , vˌoː ɛɾ zaɪn ˈɛsən ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən lˈɔøtən , diː bətsˈɑːltən , bəkˌɑːm , ʊnt man zɪç vˈaɪtɜ nˈɪçt ʊm iːn bəkˈymɜtə . 
diːs vɑːɾ , vˈas ɛɾ vˈynʃtə , ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ mɪt lˈaɪçtərəm hˈɛɾtsə hˈiːɜ . 
deːn dˈiːnstɑːk mˈɪtɑːk ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn ɪm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hˌatən , ʊnt vˌ??də aʊf das lˈiːbɾaɪkstə ʊnt frˈɔøntlɪçstə ɛmpfˈaŋən . 
diː ɡˈuːtən lˈɔøtə hˌatən iːn als aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt ɡəkˈant , ʊnt diː ˈaltə mˈʊtɜ dɛs ʃˈʊstɜs ʃˈants hˌatə ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , ˌaʊs deːm jˈʊŋən vˌɪɾt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs ʊnt nˈuːn frˈɔøtə ziː zɪç , das ˌiːrə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˈaɪntsuːtɾˌɛfən ʃˈiːn . 
ʊnt vˌɛn ɛs rˈaɪzɜ jeː nˈɪçt fˈyːltə , das ɛɾ frˈɛmdəs bɾˈoːt ˈɑːs , zoː vɑːɾ ɛs an dˌiːzəm ɡˈastfrɔøntlˌɪçən tˈɪʃə , vˌoː ɛɾ ˈɔft nˈaxhɜ zˌaɪnəs kˈʊmɜs fɛɾɡˈɛsən hat ʊnt mɪt hˈaɪtɾɜ mˈiːnə vˈiːdɜ vˈɛɡɪŋ , vˌɛn ɛɾ tɾˈaʊrɪç hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
dɛn mɪt deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants fɛɾtˈiːftə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən , bɪs diː ˈaltə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : 
nˈuːn kˈɪndɜ , zoː hˈœɾt dɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf ʊnt lˈast das lˈiːbə ˈɛsən nˈɪçt kˈalt vˌɛɾdən . 
ˈoː , vˈas vɑːɾ dɛɾ ʃˈʊstɜ ʃˈants fyːɾ aɪn mˈan ! 
fɔn iːm kˈɔntə man mɪt vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən , das ɛɾ fɔm lˈeːɾʃtˌuːlə diː kˈœpfə dɛɾ lˈɔøtə hˌɛtə bˈɪldən zˌɔlən , deːnən ɛɾ ʃˈuː mˈaxtə . 
ɛɾ ʊnt rˈaɪzɜ kˌɑːmən ˈɔft ɪn ˌiːrən ɡəʃpɾˈɛçən ˈoːnə ˈalə ˈanlˌaɪtʊŋ aʊf dˈɪŋə , diː rˈaɪzɜ nˈaxhɜ als diː tˈiːfstə vˈaɪshaɪt ɪn deːn fˈoːɾlˌeːzʊŋən ˌyːbɜ diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk viːdɜhˈœɾtə , ʊnt ɛɾ hˌatə ˈɔft ʃˌoːn ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
dɛn ziː vɑːrən ɡˌants fɔn zˈɛlpst aʊf diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛɾ bəɡɾˈɪfə fɔn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , fɔn zˌʊbjɛktˈiːvɪʃɜ ʊnt ɔpjɛktˈiːvɪʃɜ vˈɛlt ˈʊsf. ɡəkˈɔmən , ˈoːnə diː ʃˈuːltˌɛɾmiːnˌoːloːɡˌiː tsuː vˈɪsən , ziː hˈalfən zɪç dan mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , vˈɛlçəs ˈɔft zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk hɛrˈaʊskˌɑːm , kˈ??ts , baɪ deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants fɛɾɡˈɑːs rˈaɪzɜ ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , ɛɾ fˈyːltə zɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɪn diː hˈøːərə ɡˈaɪstɜvəlt fɛɾzˈɛtst ʊnt zaɪn vˈeːzən vˈiːdɜ fɛɾˈeːdəlt , vˌaɪl ɛɾ jˈeːmandən fˈant , mɪt deːm ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈeːn ʊnt ɡədˈaŋkən ɡˌeːɡən ɡədˈaŋkən vˈɛksəln kˈɔntə . 
diː ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ɛɾ hˈiːɾ baɪ deːn frˈɔøndən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ʊnt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tsuːbɾˈaxtə , vɑːrən ɡəvˈiːs dˈɑmɑːls diː ˈanɡənˌeːmstən zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
hˈiːɾ vɑːɾ ɛs alˈaɪn , vˌoː ɛɾ zɪç mɪt fˈœlɪɡəm tsuːtɾˈaʊən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː tsuː hˈaʊzə fˈyːltə . 
am mˈɪtvɔx ˈɑːs ɛɾ dɛn baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾt , vˌoː das vˈeːnɪɡə , vˈas ɛɾ ɡənˈoːs , zoː ɡˈuːt ɛs ˌaʊx dˌiːzə lˈɔøtə ˈyːp rˈiːɡəns mɪt iːm mˌaɪnən mˈɔxtən , iːm dɔx fˈast jˈeːdɛsmˌɑːl zoː fɛɾbˈɪtɜt vˌ??də , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ dˌiːzəm tˈɑːɡə fˈast mˈeːɾ viː fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn fˈyɾçtətə . 
dɛn an dˌiːzəm mˈɪtɑːɡə pflˈeːktə zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtərˌɪn , diː frˈaʊ fˈɪltɜ , ˈɪmɜ nˈɪçt ɡərˈɑdeːtsˌuː , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsən ˈanʃpˌiːlʊŋən , ɪndˈeːm ziː tsuː ˌiːrəm mˈanə ʃpɾˈɑːx , rˈaɪzɜs bətɾˈɑːɡən dˈ??çtsˌuːɡeːən , iːm diː dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ ˈaɪntsuːʃˌɛɾfən ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn lˈɔøtən mɪt ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , diː zɪç ˈanɡəvˌøːnt hˌɛtən , zˈeːɾ fˈiːl tsuː ˈɛsən ʊnt am ˈɛndə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː zˈɛtɪɡən ɡəvˈeːzən vˈɛːrən . 
rˈaɪzɜ hˌatə dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən vˈakstuːm vɑːɾ , vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɡˈuːtən ˌapeːtˈɪt , alˈaɪn mɪt tsˈɪtɜn ʃtˈɛktə ɛɾ jˈeːdən bˈɪsən ɪn deːn mˈʊnt , vˌɛn ɛɾ dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃpˌiːlʊŋən hˈœɾtə . 
baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ ɡəʃˈɑːə ɛs nˈuːn vˈɪɾklɪç nˈɪçt zoːvˈoːl ˌaʊs ɡˈaɪts ˌoːdɜ nˈaɪt , das ziː dˈɛɾɡlaɪçən ˈanʃpˌiːlʊŋən mˈaxtə , zˈɔndɜn ˌaʊs deːm fˈaɪnən ɡəfˈyːl fɔn ˈɔɾdnʊŋ , vˈɛlçəs dɑːdˈ??ç bəlˈaɪdɪɡət vˌ??də , vˌɛn jˈeːmant ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx tsuː fˈiːl ˈɑːs . 
ziː pflˈeːktə dɛn ˌaʊx vˈoːl fɔn ɡənˈɑdənbɾˌynlaɪn ʊnt ɡənˌɑdənkvˈɛlən tsuː rˈeːdən , diː zɪç fɛɾʃtˈɔpftən , vˌɛn man nˈɪçt mɪt mˈɛːsɪçkˌaɪt dɑːrˈaʊs ʃˈœpftə . 
diː frˈaʊ dɛs hˈɔfmuːzˌiːkʊs , vˈɛlçə iːm am dˈɔnɜstˌɑːk tsuː ˈɛsən ɡˈɑːp , vɑːɾ tsvɑːɾ dɑːbˈaɪ ˈɛtvɑːs rˈaʊ ɪn ˌiːrəm bətɾˈɑːɡən , kvˈɛltə iːn ˌɑːbɜ dɔx dɑːdˈ??ç lˈaŋə nˈɪçt zoː als diː frˈaʊ fˈɪltɜ mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ fˈaɪnhˌaɪt . 
am frˈaɪtɑːɡə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃlˈɪmən tˈɑːk , ɪndˈeːm ɛɾ baɪ lˈɔøtən ˈɑːs , diː ɛs iːn nˈɪçt d??ç ˈanʃpˌiːlʊŋən , zˈɔndɜn aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːbə ˈɑːɾt fˈyːlən lˈiːsən , das ziː zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ vɑːrən . 
ziː hˌatən iːn ˌaʊx nɔx als kˈɪnt ɡəkˈant ʊnt nˈantən iːn nˈɪçt aʊf ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə , zˈɔndɜn fɛɾˈɛçtlɪçə vˈaɪzə baɪ zˌaɪnəm fˈɔɾnɑːmən ˈantˌoːn , dɑː ɛɾ dɔx ˈanfˌɪŋ , zɪç ˌʊntɜ diː ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtə tsuː tsˈɛːlən . 
kˈ??ts , dˌiːzə lˈɔøtə bəhˈandəltən iːn zˈoː , das ɛɾ deːn ɡˈantsən frˈaɪtɑːk ˌyːbɜ mˈɪsmyːtˌɪç ʊnt tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn pflˈeːktə ʊnt tsuː nˈɪçts rˈɛçt lˈʊst hˌatə , ˈoːnə ˈɔft tsuː vˈɪsən vˈoːryːbɜ . 
ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ deːn mˈɪtɑːk dɛɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən bəɡˈeːɡnʊŋ dˌiːzɜ lˈɔøtə ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , dˌeːrən vˈoːltˌɑːt ɛɾ zɪç dɔx nˈoːtvɛndˌɪç vˈiːdɜ ɡəfˈalən lˈasən mˈʊstə , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt als dɛɾ ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçstə ʃtˈɔlts zˌɔltə ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
am zˈɔnɑːbənt ˈɑːs ɛɾ dɛn baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , vˌoː ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt bətsˈɑːltə ʊnt mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən ˈɑːs , ʊnt deːn zˈɔntɑːk vˈiːdɜ baɪ deːm ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ . 
diːs fɛɾtsˈaɪçnɪs fɔn rˈaɪzɜs 
frˈaɪtɪʃən ʊnt deːn pɛɾzˈoːnən , diː ziː iːm ɡˈɑːbən , ɪst ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː ˈʊnvˌɪçtɪç , viː ɛs mˈançəm fɪlˈaɪçt baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ʃˈaɪnən mˈɑːk dˈɛɾɡlaɪçən klˈaɪnʃaɪnəndə ˈʊmʃtˌɛndə zɪnt ɛs ˈeːbən , diː das lˈeːbən ˈaʊsmˌaxən ʊnt aʊf diː ɡəmˈytsbɛʃˌafənhˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən . 
ɛs kˌɑːm baɪ rˈaɪzɜs flˈaɪs ʊnt zˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪtən , diː ɛɾ an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm tˈɑːɡə tˈuːn zˌɔltə , zˈeːɾ fˈiːl dɑːrˈaʊf ˈan , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk hˌatə , ˌɔb ɛɾ ɡərˈɑːdə baɪ deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants ˌoːdɜ baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ ˌoːdɜ deːm ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ ˈɛsən mˈʊstə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ zˌaɪnɜ tˈɛːklɪçən zˌiːtuːatsjˈoːn nˈuːn vˌɪɾt zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls zaɪn nˈaxhərˌɪɡəs bətɾˈɑːɡən ɛɾklˈɛːrən lˈasən , vˈɛlçəs zˈɔnst zˈeːɾ ˈɔft mɪt zˌaɪnəm karˈaktɜ vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt ʃˈaɪnən vˈyɾdə . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾtˌaɪl vˈyɾdə ɛs fyːɾ rˈaɪzɜn ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn iːn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə baɪ zɪç ˈɛsən lˈasən . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡˈɑːp iːm ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən ɡˈɛltɪʃ , zoː viː ˌaʊx dɛɾ zˈaɪdənstˌɪkɜ ; 
fɔn dˌiːzən vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən nˈuːn mˈʊstə rˈaɪzɜ vˈœçəntlɪç zaɪn frˈyːʃtyk ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt bəʃtɾˈaɪtən . 
zoː hˌatə diː frˈaʊ fˈɪltɜ ɛs ˈanɡəˌɔɾdnət . 
dɛn vˈas dɛɾ pɾˈɪnts hˈɛɾɡɑːp , zˌɔltə ˈaləs fyːɾ iːn ɡəʃpˈaɾt vˌɛɾdən . 
zaɪn frˈyːʃtyk bəʃtˈant ˈalzoː ɪn aɪn vˈeːnɪç tˈeː ʊnt ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈoːt , ʊnt zaɪn ˈɑːbəndˌɛsən ɪn aɪn vˈeːnɪç bɾˈoːt ʊnt bˈʊtɜ ʊnt zˈalts . 
dan zˈɑːɡtə diː frˈaʊ fˈɪltɜ , ɛɾ mˈysə zɪç ans mˈɪtaɡˌɛsən hˈaltən , dɔx ˌɑːbɜ ɡˈɑːp ziː iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən , das ɛɾ zɪç jˈɑː hˈyːtən mˈysə , zɪç tsuː ˌyːbɜˈɛsən . 
zoː vɑːɾ nˈuːn rˈaɪzɜs ˌøːkoːnoːmˈiː ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˈas zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt ˈanbətɾˌɑːf . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx tsuː zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ vˌ??də nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm ɡˈɛldə , vˈas dɛɾ pɾˈɪnts fyːɾ iːn hˈɛɾɡɑːp , ˈɛtvɑːs ɡənˈɔmən , zˈɔndɜn aɪn ˈaltɜ , ɡɾˈoːbɜ , rˈoːtɜ zɔldˈɑːtənrˌɔk fyːɾ iːn ɡəkˈaʊft , dɛɾ iːm tsuːrˈɛçtɡəmˌaxt vˌ??də ʊnt voːmˈɪt ɛɾ nˈuːn diː ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlə bəzˈuːxən zˌɔltə , ɪn vˈɛlçɜ nˈuːn ˌaʊx dɛɾ ˈalɜˌɛɾmstə bˈɛsɜ als ɛɾ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ; 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾuːk , ɡlˈaɪç ˈanfˌɛŋlɪç zˌaɪnən mˈuːt ɪn ˈɛtvɑːs nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nˈuːn nɔx , das ɛɾ das kˈɔmɪsbɾˌoːt , vˈɛlçəs dɛɾ hˌoːboːˈɪst fˈɪltɜ ɛmpfˈɪŋ , hˈoːlən ʊnt ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən d??ç diː ʃtˈat tɾˈɑːɡən mˈʊstə , vˈɛlçəs ɛɾ tsvɑːɾ , vˌɛn ɛs ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tˈɑːt , ˌɑːbɜ ɛs zɪç dɔx aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dˈ??ftə mˈɛɾkən lˈasən , das ɛɾ zɪç diːz tsuː tˈuːn ʃˈɛːmə , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ˈeːbənfˌals als aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ʃtˈɔlts zˌɔltə ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ; 
dɛn fɔn dˌiːzəm bɾˈoːtə vˌ??də iːm zˈɛlpst vˈœçəntlɪç aɪns fyːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs ɡˈɛlt ˌyːbɜlˈasən , vˈoːvoːn ɛɾ dɛn zaɪn frˈyːʃtyk ʊnt zˌaɪnən ˈɑːbəntˌɪʃ bəʃtɾˈaɪtən mˈʊstə . 
ɡˌeːɡən diːs ˈaləs dˈ??ftə ɛɾ zɪç nˈuːn nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈaʊflˌeːnən , vˌaɪl dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɪn diː ˈaɪnzˌɪçtən dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ , vˈas rˈaɪzɜs ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt ˈanbətɾˌɑːf , aɪn ˈʊnbəɡɾˌɛntstəs tsuːtɾˈaʊən zˈɛtstə . 
ɪn dɛɾzˈɛlbən vˈɔxə mˈaxtə ɛɾ ˌaʊx nɔx zˌaɪnən bəzˈuːx baɪ dˌiːzən lˈɔøtən ʊnt dˈaŋktə ˈiːnən , das ziː diː nˈɛːərə ˈaʊfzˌɪçt ˌyːbɜ rˈaɪzɜn hˌɛtən ˌyːbɜnˈeːmən vɔlən , deːn ɛɾ nˈuːn fˈœlɪç ˌiːrɜ zˈɔɾkfalt ˈanfɛɾtɾˌaʊtə . 
rˈaɪzɜ zˈɑːs dɑːbˈaɪ hˈalptɾaʊrˌɪç am ˈoːfən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fyːɾ diː fˈoːɾzˌɔɾɡə dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zaɪn vɔltə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ hˈɪŋ nˈuːn fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fɔn lˈɔøtən ˈap , baɪ deːnən ɛɾ diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm zoː pˈaɪnlɪçən tsuːʃtˈandə tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
baɪ ˈalɜ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən ɡˈyːtə , diː iːm ɛɾvˈiːzən vˌ??də , kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈiː rˈɛçt frˈɔøən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪç ʊnt fɛɾlˈeːɡən , vˌaɪl iːm jˈeːdə , ˌaʊx diː klˈaɪnstə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , diː man iːm mˈɛɾkən lˈiːs , dˈɔpəlt kɾˈɛŋkənt vɑːɾ , zˈoːbalt ɛɾ bədˈaxtə , das zˈɛlpst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə flˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns , das ˈɔpdax , dˈɛsən ɛɾ zɪç ɛɾfrˈɔøtə , blˈoːs fɔn dɛɾ ɡˈyːtə zoː zˈeːɾ ɛmpfˈɪntlɪçɜ ʊnt lˈaɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡəndɜ pɛɾzˈoːnən ˈaphˌɪŋ , als fˈɪltɜ ʊnt nɔx vˈaɪt mˈeːɾ zˌaɪnə frˈaʊ vɑːɾ . 
baɪ deːm ˈalən vɑːɾ iːm nˈuːn dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , das ɛɾ ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə diː zˈoːɡənˌantə hˈoːə ʃˈuːlə tsuː bəzˈuːxən ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
das vɑːɾ zoː lˈaŋə zaɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən . 
viː ˈɔft hˌatə ɛɾ mɪt ˈeːɾf??çt das ɡɾˈoːsə ʃˈuːlɡəbˌɔødə mɪt dɛɾ hˈoːən ʃtˈaɪnɜnən tɾˈɛpə fˌɔɾ deːmzˈɛlbən ˈanɡəʃtˌaʊnt , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜ deːn mˈaɾktkɪɾçhˌoːf ɡˈɪŋ . 
ʃtˈʊndənlˌaŋ ʃtˈant ɛɾ ˈɔft , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː d??ç diː fˈɛnstɜ ˈɛtvɑːs fɔn deːm , vˈas ˈɪnvəndˌɪç fˈoːɾɡˌɪŋ , ɛɾblˈɪkən kˈœntə . 
nˈuːn ʃˈɪmɜtə fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈateːdɜ ɪn pɾˈiːmɑː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aɪn tˈaɪl d??ç das fˈɛnstɜ viː mˈɑːlltə zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiː das ˈaʊs ! 
viː ˈɔft tɾˈɔømtə iːm dɛs nˈaxts fɔn dˌiːzəm kˈateːdɜ ʊnt fɔn lˈaŋən rˈaɪən fɔn bˈɛŋkən , vˌoː diː ɡlˈyklɪçən ʃˈyːlɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈɑːsən , ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft ɛɾ nˈuːn bˈalt zˌɔltə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
zoː bəʃtˈandən fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , ʊnt ɛɾ vˌ??də dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən fyːɾ deːn mˈaŋəl dɛɾ vˈɪɾklɪçən jˈuːɡəntfrˌɔødən , diː ˈandɾə ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ɡənˈiːsən , ʃˈadloːs ɡəhˈaltən . 
dˈɪçt nˌeːbən dɛɾ ʃˈuːlə fˈyːɾtən tsvˈaɪ lˈaŋə ɡˈɛŋə nɑːx deːn nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəbˈaʊtən pɾˈiːstɜhˌɔøzɜn . 
diː mˈaxtən iːm ˌaɪnən zoː ˈeːɾvyɾdˌɪɡən pɾoːspˈɛkt , das das bˈɪlt dɑːfˈɔn nˈeːpst deːm ʃˈuːlɡəbˌɔødə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt das hˈɛɾʃəndə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ ʊnt dɛn diː bənˈɛnʊŋ hˈoːə ʃˈuːlə , vˈɛlçə ˌʊntɜ ɡəmˈaɪnən lˈɔøtən ɪm ɡəbɾˈaʊx vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˈoːə ʃˈyːlɜ , vˈɛlçən ɛɾ ˈeːbənfˌals ˈɔft ɡəhˈœɾt hˌatə , mˈaxtən , das iːm zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ , dˌiːzə ʃˈuːlə tsuː bəzˈuːxən , ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ fˈoːɾkˌɑːm . 
dɛɾ tsˈaɪtpˌʊŋkt vˌoː diːs ɡəʃˈeːən zˌɔltə , vɑːɾ nˈuːn dˈɑː , ʊnt mɪt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən ɛɾvˈaɾtətə ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː iːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn ɪn ˌaɪnən dˌiːzɜ hˈœɾzɛːlə dɛɾ vˈaɪshaɪt fˈyːrən vˈyɾdə . 
ɛɾ vˌ??də fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ ɡəpɾˈyːft ʊnt tˈyçtɪç bəfˈʊndən , ɪn diː tsvˈaɪtə klˈasə ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
diː mɪt ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈyɾdə fɛɾknˈypftə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , voːmˈɪt iːn dˌiːzɜ mˈan tsuːˈeːɾst maɪn lˈiːbɜ rˈaɪzɜ nˈantə , ɡˈɪŋ iːm d??ç diː zˈeːlə ʊnt flˈœstə iːm das ˈɪnɪçstə tsuːtɾˈaʊən fɛɾbˈʊndən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən deːn diːrˈɛktoːɾ ˈaɪn . 
ˈoː , vˈas fɛɾmˈɑːk aɪn ʃˈuːlmˌan ˌyːbɜ diː hˈɛɾtsən jˈʊŋɜ lˈɔøtə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə zoː viː dɛɾ diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn deːn rˈɛçtən tˈoːn ˌaɪnɜ d??ç lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt ɡəmˈɪldɜtən vˈyɾdə ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən tsuː tɾˈɛfən vˈaɪs ! 
deːn zˈɔntɑːk nɑːx dɛɾ kɔnfˌɪɾmatsjˈoːn ɡˈɪŋ nˈuːn rˈaɪzɜ tsuːˈeːɾst tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ʊnt zˈuːxtə nˈuːn aʊfs ɡəvˈɪsənhˌaftəstə diː lˈeːrən ɪn ˈaʊsˌyːbʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , vˈɛlçə ɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , als diː foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə pɾˈyːfʊŋ nɑːx deːm bˈuːs ʊnt zˈyndənspˌiːɡəl ʊnt dan das hɪntsˈuːtɾˌeːtən tsʊm altˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔødɪɡən tsˈɪtɜn . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt fɔn frˈɔødɪɡən tsˈɪtɜn tsuː fɛɾzˈɛtsən ; 
ɛs vɔltə iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlpst diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ , das zaɪn hˈɛɾts zoː fɛɾhˈɛɾtət vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ ɛɾ fˌɔɾ kˈɛltə an tsuː tsˈɪtɜn , ʊnt diːs bərˈuːɪçtə iːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən . 
alˈaɪn diː hˈɪmlɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt das zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl , das iːm nˈuːn dˌiːzə zˈeːlənspˌaɪzə ɡəvˈɛːrən zˌɔltə , ˈaləs das ɛmpfˈant ɛɾ nˈɪçt ɛɾ ʃrˈiːp ˌɑːbɜ diː ʃˈʊlt dɑːfˈɔn blˈoːs zˌaɪnəm ˈaɪɡənən fɛɾʃtˈɔktən hˈɛɾtsən tsuː ʊnt kvˈɛltə zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜ deːn tsˈuːʃtant dɛɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç fˈyːltə . 
am mˈaɪstən ʃmˈɛɾtstə ɛs ˈiːn , das ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuːɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˌaɪnəs zˈyndənələndəs kˈɔmən kˈɔntə , vˈɛlçəs dɔx tsuːɾ hˈaɪlzɔɾdnˌʊŋ nˈøːtɪç vɑːɾ . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən bˈaɪçtə ɪm bˈaɪçtʃtuːl bəkˈɛnən mˈysən , das ɛɾ lˈaɪdɜ fˈiːl ʊnt mˈanɪçfˌaltɪç ɡəzˈyndɪçt mɪt ɡədˈaŋkən , vˈɔɾtən ʊnt vˈɛɾkən , mɪt ˌʊntɜlˈasʊŋ dɛs ɡˈuːtən ʊnt bəɡəhˈʊŋ dɛs bˈøːzən . 
diː zˈyndən nˈuːn , dˌeːrən ɛɾ zɪç ʃˈʊldɪç ɡlˈaʊptə , vɑːrən fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌʊntɜlˈasʊŋsˌyndən . 
ɛɾ bətˈeːtə nˈɪçt ˈandˌɛçtɪç ɡənˈuːk , lˈiːptə ɡˈɔt nˈɪçt ˈaɪfrɪç ɡənˈuːk , fˈyːltə nˈɪçt dˈaŋkbaɾkˌaɪt ɡənˈuːk ɡˌeːɡən zˌaɪnə vˈoːltˌɛːtɜ ʊnt ɛmpfˈant kˈaɪn frˈɔødɪɡəs tsˈɪtɜn , dɑː ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːlə ɡˈɪŋ . 

diːs ˈaləs ɡˈɪŋ iːm nˈuːn nˈɑːə , ˌɑːbɜ ɛɾ kˈɔntə ɛs dɔx mɪt tsvˈaŋ nˈɪçt ˈaphˌɛlfən , dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs iːm ˈɪnzoːfɜn rˈɛçt lˈiːp , das iːm fyːɾ dˌiːzə fɛɾɡəhˈʊŋən fɔn deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt diː apzˌoːluːtsjˈoːn ɛɾtˈaɪlət vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ blˈiːp ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɪmɜ mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən : 
dɛn tsuː dɛɾ ɡˈɔtzeːlˌɪçkaɪt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt rˈɛçnətə ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf jˈeːdən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə ʊnt tɾˈɪtə , aʊf jˈeːdəs lˈɛçəln ʊnt aʊf jˈeːdə mˈiːnə , aʊf jˈeːdəs vˈɔɾt , das ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ʊnt aʊf jˈeːdən ɡədˈaŋkən , deːn ɛɾ dˈaxtə . 
dˌiːzə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈʊstə nˈuːn nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə zˈeːɾ ˈɔft ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən ʊnt kˈɔntə nˈɪçt vˈoːl ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtdaʊɜn zˈoːbalt nˈuːn rˈaɪzɜ zˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ mˈɛɾktə , vˈaɾt ɛɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən mɪt zɪç zˈɛlpst ʊnt hˈiːlt ɛs am ˈɛndə bˈaɪnɑːə fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , aɪn ˈɔɾdəntlɪç ɡˈɔtzeːlˌɪɡəs ʊnt frˈɔməs lˈeːbən tsuː fˈyːrən . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ hˈiːlt iːm an deːm tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈɪŋ , ˌaɪnə lˈaŋə pɾˈeːdɪçt ˌyːbɜ diː bˈøːzən lˈystə ʊnt bəɡˈiːɾdən , diː ɪn dˌiːzəm ˈaltɜ tsuː ɛɾvˈaxən pflˈeːktən , ʊnt vˈoːɡeːɡən ɛɾ nˈuːn kˈɛmpfən mˈysə . 
tsʊm ɡlˈyk fɛɾʃtˈant rˈaɪzɜ nˈɪçt , vˈas ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑːmˈɪt mˈaɪntə , ʊnt vˈɑːktə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , zɪç ɡənˈaʊɜ dˈaɾnax tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , zˈɔndɜn nˈɑːm zɪç nˈuːɾ fˈɛst fˈɔɾ , vˌɛn bˈøːzə lˈystə ɪn iːm ɛɾvˈaxən zˌɔltən , ziː mˈœçtən ˌaʊx zaɪn fɔn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt ziː vɔltən , rˈɪtɜlˌɪç daɡˈeːɡən ˈantsuːkˌɛmpfən . 
ɛɾ hˌatə baɪ zˌaɪnəm rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt aʊf deːm zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm tsvɑːɾ ʃˌoːn fɔn ˈalɜlˌaɪ zˈyndən ɡəhˈœɾt , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç nˈiː ˌaɪnən rˈɛçtən bəɡɾˈɪf mˈaxən kˈɔntə , als fɔn zˌoːdoːmˌiːteːrˈaɪ , ʃtˈʊmən zˈyndən ʊnt deːm lˈastɜ dɛɾ zˈɛlpstbəflˌɛkʊŋ , vˈɛlçə ˈalə baɪ dɛɾ ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs zˈɛkstˌeːn ɡəbˈoːts ɡənˈant vˌ??dən , ʊnt diː ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˌatə . 
ˌɑːbɜ diː nˈɑːmən vɑːrən ˌaʊx ˈaləs , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn vˈʊstə ; 
dɛn tsʊm ɡlˈyk hˌatə dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ dˌiːzə zˈyndən mɪt zoː fˈyɾçtɜlˌɪçən fˈaɾbən ɡəmˈɑːllt , das zɪç rˈaɪzɜ ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən zˈyndən zˈɛlpst fˈyɾçtətə ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɪn das dˈʊnkəl , vˈɛlçəs ziː ˈʊmhˌyltə , nˈɪçt tˈiːfɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən vˈɑːktə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːrən zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs mˈɛnʃən nɔx zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡlˈaʊptə , das dɛɾ ʃtˈɔɾç diː kˈɪndɜ bɾˈɪŋə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ɡəvˈiːs dˈɑmɑːls rˈaɪn ; 
dɛn aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəfˈyːl fɔn ʃˈɑːm , das iːm nɑːtˈyːɾlɪç tsuː zaɪn ʃˈiːn , vɑːɾ ˈ??zax , das ɛɾ vˈeːdɜ mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən fɛɾvˈaɪltə , nɔx zɪç mɪt zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ʊnt bəkˈantən dɑːrˈyːbɜ tsuː ˌʊntɜrˈeːdən vˈɑːktə . 
ˌaʊx kˌɑːmən iːm zˌaɪnə rˈeːlɪɡˌiːøːzən bəɡɾˈɪfə fɔn zˈyndə vˈoːl hiːbˈaɪ tsuːʃtˈatən . 
ɛs vɑːɾ iːm fˈyɾçtɜlˌɪç ɡənˈuːk , das ɛs vˈɪɾklɪç dˈɛɾɡlaɪçən lˈastɜ , diː ɛɾ nˈuːɾ deːn nˈɑːmən nɑːx kˈantə , ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈɑːp , ɡəʃvˈaɪɡə dˈɛn , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˌɛtə hˈɑːbən zˌɔlən , ziː nˈɛːɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
am mˈoːntɑːk mˈɔɾɡən ˌɪntɾoːduːtsˈiːɾtə iːn nˈuːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn ɪn diː tsvˈaɪtə klˈasə dɛs lyːtsˈeːʊms , vˌoː dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ ˌʊntɜrˈɪçtətən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç pɾˈeːdɪɡɜ , ʊnt rˈaɪzɜ hˌatə iːn ˈɔft pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən . 
ɛɾ vɑːɾ ɛs ˈeːbən , dˈɛsən ˈɑːɾt , zɪç ɪn zˌaɪnəm pɾˌiːsteːrɔɾnˈɑːt tsuː tɾˈɑːɡən , rˈaɪzɜn bəzˈɔndɜs ɡəfˈiːl , zoː das ɛɾ diːzˈɛlbə mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən aʊfʊnt nˈiːdɜbˌeːveːɡən dɛs kˈɪns tsuːvˌaɪlən nˈaxtsuːˌɑːmən zˈuːxtə . 
ˌaʊx vɑːɾ dɛɾ pˈastoːɾ ɡɾˈuːpən , zoː hˈiːs ɛɾ , nɔx aɪn zˈeːɾ jˈʊŋɜ , dɛɾ kˈantoːɾ hɪnɡˈeːɡən vɑːɾ aɪn ˈaltɜ ʊnt ˈɛtvɑːs hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ mˈan . 
ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən klˈasə vɑːrən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ɛɾvˈaxzənə jˈʊŋə lˈɔøtə , ʊnt rˈaɪzɜ bˈɪldətə zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːrˈaʊf ˈaɪn , nˈuːn aɪn zˌeːkʊndˈɑːnɜ tsuː zaɪn . 
diː lˈeːɾʃtˌʊndən nˈɑːmən ˌiːrən ˈanfˌaŋ : dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ lˈeːɾtə diː tˌeːoːloːɡˈiː , diː ɡəʃˈɪçtə , deːn latˈaɪnɪʃən ʃtˈiːl ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt . 

dɛɾ kˈantoːɾ deːn kˌɑtɛçˈɪsmʊs , diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt diː latˈaɪnɪʃə ɡɾamˈɑtiːk . 
dɛs mˈɔɾɡəns ʊm zˈiːbən ˈuːɾ fˈɪŋən diː ʃtˈʊndən an ʊnt dˈaʊɜtən bɪs tsˈeːn , ʊnt dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm aɪn ˈuːɾ fˈɪŋən ziː vˈiːdɜ an ʊnt dˈaʊɜtən bɪs ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ . 
hˈiːɾ mˈʊstə nˈuːn ˈalzoː rˈaɪzɜ nˈeːpst tsvˈantsɪç bɪs dɾˈaɪsɪç ˈandɜn jˈʊŋən lˈɔøtən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl zˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən lˈeːbəns tsuːbɾˈɪŋən . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː ɡəvˈiːs kˈaɪn ˈʊnvˌɪçtɪɡɜ ˈʊmʃtˌant , viː dˌiːzə lˈeːɾʃtˌʊndən ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːrən . 
ˈalə mˈɔɾɡən frˈyː vˌ??də nɑːx dɛɾ fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ˈɔɾdnʊŋ tsuːˈeːɾst aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl ɡəlˈeːzən , viː ɛs jˈeːdɛsmˌɑːl ɪn dɛɾ rˈaɪə fˈɔlktə , ɛs mˈɔxtə nˈuːn zoː lˈaŋ ˌoːdɜ kˈ??ts zaɪn , viː ɛs vɔltə . 
dɑːrˈaʊf vˌ??də dɛn nɑːx ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən hˈaɪlzɔɾdnˌʊŋ tsvˈaɪmɑːl diː vˈɔxə ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˌeːoːloːɡˈiː doːtsˈiːɾt , voːrˈɪn tsˈɛt.bˈeː. diː ˈoːpeːrˌɑː ˈɑːt ˈɛkstɾɑː ʊnt diː ˈoːpeːrˌɑː ˈɑːt ˈɪntɾɑː fˈoːɾkˌɑːmən , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˌ??dən . 
ˌʊntɜ deːn ɛɾʃtˈɛɾn vˌ??dən nˈɛːmlɪç diː vˈɛɾkə fɛɾʃtˈandən , voːrˈan ˈalə dɾˈaɪ pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt tˈaɪlnɑːmən , als diː ʃˈœpfʊŋ , ɛɾlˈøːzʊŋ ˈʊsf. , ˌɔp ziː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˈoːɾtsˌyːklɪç tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ˌʊntɜ deːn lˈɛtstɜn vˌ??də das fɛɾʃtˈandən , vˈoːd??ç zɪç ˌaɪnə pɛɾzˈoːn fɔn dɛɾ ˈandɜn ˌʊntɜʃˈiːt , ʊnt vˈas iːɾ nˈuːɾ ɡˌants alˈaɪn tsuːkˈɔmt , als diː tsˈɔøɡʊŋ dɛs zˈoːnəs fɔm fˈɑːtɜ , das ˈaʊsɡˌeːən dɛs hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪstəs fɔm fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ˈʊsf. rˈaɪzɜ hˌatə dˌiːzə ˌʊntɜʃˈiːdə tsvɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm ɡəlˈɛɾnət , ˌɑːbɜ ɛs frˈɔøtə iːn dɔx zˈeːɾ , das ɛɾ ziː nˈuːn ˌaʊx latˈaɪnɪʃ tsuː bənˈɛnən vˈʊstə . 
diː ˈoːpeːrˌɑː ˈɑːt ˈɛkstɾɑː ʊnt diː ˈoːpeːrˌɑː ˈɑːt ˈɪntɾɑː pɾˈɛːktən zɪç iːm fɔn deːm tˌeːoːlˈoːɡɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt am tˈiːfstən ˈaɪn . 
tsvˈaɪ ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ vˈɔxə tɾˈuːk dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌuːniːvˈɛɾzalɡˌɛʃɪçtə nɑːx deːm hˈɔlbɛɾk fˈɔɾ , ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ lˈeːɾtə diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː nɑːx deːm hˈybnɜ . 
das vɑːɾ dɛɾ ɡˈantsə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌʊntɜrˈɪçt . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡə tsˈaɪt vˌ??də aʊf diː ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃpɾˈɑːxə fɛɾvˈant . 
dˌiːzə vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx alˈaɪn , voːrˈɪn zɪç jˈeːmant rˈuːm ʊnt bˈaɪfal ɛɾvˈɛɾbən kˈɔntə . 
dɛn diː ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ plˈɛtsə rˈɪçtətə zɪç nˈuːɾ nɑːx dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪm latˈaɪnɪʃən . 
dɛɾ kˈantoːɾ hˌatə nˈuːn diː meːtˈoːdə , das ɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl fɔn rˈeːɡəln ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən mˈɛɾkɪʃən ɡɾamˈɑtiːk vˈœçəntlɪç ˌaɪnən klˈaɪnən ˈaʊfzˌats dɪktˈiːɾtə , dɛɾ ɪns latˈaɪnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtst vˌɛɾdən mˈʊstə , ʊnt vˌoː diː ˈaʊsdɾˌykə zoː ɡəvˈɛːlt vɑːrən , das ˈɪmɜ ɡərˈɑːdə diː jˈeːdɛsmˌɑlɪɡən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən rˈeːɡəln dɑːrˈaʊf kˈɔntən ˈanɡəvˌant vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ nˈuːn aʊf diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾzˈɛlbən am bˈɛstən ˈaxtɡeːɡˌeːbən hˌatə , dɛɾ kˈɔntə ˌaʊx zaɪn zˈoːɡənˌantəs ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm am bˈɛstən mˈaxən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç tsuː ˌaɪnəm hˈøːɜn plˈatsə hɪnˈaʊfˌaɾbaɪtən . 
zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ nˈuːn ˌaʊx diː ʊm dɛs latˈaɪnɪʃən vˈɪlən tsuːzˈamənɡəlˌeːzənən dˈɔøtʃən ˈaʊsdɾˌykə tsuːvˌaɪlən klˈaŋən , zoː nˈytslɪç vɑːɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə dˌiːzə ˈyːbʊŋ , ʊnt zˈɔlç ˌaɪnən vˈɛtaɪfɜ ɛɾrˈeːktə ziː . 
dɛn bˈɪnən ˌaɪnəm jˈɑːrə kˌɑːm rˈaɪzɜ dɑːdˈ??ç zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən fˈeːlɜ lˈɑtaɪn ʃrˈiːp ʊnt zɪç ˈalzoː ɪn dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə rˈɪçtɪɡɜ als ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ˈaʊsdɾˌyktə . 
dɛn ɪm latˈaɪnɪʃən vˈʊstə ɛɾ , vˌoː ɛɾ deːn ˌakuːzatˈiːf ʊnt deːn datˈiːf zˈɛtsən mˈʊstə . 
ɪm dˈɔøtʃən ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ nˈiː dɑːrˈan ɡədˈaxt , das mɪç tsˈɛt.bˈeː. dɛɾ ˌakuːzatˈiːf ʊnt miːɾ dɛɾ datˈiːf zˈaɪ , ʊnt das man zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˈeːbənzˌoː viː das latˈaɪnɪʃə ˌaʊx dˌɛkliːnˈiːrən ʊnt kɔnjuːɡˈiːrən mˈysə . 
ɪndˈɛs fˈastə ɛɾ dɔx ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˌaɪnɪɡə ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə , diː ɛɾ nˈaxhɜ aʊf zˌaɪnə mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ˈanvəndən kˈɔntə . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , zɪç dˈɔøtlɪçə bəɡɾˈɪfə fɔn deːm tsuː mˈaxən , vˈas man zˈʊpstantˌiːvʊm ʊnt fɛɾbˈʊm nˈantə , vˈɛlçə ɛɾ zˈɔnst nɔx ˈɔft fɛɾvˈɛksəltə , vˌoː ziː ˌan1aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntstən , als tsˈɛt.bˈeː. ɡˈeːn ʊnt das ɡˈeːən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈɪɾtyːmɜ ɪn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈɪmɜ ˌaɪnən fˈeːlɜ tsuː fɛrˈanlˌasən pflˈeːktən , zoː vˌ??də ɛɾ bəʃtˈɛndɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ dɑːrˈaʊf ʊnt lˈɛɾntə ˌaʊx diː fˈaɪnˌɛɾn ˌʊntɜʃˈiːdə tsvˈɪʃən deːn rˈeːdeːtˌaɪlən ʊnt ˌiːrən ˈapˌɛndərˌʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ˈaɪnzˌeːən , zoː das ɛɾ zɪç nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜtə , viː ɛɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm nɔx zˈɔlçə ˈaʊffˌaləndə fˈeːlɜ hɑːbə mˈaxən kˈœnən . 
dɛɾ kˈantoːɾ pflˈeːktə ˌʊntɜ jˈeːdə latˈaɪnɪʃə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ , naxdˈeːm ɛɾ an deːn zˈaɪtən mɪt rˈoːtən ʃtɾˈɪçən diː ˈantsˌɑːl dɛɾ fˈeːlɜ bəmˈɛɾkt hˌatə , zaɪn vˈiːdiː ɪç hɑːbə ɛs dˈ??çɡəzˌeːən tsuː zˈɛtsən . 
dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ diːs vˈiːdiː ˌʊntɜ zˌaɪnəm ˈeːɾstən ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm zˈɑːə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ , ɛs zˈaɪ diːs aɪn vˈɔɾt , das ɛɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ ans ˈɛndə dɛɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ʃrˈaɪbən mˈysə , ʊnt dˈɛsən ˈaʊslˌasʊŋ iːm dɛɾ kˈantoːɾ mɪt als ˌaɪnən fˈeːlɜ ˈanɡərˌɛçnət hɑːbə . 
ɛɾ ʃrˈiːp ˈalzoː mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ˌʊntɜ zaɪn tsvˈaɪtəs ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm vˈiːdiː , vˈoːryːbɜ dɛɾ kˈantoːɾ ʊnt zaɪn zˈoːn , dɛɾ dɑːbˈaɪ vɑːɾ , lˈaʊt ˈaʊflˌaxtən ʊnt iːm ɛɾklˈɛɾtən , vˈas ɛs hˈiːsə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːə nˈuːn rˈaɪzɜ zˌaɪnən ˈɪɾtuːm ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst aʊf diː rˈɪçtɪɡə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs vˈiːdiː ɡəfˈalən zˈaɪ , dɑː ɛɾ dɔx zˈɔnst vˈoːl vˈʊstə , vˈas vˈiːdiː hˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ mɪt bəʃˈɛːmʊŋ ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn dˈʊmhaɪt ɛɾvˈaxtə , diː iːm ˈanɡəvˌandəlt hˌatə . 
ʊnt ɛɾ vˌ??də aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə fˈast ˈeːbənzˌoː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən dɑːrˈyːbɜ , als dɑː dɛɾ ɪnspˈɛktoːɾ aʊf deːm zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm ˈaɪnst tsuː iːm zˈɑːɡtə : dˈʊmɜ knˈɑːbə , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bˌuːxʃtɑːbˈiːrən kˈœnə . 
ˌaɪnə zˈɔlçə ˈɑːɾt fɔn vˈɪɾklɪçɜ ˌoːdɜ ˈanʃˌaɪnəndɜ dˈʊmhaɪt baɪ ɡəvˈɪsən fˈoːɾfˌɛlən rˈyːɾtə tsʊm tˈaɪl ˌaʊs ˌaɪnəm mˈaŋəl an ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , tsʊm tˈaɪl ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˌaʊx tɾˈɛkhaɪt hˈeːɾ , vˈoːd??ç diː nɑːtˈyːɾlɪçə kɾˈaft dɛs dˈɛnkəns aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an ˌiːrɜ frˈaɪən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ɡəhˈɪndɜt vˌ??də . 
nɔx ˌaɪnə hˈaʊptlɛktsjˌoːn vɑːrən diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋən dɛɾ ɡɾˈiːçɪʃən fˈɛlthɜn fɔm kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs , vˈoːvoːn vˈœçəntlɪç aɪn kˈɑpiːtəl ˌaʊs dɛɾ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs fˈɛlthɜn ˈaʊsvˌɛndɪç mˈʊstə hˈɛɾɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ɡədˈɛçtniːzˌyːbʊŋən vˌ??dən rˈaɪzɜn zˈeːɾ lˈaɪçt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt zoːvˈoːl diː vˈɔɾtə als diː zˈaxən zɪç ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən zˈuːxtə , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaleːmˌɑːl dɛs ˈɑːbənts fˌɔɾ deːm ʃlˈɑfənɡˌeːən tˈɑːt ʊnt dɛs mˈɔɾɡəns , vˌɛn ɛɾ ˈaʊfvˌaxtə , diː iːdˈeːən vˈaɪt hˈɛlɜ ʊnt bˈɛsɜ ɡəˈɔɾdnət als deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs viːdɜfˈant , ɡlˈaɪçzɑːm , als ˌɔp diː zˈeːlə vˌɛːrənt deːm ʃlˈɑːfən fˈɔɾtɡeːˌaɾbaɪtət ʊnt das , vˈas ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋən , nˈuːn vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈɛntslɪçən rˈuːə dɛs kˈœɾpɜs mɪt mˈuːsə fɔlˈɛndət hˌɛtə . 
ˈaləs , vˈas rˈaɪzɜ deːm ɡədˈɛçtnɪs ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , pflˈeːktə ɛɾ aʊf diː vˈaɪzə ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˈan , zɪç mɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː tsuː bəʃˈɛftɪɡən , vˈɛlçəs ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡətˈɑːn hˌatə , vˌoː dɛn zˌaɪnə fɛɾzˈeː ˈɪmɜ diː ʃˈøːnə natˈuːɾ , das lˈantlˌeːbən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː hˌɑːbən pflˈeːktən . 
dɛn zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ ɡɾˈyːnən vˈiːzən , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ das tˈoːɾ kˌɑːm , vɑːɾ vˈɪɾklɪç das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːn ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn ˌaɪnə poːˈeːtɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
als aɪn knˈɑːbə fɔn tsˈeːn jˈɑːrən fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈoːfən , diː zɪç ˈanfˌɪŋən : 
ɪn deːn ʃˈøːn bˈɛblymtən ˈaʊən kˌan man ɡˈɔtəs ɡˈyːtə ʃˈaʊən , ˈʊsf. vˈɛlçə zaɪn fˈɑːtɜ ɪn muːzˈiːk zˈɛtstə . 
ʊnt das ɡədˈɪçt , das ɛɾ jˌɛtst hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf das lˈant , voːrˈɪn vˈeːnɪçstəns diː vˈɔɾtə nˈɪçt ˈyːbəl ɡəvˈɛːlt vɑːrən . 
diːs klˈaɪnə ɡədˈɪçt ɡˈɑːp ɛɾ deːm jˈʊŋən mˈaɾkvaɾt , d??ç vˈɛlçən ɛs ɪn diː hˈɛndə dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʊnt dɛs diːrˈɛktoːɾs kˌɑːm , diː ˌiːrən bˈaɪfal dɑːrˈyːbɜ bətsˈaɪktən , zoː das rˈaɪzɜ bˈaɪnɑːə ˈanɡəfˌaŋən hˌɛtə , zɪç fyːɾ ˌaɪnən dˈɪçtɜ tsuː hˈaltən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ kˈantoːɾ bənˈɑːm iːm fˈyːɾs ˈeːɾstə dˌiːzən ˈɪɾtuːm , ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡədˈɪçt tsˈaɪlə fˌɔɾ tsˈaɪlə mɪt iːm dˈ??çɡˌɪŋ ʊnt iːn zoːvˈoːl aʊf diː fˈeːlɜ ɡˌeːɡən das mˈɛtɾʊm als aʊf deːn fˈeːlɜhˌaftən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt deːn mˈaŋəl dɛs tsuːzˈamənhˌaŋs dɛɾ ɡədˈaŋkən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə . 
dˌiːzə ʃˈaɾfə kɾˈiːtiːk dɛs kˈantoːɾs vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt , diː ɛɾ iːm nˈiː ɡənˈuːk fɛɾdˈaŋkən kˌan . 
dɛɾ bˈaɪfal , deːn diːs ˈeːɾstə pɾoːdˈʊkt zˌaɪnɜ mˈʊsə zoː ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə ɛɾhˈiːlt , hˌɛtə iːm zˈɔnst fɪlˈaɪçt aʊf zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡəʃˈɑːdət . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət vˈandəltə iːm dɛɾ fˈuːroːɾ poːˈeːtiːkˌʊs nɔx mˈançmɑːl ˈan , ʊnt vˌaɪl iːn jˌɛtst vˈɪɾklɪç das fɛɾɡənˈyːɡən , deːm ʃtuːdˈiːrən ˈɔptsuːlˌiːɡən , am mˈaɪstən bəɡˈaɪstɜtə , zoː vˈɑːktə ɛɾ zɪç an aɪn nˈɔøəs ɡədˈɪçt tsʊm lˈoːbə dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən , vˈɛlçəs zɪç kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk ˈanhˌoːp : 
an ˈɔøç , iːɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən , an ɔøç zˌɔl mˌaɪnə zˈeːlə hˈaftən , ˈʊsf. 
dɛɾ kˈantoːɾ lˈeːɾtə ˌaʊx latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː mˈaxən , tɾˈuːk diː rˈeːɡəln dɛɾ pɾoːzoːdˈiː fˈɔɾ , diː ɛɾ nˈaxhɜ aʊf kˈɑtoːnˌɪs dɪstˈɪçɑː baɪm skandˈiːrən dɛɾzˈɛlbən ˈanvəndən lˈiːs . 
rˈaɪzɜ fˈant hiːrˈɑːn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən , vˌaɪl ɛs iːm zoː ɡəlˈeːɾt klˈaŋ , latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː skandˈiːrən tsuː kˌœnən ʊnt tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm diː ˌaɪnə zˈɪlbə lˈaŋ ʊnt diː ˈandərə kˈ??ts ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən mˈʊstə ; 
dɛɾ kˈantoːɾ ʃlˈuːk mɪt deːn hˈɛndən deːn tˈakt baɪm skandˈiːrən . 
das ˈantsuːzˌeːən ʊnt mˈɪtmˌaxən tsuː kˈœnən , vɑːɾ iːm dɛn ˌaɪnə vˈɑːrə zˈeːlənfrˌɔødə . 
ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ kˈantoːɾ tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːvɔɾfənɜ latˈaɪnɪʃɜ vˈœɾtɜ , vˈɛlçəs fɛɾzˈeː ɡəvˈeːzən vɑːrən , dɪktˈiːɾtə , dɑːmˈɪt ziː vˈiːdɜ ɪn mˈɛtɾɪʃə ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən zˌɔltən , vˈɛlç aɪn fɛɾɡənˈyːɡən fyːɾ rˈaɪzɜn , dɑː ɛɾ nˈuːn mɪt vˈeːnɪɡən fˈeːlɜn aɪn pˈɑːɾ ˈɔɾdəntlɪçə hˌɛksamˈeːtɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsbɾˌaxtə ʊnt fɔn deːm kˈantoːɾ ˌaɪnən ˈaltən kˈ??tiːˌʊs tsʊm pɾˈɛːmiːˌʊm ɛɾhˈiːlt . 
hˈiːɾ hˈɛɾʃtə nˈuːn ɡəvˈiːs dɛɾ zˈoːɡənˌantə ˈaltə ʃˈuːlʃlˌɛndɾiːˌɑːn , ʊnt rˈaɪzɜ kˌɑːm dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɪn ˌaɪnəm jˈɑːrə zoː vˈaɪt , das ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən ɡɾˌamatiːkˈɑlɪʃən fˈeːlɜ lˈɑtaɪn ʃrˈaɪbən ʊnt ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən fˈeːɾs rˈɪçtɪç skandˈiːrən kˈɔntə . 
das ɡˌants ˈaɪnfˌaxə mˈɪtəl hiːɾtsˈuː vɑːɾ diː ˈœftərə viːdɜhˈoːlʊŋ dɛs ˈaltən mɪt deːm nˈɔøən , vˈɛlçəs dɔx diː pˌɛːdaɡˈoːɡən dɛɾ nˈɔøɜn tsˈaɪtən jˈɑː ɪn ɛɾvˈɛːɡʊŋ tsˈiːən zˌɔltən . 
ˌaɪnə zˈaxə mˈɑːk nɔx zoː ʃˈøːn fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən zaɪn , zˈoːbalt ziː nˈɪçt ˈœftɜ viːdɜhˈɔlt vˌɪɾt , hˈaftət ziː ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs nˈɪçt ɪn deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ɡəmˈyːtə . 
diː ˈaltən hˌɑːbən ɡəvˈiːs nˈɪçt ɪn deːn vˈɪnt ɡərˈeːdət , vˌɛn ziː zˈɑːɡtən : das diː viːdɜhˈoːlʊŋ diː mˈʊtɜ dɛs ʃtuːdˈiːrəns zˈaɪ . 
fɔn tsˈeːn bɪs ˈɛlf ˈuːɾ ɡˈɑːp dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ nɔx ˌaɪnə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ɪm dˈɔøtʃən dˌɛklamˈiːrən ʊnt ɪm dˈɔøtʃən ʃtˈiːl , voːrˈaʊf zɪç rˈaɪzɜ ˈɪmɜ am mˈaɪstən frˈɔøtə , vˌaɪl ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , zɪç d??ç ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən hɛɾfˈoːɾtsuːtˌuːn ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç fɔm kˈateːdɜ ˈœfəntlɪç kˈɔntə hˈøːrən lˈasən , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt deːm pɾˈeːdɪɡən hˌatə , das ˈɪmɜ dɛɾ hˈœkstə ɡˈeːɡənʃtˌant ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ . 
ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ nˈuːn nɔx ˌaɪnɜ , nˈɑməns ˈɪflant , dɛɾ an dˌiːzɜ ˈyːbʊŋ ɪm dˌɛklamˈiːrən aɪn ˈeːbənzˌoː ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən fˈant . 
dˌiːzɜ ˈɪflant ɪst nˈaxhɜ ˌaɪnɜ ˈʊnsrɜ ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt bəlˈiːptəstən dɾamˈɑːtɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt rˈaɪzɜs ʃˈɪkzɑːl hat mɪt deːm zˈaɪnɪɡən bɪs aʊf ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsˈaɪtpˌʊŋkt fˈiːl ˈɛːnlɪçəs ɡəhˈɑːpt . 
ˈɪflant ʊnt rˈaɪzɜ tsˈaɪçnətən zɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dˈɛklamatsjˌoːnzyːbˌʊŋ am mˈaɪstən ˈaʊs . 
ˈɪflant ˌyːbɜtɾˈɑːf rˈaɪzɜn vˈaɪt an lˈeːphaftəm ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ rˈaɪzɜ ˌɑːbɜ ɛmpfˈant tˈiːfɜ . 
ˈɪflant dˈaxtə vˈaɪt ʃnˈɛlɜ ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ vˈɪts ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs , ˌɑːbɜ kˈaɪnə ɡədˈʊlt , lˈaŋə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˈaʊstsuːhˌaltən . 
rˈaɪzɜ ʃvˈaŋ zɪç dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən bˈalt ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊf . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈaleːmˌɑːl ɡˌeːɡən ˈɪflant , zˈoːbalt ɛs aʊf vˈɪts ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˈankˌɑːm , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡəvˈan ˈɪmɜ ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈoːbalt ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , diː ˈaɪɡəntlɪçə kɾˈaft dɛs dˈɛnkəns an ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə tsuː ˈyːbən . 
ˈɪflant kˈɔntə zˈeːɾ lˈeːphaft d??ç ˈɛtvɑːs ɡərˈyːɾt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə baɪ iːm kˈaɪnən zoː dˈaʊrəndən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛɾ kˈɔntə zˈeːɾ lˈaɪçt ʊnt viː ɪm flˈuːɡə ˈɛtvɑːs fˈasən , ˌɑːbɜ ɛs ɛntvˈɪʃtə iːm ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ . 
ˈɪflant vɑːɾ tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəbˈoːrən . 
ɛɾ hˌatə ʃˌoːn als aɪn knˈɑːbə fɔn tsvˈœlf jˈɑːrən ˈalə zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʊnt kˈɔntə ˈalə ˈɑːɾtən fɔn lˈɛçɜlˌɪçkaɪtən ɪn dɛɾ fɔlkˈɔmənstən nˈaxɑːmˌʊŋ dˈaɾʃtɛlən . 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn hanˈoːfɜ , deːm ɛɾ nˈɪçt aʊf das nɑːtˈyːɾlɪçstə nˈaxɡɛpɾˌeːdɪçt hˌatə . 
dɑːtsˈuː vˌ??də dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt , ˈeːə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ tsuːɾ pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə kˌɑːm , ˈanɡəvˌant . 
jˈeːdɜmˌan fˈyɾçtətə zɪç dɑːhˈɛɾ fˌɔɾ ˈɪflant , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɜmˌan , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
rˈaɪzɜ lˈiːptə iːn dˈɛnɔx ʊnt hˌɛtə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ɡˈɛɾn nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋ mɪt iːm ɡəhˈɑːpt , vˌɛn diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛɾ ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə ɛs nˈɪçt fɛɾhˈɪndɜt hˌɛtə . 
ˈɪflants ˈɛltɜn vɑːrən rˈaɪç ʊnt ˈanɡəzˌeːn , ʊnt rˈaɪzɜ vɑːɾ aɪn ˈaɾmɜ knˈɑːbə , dɛɾ fɔn vˈoːltˌɑːtən lˈeːptə , dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ deːn ɡədˈaŋkən bɪs ɪn deːn tˈoːt hˈastə , zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə rˈaɪçən ˈaʊftsuːdɾˌɪŋən . 
ɪndˈɛs ɡənˈoːs ɛɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪçɜn ʊnt bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətən mˈɪtʃˌyːlɜn vˈaɪt mˈeːɾ ˈaxtʊŋ , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə , vˈɛlçəs tsʊm tˈaɪl vˈoːl mɪt dɑːhˈɛɾ kˈɔmən mˈɔxtə , vˌaɪl man vˈʊstə , das iːn dɛɾ pɾˈɪnts ʃtuːdˈiːrən lˈiːsə , ʊnt iːn dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnəm ˈɛtvɑːs hˈøːɜn lˈɪçtə bətɾˈaxtətə , als man zˈɔnst vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
diːs bɾˈaxtə iːm ˌaʊx fɔn zˌaɪnən lˈeːrɜn ˈɛtvɑːs mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ʊnt ˈaxtʊŋ tsuːvˈɛkə . 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç tsʊm tˈaɪl ʃˌoːn ɛɾvˈaxzənə lˈɔøtə fɔn zˈiːptseːn bɪs ˈaxtseːn jˈɑːrən ɪn dˌiːzɜ klˈasə zˈɑːsən , zoː hˈɛɾʃtən dɔx dɑːrˈɪn nɔx zˈeːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ʃtɾˈɑːfən . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ zoːvˈoːl als dɛɾ kˈantoːɾ tˈaɪltən ˈoːɾfaɪɡən ˌaʊs ʊnt bədˈiːntən zɪç tsuː ʃˈɛɾfɜn tsˈyçtɪɡˌʊŋən dɛɾ pˈaɪtʃə , vˈɛlçə bəʃtˈɛndɪç aʊf deːm kˈateːdɜ lˈɑːk ; 
ˌaʊx mˈʊstən dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs fɛɾbɾˈɔxən hˌatən , mˈançmɑːl tsuːɾ ʃtɾˈɑːfə am kˈateːdɜ knˈiːn . 
rˈaɪzɜn vɑːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə ʃˌoːn ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zɪç jˈeːmɑːls ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtɾˈɑːfə fɔn mˈɛnɜn tsuːtsuːtsˈiːən , vˈɛlçə ɛɾ als zˌaɪnə lˈeːrɜ ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə lˈiːptə ʊnt ˈeːɾtə , ʊnt nˈɪçts ˈaɪfrɪɡɜ vˈynʃtə , als zɪç viːdɜʊm ˌiːrə lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
vˈɛlç ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ mˈʊstə ɛs ˈalzoː aʊf iːn tˈuːn , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl , ˈeːə ɛɾ zˈɪks fɛɾzˈɑːə ʊnt ɡˌants ˈoːnə zˌaɪnə ʃˈʊlt , das ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnɪɡɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , vˈɛlçə vˌeːɡən ˌaɪnəs fˈoːɾɡəfˌalənən lˈɛɾms fɔm kɔnrˈɛktoːɾ mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə bəʃtɾˈaft vˌ??dən , tˈaɪlən mˈʊstə . 
ɡlˈaɪçə bɾˈyːdɜ , ɡlˈaɪçə kˈapən , zˈɑːɡtə dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , dɑː ɛɾ an iːn kˌɑːm , ʊnt hˈœɾtə aʊf kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , dɾˈoːtə ˌaʊx nɔx dɑːtsˈuː , iːn baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː fɛɾklˈɑːɡən . 
das ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt bəzˈeːltə rˈaɪzɜn mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən tɾˈɔtsə , ʊnt ɛɾ dɾˈoːtə vˈiːdɜ , deːn kɔnrˈɛktoːɾ baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː fɛɾklˈɑːɡən , das ɛɾ iːn ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə aʊf ˌaɪnə zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ˈɑːɾt bəhˈandəltə . 
rˈaɪzɜ zˈɑːɡtə diːz mɪt dɛɾ ʃtˈɪmə dɛɾ ˌʊntɜdɾˈyktən ˈʊnʃˌʊlt , ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈantvɔɾtətə iːm kˈaɪn vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs ɡəfˈyːl fɔn ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə fyːɾ deːn kɔnrˈɛktoːɾ viː ˌaʊs zˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
ʊnt dɑː dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːfən vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt mˈaxtə , zoː ˈaxtətə rˈaɪzɜ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ˌoːdɜ ˌaɪnən pˈaɪtʃənʃlˌɑːk fɔn iːm ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç , als ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡəs tˈiːɾ an iːn ˈanɡərˌant vˈɛːrə . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn zˈɑːə , das ɛs ɡlˈaɪçviːl vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ zɪç diː ˈaxtʊŋ dˌiːzəs lˈeːrɜs tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxtə ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː hˈɪŋ ɛɾ ˌaʊx nˈuːn zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nɑːx ʊnt vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌaʊs pflˈɪçt , zˈɔndɜn blˈoːs , vˌɛn iːn diː zˈaxə ˌɪntərɛsˈiːɾtə , ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm . 
ɛɾ pflˈeːktə dɛn ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈɪflant tsuː plˈaʊdɜn , mɪt deːm ɛɾ dɛn tsuːvˌaɪlən ɡəzˈɛlʃaftlˌɪç am kˈateːdɜ knˈiːn mˈʊstə . 
ˈɪflant fˈant ˌaʊx hiːrˈiːn ʃtˈɔf , zˌaɪnən vˈɪts tsuː ˈyːbən , ɪndˈeːm ɛɾ das kˈateːdɜ , voːrˈaʊf zɪç dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən ɡəʃtˈytst hˌatə , mɪt deːm mˌɛklənbˈ??ɡɪʃən vˈapən ʊnt zɪç ʊnt rˈaɪzɜn mɪt deːn bˈaɪdən ʃˈɪlthaltɜn fɛɾɡlˈɪç . 
ˈɪflants ʃˈalkhaftˌɪçkaɪt vɑːɾ d??ç kˈaɪnə ʃtɾˈɑːfən tsuː ˌʊntɜdɾˈykən , ˈaʊsɡənˌɔmən d??ç ˌaɪnə , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt deːm ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən deːn ˈoːfən ɡəkˈeːɾt ʃtˈeːən mˈʊstə ʊnt ˈalzoː zˌaɪnən vˈɪts nˈɪçt ʃpˈiːlən lˈasən ˌoːdɜ ɡˌeːɡən jˈeːmant ˈɪɾɡəndˌaɪnə pˈantoːmˌiːmə mˈaxən kˈɔntə . 
dˌiːzə ʃtɾˈɑːfə pɾˈɛstə iːm tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tɾˈɛːnən ˈaʊs , ʊnt ɛɾ lˈeːktə zɪç ɪm ˈɛɾnst aʊfs bˈɪtən , vˈɛlçəs ɛɾ zˈɔnst nˈiː tˈɑːt . 
zoː vɑːɾ diː dˌɪstsɪplˈiːn dɛs kɔnrˈɛktoːɾs bəʃˈafən . 
ɛs hˌatə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ ˌaʊs fɛɾzˈeːən zˌaɪnə nˈaxtmytsə ʃtˈat dɛs bˈuːxs ɪn diː tˈaʃə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt ɛɾ lˈiːs iːn mɪt dɛɾ nˈaxtmytsə aʊf deːm kˈɔpfə ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən klˈasə knˈiːn , vˈoːryːbɜ dɛn ˈɪflant zˌaɪnən tˈaʊzənt ʃpˈɑːs hˌatə ʊnt zˌaɪnən nˈaxbaɾn , diː zɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə pˈantoːmˌiːmə ʊnt zˌaɪnə dɾˈɔlɪçtən ˈaɪnfˌɛlə tsuːvˌaɪlən dɛs lˈaxəns nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntən , mˈançə ˈoːɾfaɪɡə tsuːtsˈoːk . 
vˈas nˈuːn dˌiːzə dˌɪstsɪplˈiːn dɛs kɔnrˈɛktoːɾs aʊf das ɡəmˈyːt ʊnt deːn karˈaktɜ zˌaɪnɜ ˌʊntɜɡˈeːbənən fyːɾ ˌaɪnə vˈyɾkʊŋ ɡətˈɑːn , vˈas fyːɾ aɪn rˈyːmlɪçəs ˈandˌɛŋkən ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ɪn deːn hˈɛɾtsən zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ɡəʃtˈɪftət hɑːbə , ʊnt vˈas fyːɾ ˌaɪnən kɾˈants ɛɾ zɪç dɑːdˈ??ç ɛɾvˈɔɾbən hɑːbə , mˈɑːk zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ɡəvˈɪsən anhˈaɪmɡəʃtˌɛlt zaɪn . 
vˌɛn ɛɾ zɪç dɛn ˈɔft zoː rˈɛçt als aɪn hˈɛlt ɡətsˈaɪkt hˌatə , zoː pflˈeːktə ɛɾ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən : 
ɪç bɪn kˈaɪnə ʃlˈafmytsə viː ˈandɾə , ʊnt dˈɔøtətə dɑːmˈɪt , das ɛs jˈeːdɜmˌan mˈɛɾkən kˈɔntə , aʊf zˌaɪnən kɔlˈeːɡən , deːn kˈantoːɾ , dɛɾ , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃən lˈaʊnə ʊnt ˈaɪnɪɡɜ iːm ˈanklˌeːbəndən pˌeːdanteːrˈiː , aɪn vˈaɪt bˈɛsərɜ mˈan vɑːɾ als dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ . 
nˈiː hat rˈaɪzɜ fɔn dˌiːzəm ˌaɪnən ʃlˈɑːk bəkˈɔmən , ˌɔp dɛɾzˈɛlbə ɡlˈaɪç zˈɔnst ˈeːbən nˈɪçt kˈaɾk mɪt ˈoːɾfaɪɡən ʊnt tsˈiːmlɪç frˈaɪɡeːbˌɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə vɑːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːə dɔx ˈaɪn , das ɛs rˈaɪzɜn ɪm ˈɛɾnst dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn vɑːɾ , ʃtɾˈɑːfə tsuː fɛɾmˈaɪdən , ʊnt nˈuːn ʃlˈuːk ɛɾ dɔx nˈɪçt blˈɪndlɪŋs tsˈuː . 
baɪ iːm lˈɛɾntə ˌaʊx rˈaɪzɜ vˈaɪt mˈeːɾ als baɪ deːm kɔnrˈɛktoːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌaʊs pflˈɪçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , vˌɛn iːn ɡlˈaɪç diː zˈaxə nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
ʊnt dɑː ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç d??ç diː latˈaɪnɪʃən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən bɪs tsʊm ˈeːɾstən plˈatsə hɪnˈaʊftsˌuːaɾbˌaɪtən : viː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt vɑːɾ iːm nˈuːn das lˈoːp dɛs kˈantoːɾs ʊnt viː ˈaɪndɾˌɪŋənt dɛɾ tsuːʃpɾˈʊx dɛszˈɛlbən , das ɛɾ zɪç nˈuːn aʊf dˌiːzəm plˈatsə zˌɔlə tsuː bəhˈaʊptən zˈuːxən ! 
nˈuːn ɛɾtˈaɪltə dɛɾ kˈantoːɾ ˈɪmɜ deːm ˈeːɾstən ɪn dɛɾ klˈasə das ˈamt ˌaɪnəs tsˈɛnzoːɾs ˌoːdɜ ˈaʊfzˌeːɜs ˌyːbɜ das bətɾˈɑːɡən dɛɾ ˈyːbɾɪɡən , ʊnt dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ zɪç ˈɪmɜ aʊf zˌaɪnəm ˈeːɾstən plˈatsə bəhˈaʊptətə , zoː ɡˈɑːp iːm dɛɾ kˈantoːɾ deːn ˈeːrənfˌɔlən tˈiːtəl ˌaɪnəs kˈɛnzoːɾ pˈɛɾpeːtˌuːʊs ˌoːdɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˈaʊfzˌeːɜs . 
ɛɾ fɛɾvˈaltətə diːs ˈamt mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪlɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑːə ɛs ˈɔft mɪt vˈeːmuːt ˈan , viː diː bˈuːbən deːn ɡˈuːtən kˈantoːɾ , dɛɾ frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən vˈeːk dɛɾ dˌɪstsɪplˈiːn ˈaɪnʃlˌuːk , ˈɛɾɡɜtən ʊnt iːm das lˈeːbən zˈaʊɜ mˈaxtən , zoː das dɛɾzˈɛlbə ˈɔft ɪn dɛɾ bətɾˈybnɪs zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaʊsrˌiːf : kvˈeːm dˈiːiː ˈoːdərə , pˈɛːdaɡˌoːɡʊm fˈeːkərə , vˈeːn diː ɡˈœtɜ hˈastən , deːn mˈaxtən ziː tsʊm ʃˈuːlmˌan . 
fyːɾ deːn kˈantoːɾ hˌɛtə rˈaɪzɜ ˈaləs ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , vˌaɪl ɛɾ nˈiː ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç das bətɾˈɑːɡən dɛszˈɛlbən zˈɔnst ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ das frˈɔøntlɪçstə vɑːɾ . 
viː rˈyːrənt vɑːɾ ɛs rˈaɪzɜn ˈɔft , vˌɛn ɪn dɛɾ kˈɑtɛçˌɪsmʊsʃtˌʊndə ˈaləs ʊm iːn hˈeːɾ lˈɛɾmtə ʊnt tˈoːptə , ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ dɛn mɪt ɡəvˈalt aʊfs bˈuːx ʃlˈuːk ʊnt zˈɑːɡtə : ɪç hɑːbə ɡˈɔtəs vˈɔɾt an ˈɔøç ! 
nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das dɛɾ ɡˈuːtə mˈan dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsdɾˌykə , diː , tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈanɡəbɾˌaxt , ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , tsuː ˈɔft ˈanbɾˌaxtə ʊnt ɡəvˈɪsə ɡəmˈaɪnplɛtsə ˈals : tˈɔɾhaɪt ʃtˈɛkt deːm knˈɑːbən ɪm hˈɛɾtsən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm mˈʊndə fˈyːɾtə , vˈoːd??ç man zɪç dɛn am ˈɛndə zoː zˈeːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːntə , das nˈiːmant mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈaxtətə , ʊnt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈant diː ˈeːvɪɡə ˈʊnrˌuːə ɪn deːn lˈeːɾʃtˌʊndən dɛs kˈantoːɾs . 
dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ʃpɾˈɑːx vˈeːnɪɡɜ baɪ zˌaɪnən tsˈyçtɪɡˌʊŋən , dɑːrˈʊm bəvˈɪɾktən ziː mˈeːɾ ʃtˈɪlə ʊnt ˈɔɾdnʊŋ . 
dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt diː ʃˈuːlə bəzˈuːxt hˌatə , zoː kˌɑːm ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal , ɪns kˈoːɾ tsuː ɡˈeːən ; 
nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm ɡˈɛlt tsuː fɛɾdˈiːnən , als fˈiːlmˌeːɾ ɪn ˌaɪnən nˈɔøən ˈeːrənfˌɔlən ʃtˈant tsuː tɾˈeːtən , vˈoːvoːn ɛɾ zɪç ʃˌoːn als hˈʊtmaxɜbˌ??ʃə ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ˈɪmɜ zoː ɡɾˈoːsə bəɡɾˈɪfə ɡəmˈaxt hˌatə . 
zˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə hˈiːɾ vˈiːdɜ ʃpˈiːlraʊm . 
das vɑːɾ iːm ˈaləs zoː hˈɪmlɪʃ , zoː fˈaɪɜlˌɪç , ɪn diː lˈɔbɡeːzˌɛŋə tsuːɾ ˈeːrə ɡˈɔtəs ˈœfəntlɪç mɪt ˈaɪntsuːʃtˌɪmən . 
dɛɾ nˈɑːmə » kˈoːɾ « tˈœntə iːm zoː ˈanɡənˌeːm . 
das lˈoːp ɡˈɔtəs ˈɪn » fˈɔlən kˈøːrən « tsuː zˈɪŋən vɑːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , dɛɾ iːm ˈɪmɜ ɪm zˈɪn ʃˈaltə . 
ɛɾ kˈɔntə diː tsˈaɪt kˈaʊm ˈapvˌaɾtən , vˌoː ɛɾ ɪn dˌiːzə ɡlˈɛntsəndə fɛɾzˈamlʊŋ vˈyɾdə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm kˈoːɾ ɡəzˈʊŋən hˌatə , fɛɾzˈɪçɜtə iːm tsvɑːɾ , ɛɾ zˈaɪ ɛs zoː zˈat ʊnt ˌyːbɜdɾˈysɪç , das ɛɾ lˈiːbɜ hˈɔøtə als mˈɔɾɡən dɑːfˈɔn frˈaɪ zaɪn mˈœçtə . 
rˈaɪzɜ kˈɔntə zɪç das ˈʊnmˌøːklɪç ˈaɪnbˌɪldən . 
ɛɾ bəzˈuːxtə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ diː lˈeːɾʃtˌʊndə , vˌoː dɛɾ kˈantoːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪm zˈɪŋən ɛɾtˈaɪltə , ʊnt bənˈaɪdətə nˈuːn jˈeːdən , dɛɾ ˌaɪnə bˈɛsərə ʃtˈɪmə bəzˈɑːs als ɛɾ . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hanˈoːfɜ ɪst aɪn vˈasɜfˌal , vˌoː ɛɾ aʊf ˈanrˌɑːtən dɛs kˈantoːɾs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ hˈɪŋɪŋ , ʊm zɪç rˈɛçt ˈaʊstsuːʃrˌaɪən ʊnt zˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ˈyːbən . 

alˈaɪn ɛs vɔltə mɪt deːm zˈɪŋən nˈiː rˈɛçt fˈɔɾt . 
dɛn ɛs fˈeːltə iːm tsˈuːɡlaɪç an deːm , vˈas man muːziːkˈɑlɪʃəs ɡəhˈøːɾ nˈɛnt . 
ˌɑːbɜ das tˌeːoːrˈeːtɪʃə , vˈas dɛɾ kˈantoːɾ baɪ zˌaɪnəm ˌʊntɜrˈɪçt mɪt ˈaɪnflˌiːsən lˈiːs , vɑːɾ iːm dˈɛstoː vˈɪlkɔmnɜ , ʊnt ɛɾ mˈaxtə deːm kˈantoːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən . 
rˈaɪzɜ ɛmpfˈant nˈuːn vˈɪɾklɪçə lˈiːbə ɡˌeːɡən deːn kˈantoːɾ ʊnt mˈaxtə ˈaləntˌalbən zˈeːɾ fˈiːl rˈyːməns fɔn ˈiːm , zoː viː dˌiːzɜ iːn vˈiːdɜ baɪ deːn lˈɔøtən lˈoːptə . 
dɑː fˈyːktə ɛs zɪç ˈaɪnmˌɑːl , das rˈaɪzɜ deːm kˈantoːɾ fyːɾ das ɡˈuːtə tsˈɔøɡnɪs dˈaŋktə , das iːm dɛɾzˈɛlbə baɪ ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡˈœnɜ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ʊnt dɛɾ kˈantoːɾ ɛɾvˈiːdɜtə : rˈaɪzɜ hɑːbə iːm jˈɑː ˌaʊx aɪn ɡˈuːtəs tsˈɔøɡnɪs ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ iːm vˈiːdɜ tsuː ˈoːrən ɡəkˈɔmən , viː ɡˈuːt rˈaɪzɜ ˈaləntˌalbən fɔn iːm ʃpɾˈɑːx . 
diː frˈɔødə dˌiːzəs ˈaʊɡənblˌɪks hˌɛtə rˈaɪzɜ ʊm fˈiːləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , zoː ˈanɡənˌeːm vɑːɾ ɛs ˈiːm , das zaɪn lˈeːrɜ ɛs nˈuːn zˈɛlbɜ vˈʊstə , viː zˈeːɾ ɛɾ iːn lˈiːptə . 
vˈeːɾ iːm das baɪm ˈeːɾstən ˈanblˌɪk ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , deːm vˈyɾdə ɛɾ ɛs nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , das dɛɾ kˈantoːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ zaɪn frˈɔønt zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ vɑːɾ ˈeːɾstlɪç zaɪn mˈan ; 
dˈɛsən lˈɛçəlndə frˈɔøntlɪçə mˈiːnə ʊnt ɡlˈatə ʃtˈɪɾnə nˈɑːmən iːn ˈaɪn , ɪndˈɛs diː fˈɪnstərə mˈiːnə dɛs kˈantoːɾs ʊnt zˌaɪnə rˈʊntsəlfˌɔlə ʃtˈɪɾn iːn tsuːrˈykʃˌɔøçtən . 
ˈax , vˈas fyːɾ aɪn ˈaɾtɪɡɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈan ɪst dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ɡˌeːɡən deːn ˈaltən mˈyrɪʃən kˈantoːɾ ! 
pflˈeːktə ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˈɔft tsuː zˈɑːɡən : ˌɑːbɜ baɪ dɛɾ ɡənˈaʊɜn bəkˈantʃaft vˈantə zɪç das blˈat ɡˈɑːɾ bˈalt ˈʊm . 
rˈaɪzɜ zˈuːxtə zɪç ˌaʊx aʊf ˈalə vˈaɪzə ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛs kˈantoːɾs ˈɪmɜ fˈɛstɜ tsuː zˈɛtsən . 
diːs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ aʊf ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ʃpˈɑtsiːɾplˌatsə , vˌoː dɛɾ kˈantoːɾ hɪntsˈuːkˌɔmən pflˈeːktə , mɪt ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ , ʊm diː blˈɪkə zˌaɪnəs lˈeːrɜs aʊf zɪç tsuː tsˈiːən , dɛɾ iːn nˈuːn fyːɾ aɪn mˈʊstɜ dɛs flˈaɪsəs hˈaltən zˌɔltə , vˌaɪl ɛɾ zoːɡˈɑːɾ baɪm ʃpˈɑtsiːɾɡˌeːən ʃtuːdˈiːɾtə . 
ˌɔp nˈuːn rˈaɪzɜ ɡlˈaɪç an deːm bˈuːxə , das ɛɾ lˈɑːs , vˈɪɾklɪç fɛɾɡənˈyːɡən fˈant , zoː vɑːɾ dɔx das fɛɾɡənˈyːɡən , fɔn deːm kˈantoːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈatiːtˌyːdə bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən , nɔx vˈaɪt ɡɾˈøːsɜ , ʊnt man zˈiːət ˌaʊx ˌaʊs dˌiːzəm tsˈuːɡə zˌaɪnən hˈaŋ tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt . 
ɛs lˈɑːk iːm mˈeːɾ an deːm ʃˈaɪn als an dɛɾ zˈaxə , ɔpɡlˈaɪç diː zˈaxə iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪç vɑːɾ . 
man hˌatə ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə mˈaɪnʊŋ fɔn zˌaɪnəm flˈaɪs ʊnt pflˈeːktə iːm ˈɪmɜ ˈantsuːrˌɑːtən , das ɛɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈoːnən zˌɔltə . 
diːs vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst ʃmˈaɪçəlhˌaft , ʊnt ɛɾ lˈiːs diː lˈɔøtə baɪ dˌiːzɜ mˈaɪnʊŋ , ɔpɡlˈaɪç zaɪn flˈaɪs lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ , viː ɛɾ hˌɛtə zaɪn kˈœnən , vˌɛn das dɾˈykəndə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ ʊnt vˈoːnʊŋ iːn nˈɪçt ˈɔft tɾˈɛːɡə ʊnt mˈɪsmyːtˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
dɛn diː ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəhˈandlʊŋ , dɛɾ ɛɾ tsuːvˌaɪlən ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , bənˈɑːm iːm ˈɔft ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛɾ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst , vˈɛlçə ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs tsʊm flˈaɪs nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
ˈɔft ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt tɾˈaʊrɪɡəm hˈɛɾtsən tsuːɾ ʃˈuːlə , vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dɛn ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn vɑːɾ , zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zˌaɪnəs kˈʊmɜs , ʊnt diː ʃˈuːlʃtˌʊndən vɑːrən ɪm ɡɾˈʊndə nɔx zˌaɪnə ɡlˈyklɪçstən ʃtˈʊndən . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm ʊnt zɪç mˈançmɑːl fɛɾblˈymtɜvˌaɪzə mˈʊstə tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən lˈasən , viː ˌyːbɜdɾˈysɪç man zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt vˈɛːrə dan zˈɑːs ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt ɡətɾˈaʊtə zɪç kˈaʊm ˈɑːtəm tsuː hˈoːlən ɛɾ vɑːɾ dan ɪn ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪçən tsuːʃtˈandə ʊnt hˌɛtə ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ˈaɾbaɪtən kˈœnən , dɛn zaɪn hˈɛɾts vɑːɾ iːm d??ç dˌiːzə bəɡˈeːɡnʊŋ tsɛɾrˈɪsən . 
zoː kˈɔntən ˌaʊx diː blˈɪkə dɛɾ frˈaʊ dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs , vˌɛn ɛɾ dˈɔɾt ɡəɡˈɛsən hˌatə , iːn aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nˈiːdɜʃlˌɑːɡən ʊnt iːm deːn mˈuːt tsʊm flˈaɪs bənˈeːmən . 
zˈɪçɜ vˈɛːrə rˈaɪzɜ ɡlˈyklɪçɜ ʊnt tsuːfrˈiːdənɜ ʊnt ɡəvˈiːs ˌaʊx flˈaɪsɪɡɜ ɡəvˈeːzən , als ɛɾ vɑːɾ , hˌɛtə man iːn fɔn deːm ɡˈɛldə , das dɛɾ pɾˈɪnts fyːɾ iːn hˈɛɾɡɑːp , zˈalts ʊnt bɾˈoːt fyːɾ zɪç kˈaʊfən lˈasən , als das man iːn an frˈɛmdən tˈɪʃən zaɪn bɾˈoːt ˈɛsən lˈiːs . 
ɛs vɑːɾ ˈapʃˌɔølɪç , ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnə lˈɑːɡə ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈiːt , dɑː diː frˈaʊ dɛs ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜs ˌyːbɜ tˈɪʃə ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ fɔn deːn ʃlˈɛçtən tsˈaɪtən ʊnt fɔn deːm hˈaɾtən vˈɪntɜ ʊnt dan fɔn deːm hˈɔltsmaŋəl tsuː rˈeːdən ʊnt ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː bəzˈɔɾɡnɪs ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax , vˌoː man nɔx tsuːlˈɛtst bɾˈoːt hˈɛɾʃafən zˌɔlə ; 
ʊnt dɑː rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən ˈʊnfɛɾzˌeːns aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt an diː ˈeːɾdə fˈalən lˈiːs , iːn mɪt deːn ˈaʊɡən ˌaɪnɜ fˈuːrɪə ˈanblˌɪktə , ˈoːnə dɔx ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː zɪç rˈaɪzɜ ˌyːbɜ dˌiːzə ˈʊnvˌyɾdɪɡə bəɡˈeːɡnʊŋ dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , zoː bɾˈax ziː ɡˌeːɡən iːn lˈoːs , vˈaɾf iːm mɪt dˈyrən vˈɔɾtən ˈʊnhˌøːflɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪktəs bətɾˈɑːɡən fˌɔɾ ʊnt ɡˈɑːp tsuː fɛɾʃtˈeːən , das dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔøtə , diː iːɾ deːn bˈɪsən ɪm mˈʊndə tsuː ɡˈɪft mˈaxtən , an ˌiːrəm tˈɪʃə nˈɪçt vɪlkˈɔmən vˈɛːrən . 

dɛɾ ɡˈuːtə ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ , dɛɾ rˈaɪzɜn ˈɪnɪç bədˈaʊɜtə , ˌɑːbɜ das rˌeːɡiːmˈɛnt nˈɪçt ɪm hˈaʊzə fˈyːɾtə , ɛɾbˈaɾmtə zɪç zˌaɪnɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm zˈɔɡlaɪç deːn tˈɪʃ ˈaʊf . 
zoː bəʃˈɛmt , ɛɾnˈiːdɾɪçt ʊnt hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçt mˈʊstə nˈuːn rˈaɪzɜ ˌaʊs dˌiːzəm hˈaʊzə ɡˈeːən ʊnt dˈ??ftə ɛs kˈaʊm vˈɑːɡən , zɪç tsuː hˈaʊzə dɑːfˈɔn ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən tsuː lˈasən , das ɛɾ ˌaɪnən frˈaɪtɪʃ fɛɾlˈoːrən hɑːbə . 
vˌɛn iːm dɛɾ ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ nˈaxhɜ tsuːvˌaɪlən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , dɾˈyktə ɛɾ iːm ˌaɪnən hˈalbən ɡˈʊldən ɪn diː hˈant , ʊm iːn fyːɾ diː mˈɪsɡʊnst ʊnt deːn ɡˈaɪts zˌaɪnɜ frˈaʊ ʃˈadloːs tsuː hˈaltən . 
nˈuːn ɡˈɑːp ɛs vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈɔøtə , vˈɛlçə , vˌɛn ziː rˈaɪzɜn ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt tsuː ˈɛsən ɡˈɑːbən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk tsuː zˈɑːɡən pflˈeːktən , viː ɡˈɛɾn ɛs iːm ɡəɡˈœnt zˈaɪ , ʊnt das ɛɾ zˈɪks nˈuːɾ rˈɛçt zˌɔltə ʃmˈɛkən lˈasən , dɛn fyːɾ ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt vˌɛɾdə ɛs iːm nˈuːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡərˈɛçnət ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ fɛɾlˈeːɡən mˈaxtə , zoː das iːm das ˈɛsən , ʃtˈat dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns , vˈas man zˈɔnst dɑːbˈaɪ ɛmpfˈɪndət , ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌaɪnə vˈɑːrə kvˈɑːl vɑːɾ . 
viː ɡlˈyklɪç fˈyːltə ɛɾ zɪç , dɑː ɛɾ am ˈeːɾstən zˈɔntɑːɡə , naxdˈeːm ɛɾ deːn tˈɪʃ baɪ deːm ɡˈaɾniːzˌɔnkystɜ fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛs tsuː hˈaʊzə nˈɔx nˈɪçt hˌatə zˈɑːɡən vɔlən , aɪn dɾˈaɪɜbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm deːn vˈal mˈaxtə . 
ɛs ʃˈiːn , als ˌɔp zɪç ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt hɑːbə , rˈaɪzɜn ɪn dɛɾ dˈeːmuːt tsuː ˈyːbən ; 
aɪn ɡlˈyk , das ɛɾ nˈɪçt nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç dɑːrˈyːbɜ vˌ??də dan vˈyɾdə ɛɾ frˈaɪlɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt fɛɾɡənˈyːktɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , ˌɑːbɜ ʊm ˈalə deːn ˈɛdlən ʃtˈɔlts , dɛɾ deːn mˈɛnʃən alˈaɪn ˌyːbɜ das tˈiːɾ ɛɾhˈeːpt , das nˈuːɾ zˌaɪnən hˈʊŋɜ tsuː ʃtˈɪlən zˈuːxt , vˈɛːrə ɛs baɪ iːm ɡətˈɑːn ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ʃtˈant dɛs ɡərˈɪŋstən lˈeːɾbˌ??ʃən ˌaɪnəs hˈantvˌɛɾkɜs ɪst ˈeːrənfˌɔlɜ als dɛɾ ˌaɪnəs jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ , ʊm ʃtuːdˈiːrən tsuː kˈœnən , fɔn vˈoːltˌɑːtən lˈeːpt , zˈoːbalt iːm dˌiːzə vˈoːltˌɑːtən aʊf ˌaɪnə hɛrˈabvˌyɾdɪɡəndə ˈɑːɾt ɛɾtsˈaɪkt vˌɛɾdən . 
fˈyːlt zɪç aɪn zˈɔlçɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɡlˈyklɪç , zoː ɪst ɛɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , ʊnt hat ɛɾ nˈɪçt diː ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt , zoː vˌɪɾt ɛs iːm viː rˈaɪzɜn ɡˈeːən ; 
ɛɾ vˌɪɾt mˈɪsmyːtˌɪç ʊnt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ɡəzˈɪnət vˌɛɾdən , viː ɛs rˈaɪzɜ vˈɪɾklɪç vˌ??də , dɛn ɛɾ fˈɪŋ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈan , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zaɪn ɡɾˈœstəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈɪktə iːn diː frˈaʊ fˈɪltɜ zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˈyk lˈaɪnvant ɪn dɛs pɾˈɪntsən hˈaʊs , vˈɛlçəs dˈɔɾt an diː lˈɔøtə tsʊm fɛɾkˈaʊf fˈoːɾɡətsˌaɪkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈaləs ʃtɾˈɔøbən daɡˈeːɡən vˈyɾdə nˈɪçts ɡəhˈɔlfən hˈɑːbən dɛn dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt hˌatə ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ frˈaʊ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌɛŋktə ɡəvˈalt ˌyːbɜ rˈaɪzɜn ɛɾtˈaɪlət ʊnt jˈeːdə vˈaɪɡərˌʊŋ vˈyɾdə iːm als aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçɜ ʃtˈɔlts ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən zaɪn . 
ɛs vˈyɾdə iːm nˈɪçt ɪns ʃˈɪlt ɡəmˈɑːllt vˌɛɾdən , pflˈeːktə dan diː frˈaʊ fˈɪltɜ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən . 
ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç dˈ??ftə ɛɾ zɪç ʃtɾˈɔøbən , das bɾˈoːt tsuː hˈoːlən , vˈɛlçəs dɛɾ hˌoːboːˈɪst fɔm rˌeːɡiːmˈɛnt bəkˌɑːm , ʊnt ˌɔb ɛɾ diːs ɡlˈaɪç ˈɪmɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tˈɑːt ʊnt diː ˈapɡəlˌeːɡənstən ʃtɾˈɑːsən vˈɛːltə , dɑːmˈɪt iːn kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ zˈeːən mˈœçtə , zoː bəmˈɛɾktə iːn dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ dɛɾzˈɛlbən tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈœstən ʃrˈɛkən , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ tsʊm ɡlˈyk zoː ɡˈuːt ɡəzˈɪnət vɑːɾ , das ɛɾ iːm fˈœlɪɡə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fɛɾʃpɾˈɑːx ʊnt hˈiːlt , iːm ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛn ziː zɪç ɪn dɛɾ klˈasə tsuːvˌaɪlən fɛɾˈʊnvˌɪlɪçtən , dɾˈoːətə , ɛs rˈʊxtbɑːɾ tsuː mˈaxən . 
ˈɛntlɪç vˌ??də iːm dɛn dɔx fɔn deːm ɡˈɛldə dɛs pɾˈɪntsən aɪn nˈɔøəs klˈaɪt ɡəʃˈaft , vˌaɪl zaɪn ˈaltɜ rˈoːtɜ zɔldˈɑːtənrˌɔk ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hˈaltən vɔltə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçzɑːm , als vˌɛn ɛs rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf zˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ˈapɡəzˌeːən vˈɛːrə , vˈɛːltə man iːm ɡɾˈaʊəs bədˈiːntɛntˌʊx tsʊm klˈaɪdə vˈoːd??ç ɛɾ viːdɜʊm ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ fˈast ˈeːbənzˌoː zˈɔndɜbˌɑːɾ als mɪt deːm rˈoːtən zɔldˈɑːtənrˌɔk ˈapʃtˌax ; 
ʊnt das klˈaɪt dˈ??ftə ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç dɔx nˈuːɾ baɪ fˈaɪɜlˌɪçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , vˌɛn ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ˈɛksɑːmən vɑːɾ , ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl ɡˈɪŋ , ˈantsˌiːən . 
vˈas iːn ˌɑːbɜ fɔn ˈalən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ ɛɾlˈɪt , am mˈaɪstən kɾˈɛŋktə ʊnt vˈas ɛɾ dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ nˈiː hat fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vɑːɾ ˌaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtə bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ , diː iːn bɪs ɪn diː zˈeːlə ʃmˈɛɾtstə , ʊnt diː ɛɾ dɔx d??ç kˈaɪnə bəvˈaɪzə fɔn zɪç ˈaplˌeːnən kˈɔntə . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ hˌatə aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən fɔn ˌɛtvɑː dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ jˈɑːrən fɔn ˌaɪnɜ ˌiːrɜ ˈanfɛɾvˌantɪnən tsuː zɪç ɡənˈɔmən . 
dˌiːzəm kˈɪndə dˈaxtə ziː tsuː vˈaɪhnaxtən ˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃəndə frˈɔødə tsuː mˈaxən ʊnt hˌatə tsuː deːm ˈɛndə ˌaɪnən bˈaʊm mɪt lˈɪçtɜn ˈaʊfɡəpˌʊtst ʊnt mɪt rˈoːziːnən ʊnt mˈandəln bəhˈaŋən . 
rˈaɪzɜ blˈiːp alˈaɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , vˌɛːrənt diː frˈaʊ fˈɪltɜ ɪn diː kˈamɜ ɡˈɪŋ , ʊm das kˈɪnt tsuː hˈoːlən . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç , dɑː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , das fɛɾmˈuːtlɪç d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ tˈyːrə dɛɾ bˈaʊm mɪt ˈalən lˈɪçtɜn ˈʊmfˌiːl ʊnt rˈaɪzɜ ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk hɪntsˈuːlˌiːf , ʊm iːn ˈaʊfrˌɛçt tsuː ɛɾhˈaltən , dɑː diːz ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈeːən vɔltə , zˈɔɡlaɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə hˈant dɑːfˈɔn ˈaptsˌoːk , vˈɛlçəs nˈuːn ɡərˈɑːdə zoː ˈaʊszˌɑːə , als ˌɔb ɛɾ zɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ mɪt deːm bˈaʊm bəʃˈɛftɪçt hɑːbə ʊnt nˈuːn , dɑː diː frˈaʊ fˈɪltɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , ɛɾʃrˈɔkən zˈaɪ ʊnt fˈɔlklɪç deːn bˈaʊm hɑːbə fˈɑːrən lˈasən , dɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈʊmfˌiːl . 
ɪn deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ vɑːɾ ɛs nˈuːn ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɛɾ fɔn deːm bˈaʊm hˌatə nˈaʃən vɔlən ʊnt aʊf diː vˈaɪzə iːɾ ʊnt deːm kˈɪndə ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə frˈɔødə fɛɾdˈɔɾbən hɑːbə . 
dˌiːzən ɛntˈeːrəndən fɛɾdˈaxt ɡˈɑːp ziː rˈaɪzɜn mɪt dˈɔøtlɪçən vˈɔɾtən tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt viː zˌɔltə ɛɾ iːn fɔn zɪç ˈapvˌɛltsən ? 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən tsˈɔøɡən . 
ʊnt dɛɾ ˈanʃˌaɪn vɑːɾ vˈiːdɜ ˈiːn . 
ʃˌoːn diː mˈøːklɪçkˌaɪt , das man ˌaɪnən zˈoːlçən fɛɾdˈaxt ɡˌeːɡən iːn hˈeːɡən kˈɔntə , ɛɾnˈiːdɾɪçtə iːn baɪ zɪç zˈɛlbɜ , ɛɾ vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə , vˌoː man ɡlˈaɪçzɑːm tsuː fɛɾzˈɪŋkən ˌoːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɡˈɛntslɪç fɛɾnˈɪçtət tsuː zaɪn vˈynʃt . 
aɪn tsˈuːʃtant , dɛɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈeːlənlˌɛːmʊŋ hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən fɛɾmˈɑːk , vˈɛlçə nˈɪçt zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən kˌan . 
man fˈyːlt zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaɪçzɑːm viː fɛɾnˈɪçtət ʊnt ɡˈɛːbə zaɪn lˈeːbən dɑːrˈʊm , zɪç fˌɔɾ ˈalɜ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
das zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən , vˈɛlçəs dɛɾ moːrˈɑlɪʃən tˈɛːtɪçkˌaɪt zoː nˈøːtɪç ɪst als das ˌɑtɛmhˈoːlən dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçən bəvˈeːɡʊŋ , ɛɾhˈɛlt ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs , das ɛs iːm ʃvˈeːɾ hˈɛlt , zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
vˌɛn rˈaɪzɜ nˈaxhɜ ɪɾɡˈɛndvoː tsuːɡˈeːɡən vɑːɾ , vˌoː man ˌɛtvɑː ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt zˈuːxtə , fɔn dɛɾ man ɡlˈaʊptə , das ziː vˈɛɡənˌɔmən zˈaɪ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , rˈoːt tsuː vˌɛɾdən ʊnt ɪn fɛɾvˈɪrʊŋ tsuː ɡərˈɑːtən , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ zɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt lˈeːphaft dˈaxtə , das man ˈiːn , ˈoːnə ɛs zɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː mˈɛɾkən lˈasən tsuː vɔlən , fyːɾ deːn tˈɛːtɜ hˈaltən kˈœntə . 
aɪn bəvˈaɪs , viː zˈeːɾ man zɪç ˈɪrən kˌan , vˌɛn man ˈɔft diː bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ ˌaɪnəs ˈanɡəklˌɑːktən als aɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəs ɡəʃtˈɛndnɪs zˌaɪnəs fɛɾbɾˈɛxəns ˈaʊslˌeːkt . 
d??ç tˈaʊzənt ˈʊnfɛɾdˌiːntə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən kˌan jˈeːmant am ˈɛndə zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ ˈanzˌiːt ʊnt ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɑːkt , diː ˈaʊɡən fˌɔɾ jˈeːmandən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ɛɾ kˌan aʊf diː vˈaɪzə ɪn dɛɾ ɡɾˈœstən ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈalə diː kˈɛntsaɪçən ˌaɪnəs bˈøːzən ɡəvˈɪsəns an zɪç blˈɪkən lˈasən , ʊnt vˈeːə iːm dan , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnəm ˈaɪnɡəbˌɪldətən mˈɛnʃɛŋkˌɛnɜ , viː ɛs zoː fˈiːlə ɡˈiːpt , ɪn diː hˈɛndə fˈɛlt , dɛɾ nɑːx deːm ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌʊk , deːn zˌaɪnə mˈiːnə aʊf iːn mˈaxt , zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən karˈaktɜ bəˈ??taɪlt . 
ˌʊntɜ ˈalən ɛmpfˈɪndʊŋən ɪst vˈoːl dɛɾ hˈœkstə ɡɾˈɑːt dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , voːrˈɪn jˈeːmant fɛɾzˈɛtst vˌɪɾt , ˌaɪnə dɛɾ pˈaɪnɪɡəndstən . 
mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən hat rˈaɪzɜ diːs ɛmpfˈʊndən , mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl hat ɛɾ ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəhˈɑːpt , vˌoː ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ fɛɾnˈɪçtət vˌ??də vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌaɪnə bəɡɾˈyːsʊŋ , aɪn lˈoːp , ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ ˌoːdɜ dˈɛɾɡlaɪçən aʊf zɪç ɡədˈɔøtət hˌatə , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡəmˈaɪnət vɑːɾ . 
diː bəʃˈɛːmʊŋ ʊnt diː fɛɾvˈɪrʊŋ , voːrˈɪn aɪn zˈɔlçɜ mˈɪsfɜstˌant iːn fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə , vɑːɾ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç . 
ɛsɪst ˌaʊx aɪn ɡˌants bəzˈɔndərəs ɡəfˈyːl dɑːbˈaɪ , vˌɛn man ˌaʊs mˈɪsfɜstˌant zɪç ˌaɪnə hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːrˈɛçnət , diː ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈuːɡeːdˌaxt ɪst . 
ˈeːbən dɛɾ ɡədˈaŋkə , das man tsuː zˈeːɾ fɔn zɪç ˈaɪnɡənˌɔmən zaɪn kˈœnə , ɪst ɛs , dɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç dˈeːmyːtˌɪɡəndəs hat . 
dɑːtsˈuː kˈœmt das lˈɛçɜlˌɪçə lˈɪçt , ɪn vˈɛlçəm man tsuː ɛɾʃˈaɪnən ɡlˈaʊpt . 
kˈ??ts , rˈaɪzɜ hat ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ʃrˈɛklɪçɜs ɛmpfˈʊndən als dˌiːzən tsˈuːʃtant dɛɾ bəʃˈɛːmʊŋ , voːrˈɪn iːn ˈɔft ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
ˈaləs ˈandərə ɡɾˈɪf nˈɪçt zoː zaɪn ˈɪnɜstəs vˈeːzən , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs zˈɛlpst an als ɡɾˈɑːdə diːs . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt dɛs lˈaɪdəns hat ɛɾ ˌaʊx das ʃtˈɛɾkstə mˈɪtlˌaɪt ɛmpfˈʊndən . 
ʊm jˈeːmandən ˌaɪnə bəʃˈɛːmʊŋ tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , vˈyɾdə ɛɾ mˈeːɾ ɡətˈɑːn hˈɑːbən , als ʊm jˈeːmandən ˌaʊs vˈyɾklɪçəm ˈʊnɡlˌyk tsuː rˈɛtən : 
dɛn diː bəʃˈɛːmʊŋ dˈɔøçtə iːm das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk , vˈas ˌaɪnəm vˈiːdɜfˌɑːrən kˌan . 
ɛɾ vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪ ˌaɪnəm kˈaʊfman ɪn hanˈoːfɜ , dɛɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ʃtˈat dɛɾ pɛɾzˈoːn , mɪt dɛɾ ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˌaɪnən ˈandɜn ˈantsuːzˌeːən pflˈeːktə . 
dˌiːzɜ bˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ rˈaɪzɜn ˈanzˌɑːə , ˌaɪnən ˈandɜn , dɛɾ mɪt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , tsʊm ˈɛsən , ʊnt dɑː rˈaɪzɜ diː ˈaɪnlˌɑdʊŋ aʊf zɪç dˈɔøtətə ʊnt ziː hˈøːflɪç ˈaplˌeːntə , zoː zˈɑːɡtə dɛɾ kˈaʊfman mɪt zˈeːɾ tɾˈɔknɜ mˈiːnə : ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt ! 
diːs ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt ! 
mɪt dɛɾ tɾˈɔknən mˈiːnə tˈɑːt ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɪɾkʊŋ aʊf rˈaɪzɜn , das ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪn diː ˈeːɾdə zˈɪŋkən tsuː mˈysən ; 
diːs ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt ! 
fɛɾfˈɔlktə iːn nˈaxhɜ , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈʊnt , ʊnt mˈaxtə zˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəbɾˈɔxən ʊnt tsˈɪtɛɾnt , vˌɛn ɛɾ mɪt fˈoːɾneːmɜn rˈeːdən zˌɔltə , zaɪn ʃtˈɔlts kˈɔntə diːs nˈiː vˈiːdɜ ɡˌants fɛɾvˈɪndən . 
» viː kˌan ɛɾ ɡlˈaʊbən , das man iːn tsʊm ˈɛsən bˈɪtən zˌɔltə ? « 
zoː lˈeːktə rˈaɪzɜ das ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt ! ˈaʊs , ʊnt ɛɾ kˌɑːm zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , zoː vˈɛɡeːvˌɔɾfən , zoː nˈɪçts fˈɔɾ , das iːm zaɪn ɡəzˈɪçt , zˌaɪnə hˈɛndə , zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən tsuːɾ lˈast vɑːɾ ʊnt ɛɾ nˈuːn diː dˈymstə ʊnt ˈalbɜnstə fiːɡˈuːɾ mˈaxtə , zoː viː ɛɾ dˈastant , ʊnt tsˈuːɡlaɪç diːs ˈalbɜnə ʊnt dˈʊmə ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən lˈeːphaftɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ als ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈaʊsɜ iːm ɛmpfˈant . 
hˌɛtə rˈaɪzɜ ˈɪɾɡənt jˈeːmandən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl vˈɑːrən ˈantˌaɪl ɡənˈɔmən hˌɛtə , zoː vˈyɾdən iːm dˈɛɾɡlaɪçən bəɡˈeːɡnʊŋən fɪlˈaɪçt nˈɪçt zoː kɾˈɛŋkənt ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl an diː ˈaɪɡəntlɪçə tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈandərɜ mˈɛnʃən nˈuːɾ mɪt zoː ʃvˈaxən fˈɛːdən ɡəknˈypft , das diː ˈanʃˌaɪnəndə ˈaplˌøːzʊŋ ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˈoːlçən fˈɑdəns iːn plˈœtslɪç das tsɛɾrˈaɪsən ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən bəfˈyɾçtən lˈiːs ʊnt ɛɾ zɪç dan ɪn ˌaɪnəm tsˈuːʃtant zˈɑːə , vˌoː ɛɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç mˈeːɾ ɛɾrˈeːktə , zˈɔndɜn zɪç fyːɾ aɪn vˈeːzən hˈiːlt , aʊf das vˈaɪtɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˌ??də . 
diː ʃˈɑːm ɪst aɪn zoː hˈɛftɪɡɜ afˈɛkt viː ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ , ʊnt ɛsɪst tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das diː fˈɔlɡən dɛszˈɛlbən nˈɪçt tsuːvˌaɪlən tˈøːtlɪç zɪnt . 
diː fˈ??çt , ɪn ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçən lˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vɑːɾ baɪ rˈaɪzɜn tsuːvˌaɪlən zoː ɛntzˈɛtslɪç , das ɛɾ ˈaləs , zˈɛlpst zaɪn lˈeːbən , vˈyɾdə ˈaʊfɡəˌɔpfɜt hˈɑːbən , ʊm diːz tsuː fɛɾmˈaɪdən . 
nˈiːmant hat das ˈɪnfəlˌɪks pˈaʊpɜtˌɑːs , kvˈiːɑː rˈiːdiːkˌuːloːs mˈiːzeːrˌoːs fakˈɪt , tɾˈaʊrɪç ɪst das lˈoːs dɛɾ ˈaɾmuːt , vˌaɪl ziː diː ˈʊnɡlˌyklɪçən lˈɛçɜlˌɪç mˈaxt , vˈoːl ʃtˈɛɾkɜ ɛmpfˈʊndən als ɛɾ , deːm lˈɛçɜlˌɪç tsuː vˌɛɾdən das ɡɾˈœstə ˈʊnɡlˌyk aʊf dɛɾ vˈɛlt dˈyŋktə . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt dɛs lˈɛçɜlˌɪçən , vˈɛlçə iːm nɔx am ɛɾtɾˈɛːklɪçstən vɑːɾ vˌɛn nˈɛːmlɪç lˈɔøtə blˈoːs dɛɾ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt vˌeːɡən ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs lˈaxən , das ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt nˈaxtsuːtˌuːn ɡətɾˈaʊən , ˈoːnə ɛs dˈɛsveːɡən ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən lˈɪçtə tsuː bətɾˈaxtən . 
vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. ˌɛtvɑː fɔn zɪç zˈɑːɡən hˈœɾtə : dɛɾ rˈaɪzɜ ɪst dɔx aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ mˈɛnʃ , ɛɾ ɡˈeːt dɛs ˈɑːbənts ɡˌants ɪm fˈɪnstɜn dɾˈaɪmɑːl ʊm deːn vˈal ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt nˈiːmant als mɪt zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː lɛktsjˈoːn dɛs tˈɑːɡəs viːdɜhˈɔlt , ˈʊsf. zoː vɑːɾ iːm das ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːm tsuː hˈøːrən , ɛs hˌatə fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs ʃmˈaɪçəlhˌaftəs fyːɾ ˈiːn , aʊf diː vˈaɪzə ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
ˌɑːbɜ als ˈɪflant zˌaɪnən fˈeːɾs : an ˈɔøç , iːɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən , an ɔøç zˌɔl mˌaɪnə zˈeːlə hˈaftən , lˈɛçɜlˌɪç mˈaxtə , das vɑːɾ fyːɾ iːn zˈeːɾ kɾˈɛŋkənt ʊnt bəʃˈɛːmənt , ʊnt ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , das ɛɾ dˌiːzən fˈeːɾs nˈɪçt ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
naxdˈeːm rˈaɪzɜ aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ lˈaŋ diː zˈɪŋstʊndən dɛs kˈantoːɾs bəzˈuːxt hˌatə , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx das zoː zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtə ɡlˈyk , ɪns kˈoːɾ tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɛɾ diː ˈaltstɪmə zˈaŋ . 
diː frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən nˈɔøən ʃtˈant ˌaɪnəs kˈɔɾʃyːlɜs dˈaʊɜtə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , zˈoːlaŋə ɛs nˈɛːmlɪç ɡˈuːt vˈɛtɜ blˈiːp . 
ɛɾ fˈant aɪn ɡˈɑːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːn ˈɑriːən ʊnt moːtˈɛtən , diː ɛɾ zˈɪŋən hˈœɾtə , ʊnt an deːn frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , vˌɛːrənt das ziː fɔn ˌaɪnəm hˈaʊzə ʊnt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə tsuːɾ ˈandɜn ɡˈɪŋən . 
aɪn zˈɔlçəs kˈoːɾ hat fˈiːl ˈɛːnlɪçəs mɪt ˌaɪnɜ hɛrˈʊmvˌandɛɾndən tɾˈʊpə ʃˈaʊʃpiːlɜ , ɪn dɛɾ man ˌaʊx frˈɔødə ʊnt lˈaɪt , ɡˈuːtəs ʊnt ʃlˈɛçtəs vˈɛtɜ ˈʊsf. aʊf ɡəvˈɪsə vˈaɪzə mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪlt , vˈɛlçəs ˈɪmɜ aɪn fˈɛstərəs ˈanaɪnˌandɜʃlˌiːsən tsuː bəvˈɪɾkən pflˈeːkt . 
am mˈaɪstən hˌatə zɪç rˈaɪzɜ aʊf deːn blˈaʊən mˈantəl ɡəfrˈɔøt , dɛɾ ɪns kˈynftɪɡə zˌaɪnə tsˈiːɾdə zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn dˌiːzɜ mˈantəl nˈɛːɜtə zɪç dɔx ʃˌoːn ˈɛtvɑːs dɛɾ pɾˈiːstɜlˌɪçən klˈaɪdʊŋ . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə hˈɔfnʊŋ tˈɔøʃtə iːn zˈeːɾ ; 
dɛn diː frˈaʊ fˈɪltɜ lˈiːs , ʊm fyːɾ iːn tsuː ʃpˈɑːrən , ˌaʊs aɪn pˈɑːɾ ˈaltən blˈaʊən ʃˈyɾtsən ˌaɪnən mˈantəl fyːɾ iːn tsuːzˈamənnˌɛːən , voːmˈɪt ɛɾ ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən kˈɔɾʃyːlɜn ˈeːbən kˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə fiːɡˈuːɾ mˈaxtə . 
nˈuːn bəmˈɛɾktə rˈaɪzɜ ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən tˈɑːɡə ˌʊntɜ deːn kˈɔɾʃyːlɜn ˌaɪnən , dɛɾ zɪç fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˌants bəzˈɔndɜs ˈaʊstsˌaɪçnətə . 
man zˈɑːə ɛs iːm ɡlˈaɪç ˈan , das ɛɾ aɪn ˈaʊslˌɛndɜ vɑːɾ , vˌɛn man ɛs ˌaʊx nˈɪçt an zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
dɛn ˈalə zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən tsˈaɪktən mˈeːɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt ɡəvˈanthaɪt als das ˈɔøsərə dɛɾ ʃtˈaɪfən ʊnt ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡən hˌanoːveːrˈɑːnɜ . 
rˈaɪzɜ kˈɔntə zɪç ˈɪmɜ nˈɪçt zˈat an iːm zˈeːən ; 
ʊnt dɑː ɛɾ iːn nˈuːn rˈeːdən hˈœɾtə , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnə vˈoːlɡəzˌɛtstən ˈaʊsdɾˌykə ɪn deːm ˌoːbɜzˈɛksɪʃən dˌiːalˈɛkt tsuː bəvˈʊndɜn ; 
ˈaləs , vˈas diː hˌanoːveːrˈɑːnɜ zˈɑːɡtən , kˌɑːm iːm daɡˈeːɡən plˈʊmp ʊnt ˈapɡəʃmˌakt fˈɔɾ . 
nˈuːn vɑːɾ dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs ɪm kˈoːrə aɪn ˈaltɜ fɛɾzˈɔfənɜ kˈɛɾl , mɪt deːm zɪç dˌiːzɜ ˈaʊslˌɛndɜ ˈɪmɜ am mˈaɪstən hɛrˈʊmtsˌaŋktə ʊnt iːm ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zˈeːɾ tɾˈɛfəndə ʊnt bˈaɪsəndə ˈantvɔɾtən tsuː ɡˈeːbən pflˈeːktə , vˌɛn dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌoːbɜhˈɛɾʃaft ˌyːbɜ iːn ˈanmˌɑːsən vɔltə . 
ʊnt als dˌiːzɜ ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ ʃˌoːn tsuː lˈaŋə pɾˈɛːfɛktˌʊs , als das ɛɾ zɪç fɔn zoː ˌaɪnəm ɡɛlpʃnˈɑːbəl dˈyɾfə ˈantsˌyklɪçkˌaɪtən zˈɑːɡən lˈasən , zoː ˈantvɔɾtətə dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ , ɛs bɾˈɪŋə iːm frˈaɪlɪç ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈeːrə , das ɛɾ zoː aɪn ˈaltɜ knˈɑːbə ʊnt nɔx ˈɪmɜ pɾˈɛːfɛktˌʊs zˈaɪ . dˌiːzə ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt dɛs vˈɪtsəs , voːmˈɪt dɛɾ ˈaʊslˌɛndɜ deːn pɾˈɛːfɛktˌʊs aʊf ˈaɪnmˌɑːl nˈiːdɜʃlˌuːk , mˈaxtə rˈaɪzɜn nɔx ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ aʊf ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç nɑːx deːm nˈɑːmən dɛszˈɛlbən ɛɾkˈʊndɪçtə , ɛɾfˈuːɾ ɛɾ , das ɛɾ rˈaɪzɜ hˈiːsə ʊnt ˌaʊs ɛɾfˈ??t ɡəbˈyɾtɪç zˈaɪ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs rˈaɪzɜn zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt , das dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈiːbɡeːvˌɔnən hˌatə , ɡərˈɑːdə mɪt iːm ˈaɪnɜlˌaɪ nˈɑːmən fˈyːɾtə , ˈoːŋeːˌaxtət ɛɾ vˌeːɡən dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ dɛs ɡəbˈ??tsɔɾtəs ʃvˈeːɾlɪç mɪt iːm fɛɾvˈant zaɪn kˈɔntə . 
ɛɾ hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡlˈaɪç mɪt iːm bəkˈantʃaft ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɔx nˈɪçt , vˌaɪl zaɪn nˈɑmənsɡˌɛnɔsə aɪn pɾiːmˈɑːnɜ ʊnt ɛɾ nˈuːɾ aɪn zˌeːkʊndˈɑːnɜ vɑːɾ . 
ˌaʊx fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç fˌɔɾ deːm vˈɪtsə dɛszˈɛlbən , deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən fˈyːltə , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf iːn zˌɔltə ɡərˈɪçtət vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛs fˈyːktə zɪç ˌiːrə bəkˈantʃaft fɔn zˈɛlbɜ , ɪndˈeːm fˈiːlɪp rˈaɪzɜ aʊf ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ʃtˈɪləs ʊnt ɪn zɪç ɡəkˈeːɾtəs vˈeːzən ˈeːbənzˌoː viː dˌiːzɜ aʊf das lˈeːphaftə vˈeːzən fɔn jˈeːnəm ˈɪmɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ vˌ??də ʊnt ziː zɪç ˈoːŋeːˌaxtət dˌiːzɜ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ karˈaktərə bˈalt ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə hɛrˈaʊsfˌandən ʊnt frˈɔøndə vˌ??dən . 
dˌiːzɜ fˈiːlɪp rˈaɪzɜ vɑːɾ ɡəvˈiːs aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ kˈɔpf , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə , voːrˈɪn iːn das ʃˈɪkzɑːl fɛɾzˈɛtst hat , ˌʊntɜdɾˈykt vˌɔɾdən ɪst . 
nˈeːpst ˌaɪnɜ fˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋ bəzˈɑːs ɛɾ fˈiːl vˈɪts ʊnt lˈaʊnə , vˈɪɾklɪçəs muːziːkˈɑlɪʃəs talˈɛnt ʊnt vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ mɛçˈɑnɪʃɜ kˈɔpf ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˈaɾm ʊnt dɑːbˈaɪ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːdə ʃtˈɔlts ˈeːə ɛɾ vˈoːltˌɑːtən ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə , vˈyɾdə ɛɾ hˈʊŋɜ ɡəlˈɪtən hˈɑːbən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç ˈœftɜs tˈɑːt . 
hˌatə ɛɾ ˌɑːbɜ ɡˈɛlt , zoː vɑːɾ ɛɾ frˈaɪɡeːbˌɪç ʊnt ɡˈastfrˌaɪ viː aɪn kˈøːnɪç , dan ʃmˈɛktə iːm vˈoːl , vˈas ɛɾ ɡənˈoːs , vˌɛn ɛɾ rˈaɪçlɪç dɑːfˈɔn mˈɪttaɪlən kˈɔntə ˌɑːbɜ ɛɾ hˌatə frˈaɪlɪç ˈaɪnnˌɑːmə ʊnt ˈaʊsɡˌɑːbə nˈɪçt ˈaltsuː ɡˈuːt bərˈɛçnən ɡəlˈɛɾnt ʊnt hˌatə dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˈɔft ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈʊnst dɛs frˈaɪvɪlˌɪɡən ɛntbˈeːrəns fɔn deːm , vˈas man zˈɔnst ɡˈɛɾn hˌɛtə , tsuː ˈyːbən . 
ˈoːnə jˈeːmɑːls ˈanvˌaɪzʊŋ dɑːtsˈuː ɡəhˈɑːpt tsuː hˈɑːbən , fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːtə klavˈiːrə ʊnt fˈɔɾteːpˌiːanˌoːs , vˈɛlçəs iːm tsuːvˌaɪlən ˈanzˌeːnlɪçə ˈaɪnnˌɑːmən fɛɾʃˈaftə , diː iːm ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːsən frˈaɪɡeːbˌɪçkaɪt nˈɪçt fˈiːl hˈalfən . 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɛɾ deːn kˈɔpf bəʃtˈɛndɪç fˈɔl rˈoːmanhˌaftɜ iːdˈeːən ʊnt vɑːɾ ˈɪmɜ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪn frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃtˈɛɾplɪç fɛɾlˈiːpt ; 
vˌɛn ɛɾ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt kˌɑːm , zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , als hˈœɾtə man ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ˌaʊs deːn rˈɪtɜtsˌaɪtən . 
zˌaɪnə tɾˈɔøə ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə , deːn nˈɔtlaɪdəndən tsuː hˈɛlfən , ʊnt zˈɛlpst zˌaɪnə ɡˈastfraɪhˌaɪt kˌɑːm aʊf dˌiːzən ʃlˈɑːk hɛrˈaʊs ʊnt ɡɾˈyndətə zɪç tsʊm tˈaɪl aʊf diː rˈoːmanhˌaftən bəɡɾˈɪfə , voːmˈɪt zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡənˈɛːɾt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç zaɪn ɡˈuːtəs hˈɛɾts dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn vɑːɾ dɛn nˈuːɾ aʊf deːm bˈoːdən ˌaɪnəs ɡˈuːtən hˈɛɾtsəns kˌœnən dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsvˌyksə fɔn rˈoːmanhˌaftən tˈuːɡəndən ɛmpˈɔɾkaɪmən ʊnt vˈ??tsəl fˈasən . 
ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪɡənˌytsɪɡən zˈeːlə ʊnt tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpftən hˈɛɾtsən vˌɪɾt diː hˈɔøfɪçstə rˈoːmanˌɛnlɛktˌyːrə nˈiː dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪɾkʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
man zˈiːət nˈuːn lˈaɪçt ˈaɪn , vɑːrˈʊm fˈiːlɪp ʊnt ˈantˌoːn rˈaɪzɜ zɪç aʊf hˈalbəm vˈeːɡə bəɡˈeːɡnətən ʊnt baɪ deːm nˈɛːɜn ˈʊmɡˌaŋə fˈyːɾaɪnˌandɜ ɡəmˈaxt tsuː zaɪn ʃˈiːnən . 
dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə vɑːɾ bˈaɪnɑːə tsvˈantsɪç jˈɑːrə ˈalt , dɑː rˈaɪzɜ iːn kˈɛnən lˈɛɾntə ; 
diː jˈɑːrə , diː ɛɾ fˌɔɾ iːm foːrˈaʊs hˌatə , mˈaxtən iːn ˈalzoː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən tsuː zˌaɪnəm fˈyːrɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɪn deːm hˈaʊptpʊŋktə , vˈas diː ˈɔɾdnʊŋ dɛs lˈeːbəns bətɾˈɑːf , rˈaɪzɜ kˈaɪnən bˈɛsɜn fˈyːrɜ ʊnt rˈatɡeːbɜ fˈant . 
ɪndˈɛs hˌatə ɛɾ dɔx nˈuːn deːn ˈeːɾstən ˈaɪɡəntlɪçən frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəfˈʊndən , dˈɛsən ˈʊmɡˌaŋ ʊnt ɡəʃpɾˈɛçə iːm diː ʃtˈʊndən , diː ɛɾ ɪm kˈoːrə tsuːbɾˈɪŋən mˈʊstə , nɔx ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾtɾˈɛːklɪç mˈaxtən . 
dɛn nˈuːn vɑːɾ das ʃˈøːnə vˈɛtɜ foːɾbˈaɪ , ʊnt ɛs ʃtˈɛltən zɪç rˈeːɡən , ʃnˈeː ʊnt kˈɛltə ˈaɪn dˈeːmoːŋˌeːaxtət mˈʊstə das kˈoːɾ zˌaɪnə ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˈɪŋən . 
ˈoː , viː tsˈɛːltə rˈaɪzɜ jˈɛtst , dɑː ɛɾ fɔm frˈɔst ɛɾʃtˈarət vɑːɾ , diː miːnˈuːtən , ˈeːə das lˈɛstɪɡə zˈɪŋən foːɾbˈaɪ vɑːɾ , das iːm zˈɔnst ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə muːzˈiːk ɪn zˌaɪnən ˈoːrən dˈyŋktə . 
deːn ɡˈantsən mˈɪtvɔx ʊnt zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːk ʊnt deːn ɡˈantsən zˈɔntɑːk nˈɑːm nˈuːn alˈaɪn das kˈɔɾzɪŋən vˈɛk dɛn ˈalə zˈɔntaɡmˌɔɾɡən mˈʊstən diː kˈɔɾʃyːlɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zaɪn , ʊm fɔm kˈoːrə hɛrˈʊntɜ das ˌamən tsuː zˈɪŋən . 
ˌaʊx dɛs zˈɔnabˌɛndnaxmˌɪtɑːɡs baɪ dɛɾ fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːlə mˈʊstən diː jˈyŋɜn kˈɔɾʃyːlɜ mɪt deːm kˈantoːɾ aɪn lˈiːt zˈɪŋən ʊnt ˌaɪnɜ fɔn ˌiːnən ˌaɪnən psˈalm ˈoːbən fɔn deːm hˈoːən kˈoːrə hɛrˈʊntɜ lˈeːzən , vˈɛlçəs nˈuːn fyːɾ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈʊnt vɑːɾ d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə ˈœfəntlɪçə ʊnt lˈaʊtə fˈoːɾlˌeːzʊŋ ˌaɪnəs psˈalms hˈiːlt ɛɾ zɪç vˈiːdɜ fyːɾ ˈalə bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən dɛs kˈɔɾzɪŋəns bəlˈoːnt . 
ɛɾ dˈyŋktə zɪç nˈuːn ʃˌoːn viː dɛɾ pˈastoːɾ pˈaʊlman ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk dɑːtsˈuːʃtˌeːən ʊnt mɪt ɛɾʃˈytɛɾndɜ ʃtˈɪmə tsuː deːm fɛɾzˈamlətən fˈɔlkə tsuː rˈeːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns ˌɑːbɜ vˌ??də das kˈɔɾzɪŋən fyːɾ iːn bˈalt diː ˈʊnanɡənˌeːmstə zˈaxə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɛs rˈaʊptə iːm ˈalə ɛɾhˈoːlʊŋsʃtˌʊndən , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ nˈuːn kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən rˈuːɪɡən tˈɑːɡə ɪn dɛɾ vˈɔxə ɛntɡeːɡənzˈeːən kˈɔntə . 
viː fɛɾʃvˈandən diː ɡˈɔldnən tɾˈɔømə , diː ɛɾ zɪç dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hˌatə ! 
ʊnt viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ zɪç nˈuːn ˌaʊs dˌiːzɜ sklˌɑveːrˈaɪ vˈiːdɜ lˈɔsɡeːkˌaʊft , vˌɛn ɛs nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ das kˈɔɾɡɛlt ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˌaɪnən ɡəvˈøːnlɪçən ˈaɪnkˌynftən mɪt ɡərˈɛçnət , ʊnt ɛɾ dˈ??ftə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈan dˈɛŋkən , jeː vˈiːdɜ dɑːfˈɔn lˈɔstsuːkˌɔmən . 
deːn ɡəfˈɛːɾtən zˌaɪnɜ sklˌɑveːrˈaɪ ɡˈɪŋ ɛs ɡɾˈœstɛntˌaɪls nˈɪçt bˈɛsɜ viː ˈiːm , ziː vɑːrən dˌiːzəs lˈeːbəns ˈeːbənzˌoː ˌyːbɜdɾˈysɪç . 
ʊnt das lˈeːbən ˌaɪnəs kˈɔɾʃyːlɜs , dɛɾ zɪç zaɪn bɾˈoːt fˌɔɾ deːn tˈyːrən ɛɾzˈɪŋən mˈuːs , ɪst ˌaʊx vˈɪɾklɪç aɪn zˈeːɾ tɾˈaʊrɪɡəs lˈeːbən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ deːn mˈuːt nˈɪçt ɡˌants dɑːbˈaɪ fɛɾlˈiːɾt , zoː ɪst das ɡəvˈiːs aɪn zˈɛltnɜ fˈal . 
diː mˈaɪstən vˌɛɾdən am ˈɛndə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡəzˈɪnət ʊnt fɛɾlˈiːrən , vˌɛn ziː ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˌɔɾdən zɪnt , nˈiː ɡˌants diː ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf rˈaɪzɜn mˈaxtə das zˈoːɡənˌantə nˈɔøjɑːɾzˌɪŋən , vˈɛlçəs dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈaxaɪnˌandɜ dˈaʊɜt ʊnt vˌeːɡən dɛɾ zˈeːɾ ˈapvˌɛksəlndən stsˈeːnən , diː dɑːbˈaɪ fˈoːɾfˌalən , mɪt ˌaɪnəm tsˈuːɡə aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈɛːnlɪçəs hat . 
aɪn hˈɔøfçən kˈɔɾʃyːlɜ ʃtˈeːt ɪn ʃnˈeː ʊnt kˈɛltə dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , bɪs aɪn bˈoːtə , dɛɾ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈapɡəʃˌɪkt vˌɪɾt , diː nˈaxrɪçt bɾˈɪŋt , das ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm hˈaʊzə zˌɔl ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən . 
dan ɡˈeːt man ɪn das hˈaʊs hɪnˈaɪn ʊnt vˌɪɾt ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ɪn diː ʃtˈuːbə ɡənˈøːtɪçt , vˌoː dɛn ˈeːɾst ˌaɪnə ˈɑrɪə ˌoːdɜ mˈoːtɛtə , diː zɪç aʊf diː tsˈaɪt pˈast , ɡəzˈʊŋən vˌɪɾt . 
ˈalsdan pflˈeːkt mˈançɜ hˈaʊsvˌɪɾt zoː hˈøːflɪç tsuː zaɪn ʊnt diː kˈɔɾʃyːlɜ mɪt vˈaɪn ˌoːdɜ kˈafeː ʊnt kˈʊxən tsuː bəvˈɪɾtən . 
dˌiːzə ˈaʊfnˌɑːmə ɪn ˌaɪnɜ vˈaɾmən ʃtˈuːbə , naxdˈeːm man ˈɔft lˈaŋə ɪn dɛɾ kˈɛltə ɡəʃtˈandən hˌatə , ʊnt diː ɛɾfrˈɪʃʊŋən , diː ˌaɪnəm ɡərˈaɪçt vˌ??dən , vɑːrən ˌaɪnə zˈɔlçə ɛɾkvˈɪkʊŋ , ʊnt diː mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , ɪndˈeːm man an ˌaɪnəm tˈɑːɡə vˈoːl tsvˈantsɪç ʊnt mˈeːɾ fɛɾʃˈiːdənə hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt famˈiːlɪən ɪn ˌiːrən vˈoːntsɪmɜn fɛɾzˈamlət zˈɑːə , mˈaxtə ˌaɪnən zoː ˈanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk aʊf diː zˈeːlə , das man dˌiːzə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykʊŋ ʊnt bəʃtˈɛndɪɡən ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɔøɜ stsˈeːnən ʃvˈeːptə ʊnt zɪç diː bəʃvˈeːɾdən dɛɾ vˈɪtərˌʊŋ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːs . 
das zˈɪŋən dˈaʊɜtə bɪs fˈast ɪn diː nˈaxt , ʊnt diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ dɛs ˈɑːbənts mˈaxtə dan diː stsˈeːnə nɔx fˈaɪɜlˌɪçɜ . 
ˌʊntɜ ˈandɜn vˌ??də ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm hˌɔspiːtˈɑːl fyːɾ ˈaltə frˈaʊən tsʊm nˈɔøjɑːɾ ɡəzˈʊŋən , vˌoː zɪç diː kˈɔɾʃyːlɜ mɪt deːn ˈaltən mˈytɜn ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt mɪt ɡəfˈaltətən hˈɛndən zˈɪŋən mˈʊstən : 
bɪs hˈiːɜ hat mɪç ɡˈɔt ɡəbɾˈaxt ˈʊsf. 
baɪ dˌiːzəm nˈɔøjɑːɾzˌɪŋən ʃˈiːn ˈaləs frˈɔøntʃaftlˌɪçɜ ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː zaɪn . 
man zˈɑːə nˈɪçt zoː zˈeːɾ aʊf diː rˈaŋɔɾdnˌʊŋ , diː pɾiːmˈɑːnɜ ʃpɾˈɑːxən mɪt deːn zˈeːkʊndˌɑnɜn , ʊnt ˌaɪnə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə hˈaɪtɜkˌaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ . 
an dˌiːzəm nˈɔøjɑːɾ ˌyːbɜfˈiːl ˌaʊx rˈaɪzɜn ˌaɪnə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə vˈuːt , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən . 
ɛɾ ʃrˈiːp nˈɔøjɑːɾvˌynʃə ɪn fˈɛɾzən an zˌaɪnə ˈɛltɜn , zˌaɪnən bɾˈuːdɜ , diː frˈaʊ fˈɪltɜ ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs an vˈeːn ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːrˈɪn fɔn zˈɪlbɜbˌɛçən , diː zɪç d??ç blˈʊmən ʃlˈɛŋəln , ʊnt fɔn zˈanftən tsˈeːfiːɾs ʊnt ɡˈɔldnən tˈɑːɡən , das ɛs tsʊm bəvˈʊndɜn vɑːɾ . 

zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə fˈoːɾtsˌyːklɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən an deːm zˈɪlbɜbˌax ɡəfˈʊndən ; 
zˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ fɛɾvˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnən fˈɑːtɜ bˈɛstɜ fˈɑːtɜ nˈɛnə , dɑː ɛɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən fˈɑːtɜ hɑːbə . 
zˌaɪnə poːˈeːtɪʃə lɛktsjˈoːn bəʃtˈant dˈɑmɑːls fˈast ɪn nˈɪçts als lˈɛsɪŋs klˈaɪnən ʃrˈɪftən , diː iːm fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ɡəlˈiːən hˌatə , ʊnt diː ɛɾ fˈast ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , zoː ˈɔft hˌatə ɛɾ ziː dˈ??çɡəlˌeːzən . 
ˈyːbɾɪɡəns zˈiːt man lˈaɪçt , das ɛɾ , zˈaɪtdəm ɛɾ ɪns kˈoːɾ ɡˈɪŋ , tsuː ˈaɪɡnən ˈaɾbaɪtən , diː fɔn iːm ˈaphˌɪŋən , ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl tsˈaɪt ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət hˌatə ɛɾ ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːsə pɾoːjˈɛktə ; 
dɛɾ ʃtˈiːl ɪm kˈɔɾnəlˌiːʊs nˈeːpoːs vɑːɾ iːm tsˈɛt. ˈeː. nˈɪçt ɛɾhˈɑːbən ɡənˈuːk , ʊnt ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈɛlthɜn ɡˌants ˈandɜs ˈaɪntsuːklˌaɪdən ; 
ˌɛtvɑː zoː viː dɛɾ dˈɑːnɪəl ɪn dɛɾ lˈøːvənɡɾˌuːbə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ diːs zˌɔltə dɛn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hˈɛldənɡˌeːdɪçt vˌɛɾdən . 
ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə baɪ deːm kɔnrˈɛktoːɾ vˌ??dən dɛs teːrˈɛnts koːmˈøːdɪən ɡəlˈeːzən , ʊnt ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das dˌiːzɜ ˈaʊtoːɾ ˌʊntɜ diː ʃvˈeːrən ɡətsˈɛːlt vˌɪɾt , mˈaxtə , das ɛɾ iːn mɪt ɡɾˈøːsɜm ˈaɪfɜ als ˌɛtvɑː deːn fˈɛdɾʊs ˌoːdɜ ˈɔøtɾoːpˌiːʊs ʃtuːdˈiːɾtə ʊnt jˈeːdəs ʃtˈyk , vˈas ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəlˈeːzən vˌ??də , zˈɔɡlaɪç tsuː hˈaʊzə ˌyːbɜzˈɛtstə . als ɛɾ nˈuːn aʊf diː vˈaɪzə vˈɪɾklɪç ɪn zˈeːɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt ʃtˈaɾkə fˈɔɾtʃrɪtə ɡətˈɑːn hˌatə , bəzˈuːxtə ɛɾ deːn ˈaltən tˈaʊbən mˈan vˈiːdɜ , dɛɾ nˈuːn vˈaɪt ˌyːbɜ hˈʊndɜt jˈɑːrə ˈalt ʊnt ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ kˈɪndɪʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsuː ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌɑːbɜ nɔx aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə zˌaɪnən fˈœlɪɡən fɛɾʃtˈant vˈiːdɜ ɛɾhˈiːlt . 
rˈaɪzɜ vˈʊstə zˌaɪnə ʃtˈuːbə am ˈɛndə dɛs lˈaŋən fˈɪnstɜn ɡˈaŋəs , ʊnt iːm vˈandəltə aɪn klˈaɪnɜ ʃˈaʊɜ ˈan , als ɛɾ fɔn fˈɛɾnə deːn ʃˈarəndən ɡˈaŋ dɛs ˈaltən mˈanəs hˈœɾtə , dɛɾ ˈiːn , dɑː ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , zˈeːɾ frˈɔøntlɪç vɪlkˈɔmən hˈiːs ʊnt iːm mɪt dɛɾ hˈant vˈɪŋktə , das ɛɾ iːm ˈɛtvɑːs ˈaʊfʃrˌaɪbən zˌɔlə . 
mɪt fˈiːləm ɛnttsˈykən ʃrˈiːp iːm nˈuːn rˈaɪzɜ ˈaʊf , das ɛɾ jˌɛtst ʃtuːdˈiːrə ʊnt ʃˌoːn deːn teːrˈɛnts ʊnt das ɡɾˈiːçɪʃə nˈɔøə tˌɛstamˈɛnt ˌyːbɜzˈɛtsə . 
dɛɾ ɡɾˈaɪs lˈiːs zɪç hɛrˈap , an rˈaɪzɜs kˈɪndɪʃɜ frˈɔødə tˈaɪltsuːnˌeːmən , ʊnt vˈʊndɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , das ɛɾ bərˈaɪts deːn teːrˈɛnts fɛɾʃtˈyndə , vˈoːtsuː dɔx ʃˌoːn ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn vˈœɾtɜn ɡəhˈøːrə . 
am ˈɛndə ʃrˈiːp iːm rˈaɪzɜ , ʊm zˌaɪnə ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt ɡˌants ˈaʊstsuːkɾˌɑːmən , mɪt ɡɾˈiːçɪʃən bˈuːxʃtɑːbən ˈɛtvɑːs ˈaʊf ʊnt dɛɾ ˈaltə mˈan ɛɾmˈʊntɜtə iːn tsʊm fˈɛɾnɜn flˈaɪs ʊnt ɛɾmˈɑːntə ˈiːn , dɛs ɡeːbˈeːts nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən , voːrˈaʊf ɛɾ zɪç mɪt iːm aʊf diː knˈiː nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt ɡərˈɑːdə zoː viː fˌɔɾ fˈynf jˈɑːrən , dɑː rˈaɪzɜ iːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə zˈɑː , vˈiːdɜ mɪt iːm bətˈeːtə . 
mɪt ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ rˈaɪzɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zɪç ɡˌants vˈiːdɜ tsuː ɡˈɔt tsuː vˈɛndən , das hˈiːs baɪ ˈiːm , ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç an ɡˈɔt tsuː dˈɛŋkən ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç mɪt vˈeːmuːt dɛs tsuːʃtˈandəs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç als aɪn knˈɑːbə bəfˈʊndən hˌatə , dɑː ɛɾ mɪt ɡˈɔt ˌʊntɜrˈeːdʊŋ hˈiːlt ʊnt ˈɪmɜ fˈɔl hˈoːɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ vɑːɾ , vˈas nˈuːn fyːɾ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə ɪn iːm fˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdən . 
ɪn dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən lˈɑːk ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt , dɛn dɛɾ roːmˈɑːn , deːn diː frˈœməlndə fˌantazˈiː dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən zˈeːlən mɪt deːm hˈœkstən vˈeːzən ʃpˈiːlt , fɔn deːm ziː zɪç bˈalt fɛɾlˈasən ʊnt bˈalt viː dɛɾ ˈanɡənˌɔmən ɡlˈaʊbən , bˈalt ˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʊnt ˌaɪnən hˈʊŋɜ nɑːx iːm ɛmpfˈɪndən ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə dɛɾ tɾˈɔkənhˌaɪt ʊnt lˈeːrə dɛs hˈɛɾtsəns zɪnt , hat vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs ɛɾhˈabnəs ʊnt ɡɾˈoːsəs ʊnt ɛɾhˈɛlt diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪn ˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən tˈɛːtɪçkˌaɪt , zoː das ˌaʊx diː tɾˈɔømə dɛs nˈaxts zɪç mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən bəʃˈɛftɪɡən , viː dɛn rˈaɪzɜn ˈaɪnst tɾˈɔømtə , das ɛɾ ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ zˈeːlɪɡən ˈaʊfɡənˌɔmən vɑːɾ , diː zɪç ɪn kɾˈɪstalnən ʃtɾˈøːmən bˈɑdətən . 
aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ ˈɔft vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɛnttsˈykt hat . 
rˈaɪzɜ lˈiːə zɪç nˈuːn fɔn deːm ˈaltən tˈɪʃɜ diː ɡˈuːɪˌoːnʃən ʃrˈɪftən vˈiːdɜ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ziː lˈɑːs , an jˈeːnə ɡlˈyklɪçən tsˈaɪtən tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx aʊf deːm vˈeːɡə tsuːɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt bəɡɾˈɪfən vɑːɾ . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn mˈançmɑːl d??ç zˌaɪnə ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə tɾˈaʊrɪç ʊnt mˈɪsmyːtˌɪç ɡəmˈaxt vɑːɾ ʊnt iːm kˈaɪnə lˈɛktyːrə ʃmˈɛkən vɔltə , zoː vɑːrən diː bˈiːbəl ʊnt diː lˈiːdɜ dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːtsuː ɛɾ vˌeːɡən dɛs rˈaɪtsəndən dˈʊnkəls , das iːm dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɑːm . 
iːm ʃˈɪmɜtə d??ç deːn ʃlˈaɪɜ dɛs rˈɛtzəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌʊks aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , das zˌaɪnə ɛɾʃtˈɔɾbnə fˌantazˈiː vˈiːdɜ ˈanfrˌɪʃtə ˌɑːbɜ mɪt deːm ˈaɪɡəntlɪçən frˈɔmzaɪn ˌoːdɜ deːm bəʃtˈɛndɪɡən dˈɛŋkən an ɡˈɔt vɔltə ɛs dˈeːmoːŋˌeːaxtət nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt fˈɔɾt . 
ɪn deːn fɛɾbˈɪndʊŋən , voːrˈɪn ɛɾ jˈɛtst vɑːɾ , bəkˈymɜtə man zɪç ˈeːbən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zˌaɪnən zˈeːləntsˌʊstant , ʊnt ɛɾ hˌatə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt ɪm kˈoːrə fˈiːl tsuː fˈiːl tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , als das ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə vˈɔxə lˈaŋ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ tsʊm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən ˈɪnzɪçɡˌeːkeːɾtzˌaɪn hˌɛtə ɡətɾˈɔø blˈaɪbən kˈœnən . 
ɪndˈɛs bəzˈuːxtə ɛɾ dɔx deːn ɡɾˈaɪs fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə nɔx fɛɾʃˈiːdənə mˈɑːlə , bɪs ɛɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm ɡˈeːən vɔltə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ tˈoːt ʊnt bəɡɾˈɑːbən zˈaɪ . 

zˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə vɑːrən ɡəvˈeːzən : 
ˈaləs ! ˈaləs ! ˈaləs ! dˌiːzə vˈɔɾtə ɛɾˈɪnɜtə zɪç rˈaɪzɜ ˈɔft mˈɪtən ɪm ɡeːbˈeːt ˌoːdɜ ˌaʊx zˈɔnst nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɛnttsˈykʊŋ fɔn iːm ɡəhˈœɾt tsuː hˈɑːbən . 
ɛs ʃˈiːn dan tsuːvˌaɪlən , als vɔltə ɛɾ mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən zˌaɪnən tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt rˈaɪfən ɡˈaɪst ˈaʊshˌaʊxən ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ʃtˈɛɾplɪçə hˈylə apstɾˈaɪfən . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛs rˈaɪzɜn zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt , dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das dɛɾ ˈaltə mˈan mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx , als zˈaɪ ɛɾ nˈɪçt ɡəʃtˈɔɾbən , zoː zˈeːɾ ʃˈiːn dˌiːzɜ frˈɔmə ɡɾˈaɪs ˈɪmɜ ʃˌoːn ɪn ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt tsuː lˈeːbən . 
tˈoːt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt vɑːrən diː lˈɛtstən mˈɑːlə , dɑː iːn rˈaɪzɜ ʃpɾˈɑːx , fˈast zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə . 
ɛs vɑːɾ rˈaɪzɜn dˈiːsmɑːl fˈast nˈɪçt ˈandɜs , als ˌɔp dɛɾ ˈaltə mˈan ˈaʊsɡətsˌoːɡən zˈaɪ , dɑː ɛɾ iːn hɑːbə bəzˈuːxən vɔlən , ʊnt diːs vɑːɾ baɪ iːm nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt mɪt deːm ɡədˈaŋkən an deːn tˈoːt dˌiːzəs mˈanəs . 
ɪndˈɛs hˌatə ɛɾ an deːm ˈaltən mˈan vˈiːdɜ ˌaɪnən frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən , dˈɛsən tˈaɪlneːmˌʊŋ an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə iːm ˈɔft frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn mˈançən ʃtˈʊndən , ˈoːnə zˈɛlpst tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , fɛɾlˈasnɜ viː zˈɔnst . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ vˌ??də dɛɾ lˈast , vˈɛlçə iːɾ zaɪn ˈaʊfənthˌalt baɪ iːɾ mˈaxtə , ˈeːbənfˌals ˈɪmɜ ˌyːbɜdɾˈysɪɡɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ziː dɾˈaɪviːɾtəl jˈɑːrə lˈaŋ ɡədˈʊlt ɡəhˈɑːpt hˌatə , diː vˈoːnʊŋ ˈaʊf , mɪt deːm vˈoːlɡəmˌaɪntən rˈɑːtə , das ɛɾ zɪç nˈuːn nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn lˈoːɡɪs ˈʊmzˌeːən zˌɔlə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛs lyːtsˈeːʊms ˈapɡəɡˌaŋən , ʊnt dɛɾ nˈɔøə rˈɛktoːɾ zˈɛkstɾoː , vˈɛlçɜ an dˈɛsən ʃtˈɛlə ɡəvˈɛːlt vˌ??də , vɑːɾ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , dɛɾ nˈuːn dɑːrˈaʊf dˈaxtə , rˈaɪzɜn baɪ dˌiːzəm mˈan ɪns hˈaʊs tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt iːn ɪm foːrˈaʊs aʊf diː ɡɾˈoːsən fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxtə , vˈɛlçə iːm dɑːdˈ??ç ɛɾvˈaxzən vˈyɾdən , vˌɛn ɛɾ das ɡlˈyk hˈɑːbən zˌɔltə , fɔn dˌiːzəm mˈanə ɪn zaɪn hˈaʊs ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən . 
ˈalzoː baɪ deːm rˈɛktoːɾ zˌɔltə nˈuːn rˈaɪzɜ ɪns hˈaʊs tsˈiːən viː zˈeːɾ ʃmˈaɪçəltə diːs zˌaɪnɜ ˈaɪtəlkˌaɪt ! 
dˈɛn , dˈaxtə ɛɾ zɪç , vˌɛn ɛs iːm ɡlˈykən zˌɔltə , zɪç baɪ deːm rˈɛktoːɾ bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , vˈas fyːɾ ˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaʊszˌɪçt zɪç iːm dan ɛɾˈœfnətə , dɑː ˌyːbɜdeːm nˈuːn dɛɾ rˈɛktoːɾ zaɪn lˈeːrɜ vˌ??də , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx ˈɛndɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrəs ɡlˈaɪç nɑːx pɾˈiːmɑː fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , voːrˈɪn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ alˈaɪn ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈɑːbən . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs iːm ˈɔøsɜst ˈanɡənˌeːm , das iːm diː frˈaʊ fˈɪltɜ diː vˈoːnʊŋ ˈaʊfzˌɑːɡtə , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈiː hˌɛtə vˈɑːɡən dˈyɾfən , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn tsuː ɛɾvˈɛːnən , das ɛɾ fɔn iːɾ vˈɛktsiːən vˈɔlə . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nˈuːn nɔx , das ɛɾ diː ɡɾˈoːsə ɛɾvˈaɾtʊŋ hˌatə , aɪn hˈaʊsɡənˌɔsə dɛs rˈɛktoːɾs , zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːrɜs , tsuː vˌɛɾdən . 
alˈaɪn ʊm dˌiːzə tsˈaɪt hˌatə zɪç ˌaɪnə nˈɔøə ɡɾˈɪlə ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː bˈɪldən ˈanɡəfˌaŋən , vˈɛlçə aʊf zaɪn ɡˈantsəs kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hat . 
ɪç hɑːbə nˈɛːmlɪç ʃˌoːn dɛɾ dˈɛklamatsjˌoːnzyːbˌʊŋən ɛɾvˈɛːnt , vˈɛlçə ɪn zeːkˈʊndɑː fɔn deːm kɔnrˈɛktoːɾ fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??dən . 
diːs hˌatə fyːɾ iːn ʊnt ˈɪflant ˌaɪnən zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən rˈaɪts , das ˈaləs ˈandɾə zɪç daɡˈeːɡən fɛɾdˈʊnkəltə ʊnt rˈaɪzɜ nˈɪçts mˈeːɾ vˈynʃtə , als ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː hˈɑːbən , mɪt mˈeːrərən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊftsuːfˌyːrən , ʊm zɪç ɪm dˌɛklamˈiːrən hˈøːrən tsuː lˈasən diːs hˌatə ˌaɪnən zoː ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn , das ɛɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˈʊmɡˌɪŋ ʊnt zˈɛlbɜ deːn ɛntvˈ??f tsuː ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə mˈaxtə , vˌoː tsvˈaɪ frˈɔøndə fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən zˌɔltən ʊnt dɑːrˈyːbɜ ˈʊntɾˌœstlɪç vɑːrən ˈʊsf. ˌaʊx fˈant ɛɾ ɪn lˈaɪdɪŋs hˈantbˌɪblɪoːtˌeːk , diː iːm jˈeːmant ɡəlˈiːən hˌatə , aɪn rˈyːrəndəs dɾˈɑmɑː ɪn fˈɛɾzən : dɛɾ ˈaɪnzˌiːdlɜ , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˈɛɾn mɪt ˈɪflant ˈaʊffˌyːrən vɔltə . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç dɛn ˌaɪnə rˈɛçt ˈafɛktfˌɔlə rˈɔlə , vˌoː ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈœstən pˈatoːs rˈeːdən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾzˈɛtsən kˈœntə , diː ɛɾ zoː ɡˈɛɾn hˌatə ʊnt ziː dɔx ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt , vˌoː ˈaləs zoː kˈɑːl , zoː ˈaɾmzeːlˌɪç tsˈuːɡɪŋ , nˈɪçt hˌɑːbən kˈɔntə . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ vɑːɾ baɪ rˈaɪzɜn zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
ɛɾ hˌatə ɡəfˈyːlə fyːɾ frˈɔøndʃaft , fyːɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , fyːɾ ɡɾˈoːsmuːt ʊnt ˈɛdlə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , vˈɛlçə ˈalə ˈʊnɡənˌʊtst ɪn iːm ʃlˈʊmɜtən ; 
dɛn d??ç zˌaɪnə ˈɔøsərə lˈɑːɡə ʃrˈʊmpftə zaɪn hˈɛɾts tsuːzˈamən . 

vˈas vˈʊndɜ , das ɛs zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt zˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən nˈaxtsuːˌɛŋən zˈuːxtə ! 
ɪn deːm ʃˈaʊʃpiːl ʃˈiːn ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm viːdɜtsuːfˈɪndən , naxdˈeːm ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt bˈaɪnɑːə fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɑːrˈʊm vˌ??də ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˌaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn bˈaɪnɑːə ˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə frˈɔøndʃaft , diː ˈɔft zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ , das ˌaɪnɜ fyːɾ deːn ˈandɜn tsuː ʃtˈɛɾbən ɛntʃlˈɔsən vɑːɾ . 
nˈuːn vˌ??də iːm diː tˈeːatɜɡɾˌɪlə zoː vˈɛɾt , das diː zˈuːxt tsuː pɾˈeːdɪɡən bˈaɪnɑːə ɡˌants dɑːdˈ??ç ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??də dɛn hˈiːɾ fˈant zˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaɪnən vˈaɪt ɡɾˈøːsɜn ʃpˈiːlraʊm , vˈaɪt mˈeːɾ vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən ʊnt ˌɪntərˈɛsə als ɪn deːm ˈeːvɪɡən mˌoːnoːlˈoːk dɛs pɾˈeːdɪɡɜs . 
vˌɛn ɛɾ diː stsˈeːnən ˌaɪnəs dɾˈɑmɑːs , das ɛɾ ɛntvˈeːdɜ ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ zɪç zˈɛlpst ɪn ɡədˈaŋkən ɛntvˈɔɾfən hˌatə , dˈ??çɡˌɪŋ , zoː vɑːɾ ɛɾ das ˈaləs nˈaxaɪnˌandɜ vˈɪɾklɪç , vˈas ɛɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , ɛɾ vɑːɾ bˈalt ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , bˈalt dˈaŋkbɑːɾ , bˈalt ɡəkɾˈɛŋkt ʊnt dˈʊldənt , bˈalt hˈɛftɪç ʊnt jˈeːdəm ˈanɡɾˌɪf mˈuːtɪç ɛntɡeːɡənkˈɛmpfənt . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ iːm nˈuːn diː ˈaʊszˌɪçt aʊf pɾˈiːmɑː ˈɔøsɜst ɡlˈɛntsənt dɛn diː pɾiːmˈɑːnɜ dɛs lyːtsˈeːʊms ɪn hanˈoːfɜ hˌatən vˈɪɾklɪç zoː fˈiːlə ˈɔøsərə ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndə fˈoːɾtsˌyːɡə , viː ɪn vˈeːnɪɡən ʃˈuːlən ʃtˈatfɪndən mˈøːɡən . 
ziː hˈiːltən ˈalə nˈɔøjɑːɾ baɪ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛŋə tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnən ˈœfəntlɪçən ˈaʊftsˌuːk mɪt muːzˈiːk ʊnt fˈakəln , ɪndˈeːm ziː deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt deːm rˈɛktoːɾ aɪn viːvˈɑːt bɾˈaxtən . 
am ˈɑːbənt dɑːrˈaʊf ˌyːbɜrˈaɪçtən ziː das ˌaɪnə jˈɑːɾ deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt das ˈandərə deːm rˈɛktoːɾ aɪn frˈaɪvɪlˌɪç tsuːzˈamənɡəbɾˌaxtəs ɡəʃˈɛŋk , das ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ˌyːbɜ hˈʊndɜt tˈɑːlɜ bətɾˈuːk , ʊnt voːbˈaɪ dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ ɛs ˌyːbɜrˈaɪçtə , ˌaɪnə kˈ??tsə latˈaɪnɪʃə rˈeːdə hˈiːlt ˈalsdan vˌ??dən ziː mɪt vˈaɪn ʊnt kˈʊxən bəvˈɪɾtət ʊnt dˈ??ftən zɪç diː frˈaɪhaɪt hɛrˈaʊsnˌeːmən , ˌiːrəm lˈeːrɜ ɪn zˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ aɪn lˈaʊtɜʃˌaləndəs viːvˈɑːt tsuː rˈuːfən . 
fˈast aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ foːɾhˈeːɾ vˌ??də ˈɪmɜ ʃˌoːn fɔn dɛɾ ˈanˌɔɾdnʊŋ dˌiːzəs tsˈuːɡəs ɡəʃpɾˈɔxən . 
ˈalə zˈɔmɜ ɪn deːn hˈʊntstɑːɡən vˌ??də fɔn deːn pɾˈiːmanɜn ˈœfəntlɪç koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt , vˌoː ˌiːnən diː vˈɑːl dɛɾ ʃtˈykə ʊnt diː ˈanˌɔɾdnʊŋ ˈeːbənfˌals alˈaɪn ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
diːs bəʃˈɛftɪçtə ziː fˈast deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ ˈyːbɜ . 
dan fˈiːl ɪm jˈɛnɜ das ɡəbˈ??tsfəst dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ʊnt ɪm mˈaɪ das ɡəbˈ??tsfəst dɛs kˈøːnɪçs ˈaɪn , vˌoː ˈaleːmˌɑːl mɪt ɡɾˈoːsɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt aɪn rˈeːdeːˌaktʊs fɛrˈanʃtˌaltət vˌ??də , baɪ deːm dɛɾ pɾˈɪnts , diː miːnˈɪstɜ ʊnt fˈast ˈalə hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛɾ ʃtˈat ɛɾʃˈiːnən . 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ hˈiːtsuː nˈɑːm nˈuːn jˈeːdɛsmˌɑːl zˈeːɾ fˈiːl tsˈaɪt vˈɛk . 
dɑːtsˈuː kˌɑːmən jˈɛːɾlɪç nɔx tsvˈaɪ ˈœfəntlɪçə pɾˈyːfʊŋən , diː ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl mɪt fˈeːriːən bəɡlˈaɪtət vɑːrən . 
hˈiːd??ç ɡˈɪŋ frˈaɪlɪç fˈiːl tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən . 
ɪndˈɛs vɑːrən diːs ˈaləs dɔx zoː fˈiːlə ɡlˈɛntsəndə tsˈiːlə fyːɾ ˌaɪnən ˈeːɾɡaɪtsˌɪɡən jˈyŋlɪŋ , vˈɛlçə iːm deːn rˈaɪts dɛɾ ʃˈuːljˌɑːrə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊffrˌɪʃtən , zˈoːbalt ɛɾ fɛɾlˈœʃən vɔltə . 
ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ baɪ deːm tsˈuːɡə mɪt fˈakəln tsuː zaɪn ˌoːdɜ diː latˈaɪnɪʃə rˈeːdə baɪ ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dɛs ɡəʃˈɛŋks tsuː hˈaltən ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə ɪn ˌaɪnəm dɛɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾtən ʃtˈykə tsuː bəkˈɔmən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ ˌaɪnə rˈeːdə an dɛs kˈøːnɪçs ˌoːdɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə tsuː hˈaltən , das vɑːrən diː vˈynʃə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ˌaɪnəs pɾˈiːmanɜs dɛs lyːtsˈeːʊms ɪn hanˈoːfɜ . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nˈuːn nɔx dɛɾ ˌeːleːɡˈantə hˈœɾzɑːl dɛɾ ˈeːɾstən klˈasə , mɪt deːm tsˈiːɾlɪç ɡəbˈaʊtən dˈɔpəltən kˈateːdɜ fɔn ʃˈœŋeːbˌoːntən nˈʊsbaʊmhˌɔlts ʊnt fˌɔɾ deːn fˈɛnstɜn diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə , vˈɛlçəs ˈaləs zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊm rˈaɪzɜs fˌantazˈiː aʊfs nˈɔøə mɪt rˈaɪtsəndən bˈɪldɜn fɔn zˌaɪnəm kˈynftɪɡən tsuːʃtˈandə ˈantsuːfˌylən ʊnt zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔn deːm , vˈas nˈuːn mɪt iːm fˈoːɾɡˌeːən vˈyɾdə , bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt tsuː ʃpˈanən . 
zˈɔɡlaɪç nɑːx zˌaɪnəm ˈeːɾstən ʃˈuːljˌɑːrə aɪn pɾiːmˈɑːnɜ tsuː vˌɛɾdən , das vɑːɾ aɪn ɡlˈyk , vˈɛlçəs ɛɾ zɪç kˈaʊm hˌɛtə tɾˈɔømən lˈasən . 
ɛɾfˈylt fɔn dˌiːzən hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən rˈaɪstə ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ fˈeːrɪənvˌɔxə fˌɔɾ ˈoːstɜn mɪt fˈuːɾlɔøtən , diː deːnzˈɛlbən vˈeːk nˈɑːmən , tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊm ˌiːnən zaɪn ɡlˈyk tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
aʊf dˌiːzɜ rˈaɪzə , dɑː dɛɾ vˈeːk ɡɾˈœstɛntˌaɪls d??ç vˈalt ʊnt hˈaɪdə ɡˈɪŋ , nˈɑːm zˌaɪnə foːɾhˈeːɾ ɛɾvˈɛɾmtə fˌantazˈiː ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃvˈʊŋ ; 
ɛɾ ɛntvˈaɾf hˈɛldənɡˌeːdɪçtə , tɾˈaʊɜʃpˌiːlə , roːmˈɑːnə ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas tsuːvˌaɪlən fˈiːl iːm ˌaʊx dɛɾ ɡədˈaŋkə ˈaɪn , zaɪn lˈeːbən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
dɛɾ ˈanfˌaŋ , deːn ɛɾ zɪç dˈaxtə , lˈiːf ˌɑːbɜ ˈɪmɜ aʊf deːn ʃlˈɑːk dɛɾ rˈoːbɪnzˌoːns hɪnˈaʊs , diː ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , das ɛɾ nˈɛːmlɪç ɪn deːm ʊnt deːm jˈɑːrə tsuː hanˈoːfɜ fɔn ˈaɾmən , dɔx ˈeːɾlɪçən ˈɛltɜn ɡəbˈoːrən zˈaɪ , ʊnt zoː zˌɔltə ɛs dɛn vˈaɪtɜ fˈɔɾtɡeːən . 
zˈoːft ɛɾ nˈaxhɜ tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn rˈaɪstə , ɛs mˈɔxtə nˈuːn tsuː fˈuːs ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən zaɪn , vɑːɾ ˌʊntɜvˌeːɡəns zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ am ɡəʃˈɛftɪçstən aɪn ɡˈantsɜ tsˈaɪtɾˌaʊm zˌaɪnəs fɛɾflˈɔsnən lˈeːbəns ʃtˈant fˌɔɾ iːm dˈɑː , zˈoːbalt ɛɾ diː fˈiːɾ tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːɾ dɛɾ ɡəzˈɪçtskɾaɪs zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç dɛn mɪt deːm ɡəzˈɪçtskɾaɪs zˌaɪnɜ ˈaʊɡən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊs deːm ˈʊmʃrˌɛŋktən tsˈɪɾkəl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɪn diː ɡɾˈoːsə vˈaɪtə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst , vˌoː ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrən ɛɾˈaɪɡnɪsə , diː ɛɾ jeː ɪn roːmˈɑːnən ɡəlˈeːzən hˌatə , mˈøːklɪç vɑːrən das ˌɛtvɑː fɔn jˈeːnəm hˈyːɡəl plˈœtslɪç zaɪn fˈɑːtɜ ˌoːdɜ zˌaɪnə mˈʊtɜ viː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən ʊnt viː ɛɾ dɛn frˈɔødɪç aʊf ziː tsuːˈaɪlən vˈyɾdə ɛɾ ɡlˈaʊptə ʃˌoːn deːn tˈoːn dɛɾ ʃtˈɪmə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn tsuː hˈøːrən ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl dˌiːzə rˈaɪzə tˈɑːt , zoː ɛmpfˈant ɛɾ vˈɪɾklɪç das rˈaɪnstə fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ zˈeːnlɪçən ɛɾvˈaɾtʊŋ , baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː zaɪn : 
dɛn vˈas hˌatə ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt fyːɾ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə tsuː ɛɾtsˈɛːlən ! 
dɑː ɛɾ nˈuːn am fˈɔlɡəndən mˈɪtɑːk hˈɪnkɑːm , bəvˈɪlkɔmtən iːn zˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt zˌaɪnə bˈaɪdən bɾˈyːdɜ mɪt hˈɛɾtslɪçɜ frˈɔødə ɪn ˌiːrɜ lˈɛntlɪçən vˈoːnʊŋ . 
ziː hˌatən ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə ʊnt vɑːrən zoːvˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm hˈaʊsfrˌiːdən ʃtˈant ɛs lˈaɪdɜ , viː ɛɾ bˈalt zˈɑːə , nɔx nɑːx viː fˈɔɾ . 
ɛɾ hˈœɾtə ɪndˈɛs fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ vˈiːdɜ diː tsˈɪtɜ ʃpˈiːlən ʊnt diː lˈiːdɜ dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn dɑːtsˈuː zˈɪŋən . 
ziː ˌʊntɜrˈeːdətən zɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜ diː lˈeːrən dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn , ʊnt rˈaɪzɜ , dɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ʃˌoːn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˌeːtɑːfyːzˈiːk ɡəbˈɪldət hˌatə , diː nˈɑːə an deːn ʃpˌiːnoːtsˈɪsmʊs ɡɾˈɛntstə , tɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˈɔft vˈʊndɜbˌɑːɾ tsuːzˈamən , vˌɛn ziː fɔn deːm ˈal dɛɾ ɡˈɔttaɪt ʊnt deːm nˈɪçts dɛɾ kɾˌeːatˈuːɾ , das diː mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn lˈeːɾtə , ʃpɾˈɑːxən . 
ziː ɡlˈaʊptən zɪç aɪnˈandɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən , ʊnt rˈaɪzɜ ɛmpfˈant aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ɪn dˌiːzən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dɛn ɛs vɑːɾ iːm ʃmˈaɪçəlhˌaft , das zɪç zaɪn fˈɑːtɜ , dɛɾ iːn zˈɔnst nˈuːɾ fyːɾ ˌaɪnən dˈʊmən jˈʊŋən tsuː hˈaltən ʃˈiːn , nˈuːn zˈɛlpst ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾhˈabnə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə mɪt iːm ˌʊntɜrˈeːdətə . 
dan bəzˈuːxtən ziː deːn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛs ˈɔɾts , vˌoː rˈaɪzɜ ˈaləntˌalbən mɪt ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən vˌ??də ʊnt zɪç ˌaʊx , vˌaɪl iːm dˌiːzə bəhˈandlʊŋ zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən ˈaɪnflˌœstə , dɑːbˈaɪ ɡˌants ɡˈuːt nˈɑːm . 
diː nˌɑːxbɑːrən zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , ʊnt vˈeːɾ zˈɔnst hˈɪnkɑːm , vɑːrən ˈalə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn zˈoːn dɛs lˈiːtsəntʃrˌaɪbɜs , deːn dɛɾ pɾˈɪnts ɪn hanˈoːfɜ ʃtuːdˈiːrən lˈiːsə . 
diː rˈaɪnə , ˈʊnɡətɾˌyːptə frˈɔødə , diː rˈaɪzɜ ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɡənˈoːs , fɛɾbˈʊndən mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən hˈɔfnʊŋən ɛɾzˈɛtstə iːm rˈaɪçlɪç ˈalən kˈʊmɜ ʊnt ˈʊnfɛɾdˌiːntə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ hˈɪnd??ç ɛɾlˈɪtən hˌatə . 
zoː nˈɑːə viː zˌaɪnə mˈʊtɜ nˈɑːm dɔx nˈiːmant ɪn dɛɾ vˈɛlt an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tˈaɪl zˈoːft ɛɾ zɪç dɛs ˈɑːbənts tsuː bˈɛtə lˈeːktə , ʃpɾˈɑːx ziː das ɡˈɔt vˈaltə ˌyːbɜ iːn ʊnt ʃlˈuːk ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə das kɾˈɔøts dɑːtsˈuː , viː ziː ˈeːeːmˌɑːls ɡətˈɑːn hˌatə , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɪçɜ ʃlˈɑːfən zˌɔltə , ʊnt kˈaɪn ˈɑːbənt ʊnt kˈaɪn mˈɔɾɡən fɛɾɡˈɪŋ , vˌoː ziː iːn ˌaʊx ɪn zˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt nˈɪçt mɪt ɪn iːɾ ɡeːbˈeːt ˈaɪnʃlˌoːs . 
mɪt vˈeːmuːt nˈɑːm rˈaɪzɜ ˈapʃˌiːt fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , ʊnt dɑː ɛɾ diː tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ viːdɜzˈɑːə , zoː bəklˈɛmtən tɾˈaʊrɪɡə ˈɑːndʊŋən zaɪn hˈɛɾts . 
deːn ˈandɜn tˈɑːɡ nɑːx zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft vˌ??də ɛɾ fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ tsuː dɛɾ klˈasənfɜzˌɛtsʊŋ ɡəpɾˈyːft , ʊnt dɑː ɛɾ ˌaʊs dɛs kiːkˈeːroː bˈuːxə fɔn deːn pflˈɪçtən ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm latˈaɪnɪʃən ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtsən zˌɔltə , zoː fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ ɪn deːm ˌɛksɛmplˈɑːɾ , das iːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɡˈɑːp , ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə aɪn blˈat mɪt zˈɔlçɜ ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ˈʊmʃlˌuːk , das ɛɾ ɛs bˈaɪnɑːə tsɛɾrˈɪsən hˌɛtə . 
d??ç zoː ˈɛtvɑːs kˈɔntə nˈuːn diː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt dɛs diːrˈɛktoːɾs , dɛɾ ɪn ˈaləm ʃtˈeːts diː ˈɔøsɜstə dˈeːliːkˌɑtɛsə zˈuːxtə , ɡərˈɑːdə am ʃtˈɛɾkstən bəlˈaɪdɪçt vˌɛɾdən . 
rˈaɪzɜ fɛɾlˈoːɾ ˈʊnˌɛntlɪç baɪ iːm d??ç dˌiːzən tsˈuːk fɔn ˈanʃˌaɪnəndən mˈaŋəl an fˈaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt fˈaɪnɜ lˈeːbənzˌaɾt . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ fɛɾvˈiːs iːm aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ bˈɪtərə ˈɑːɾt zˌaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt , zoː das rˈaɪzɜs tsuːtɾˈaʊən tsuː deːm diːrˈɛktoːɾ , d??ç diː bəʃˈɛːmʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ d??ç dˌiːzən bˈɪtɜn fɛɾvˈaɪs fɛɾzˈɛtst vˌ??də , ˈeːbənfˌals ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs ɛɾhˈiːlt , vˈoːvoːn ɛs zɪç nˈiː vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən kˈɔntə . 
das ʃˈyçtɜnə vˈeːzən , das rˈaɪzɜ aʊf dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ fɔn nˈuːn an ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs diːrˈɛktoːɾs bəvˈiːs , dˈiːntə dɑːtsˈuː , iːn baɪ deːnzˈɛlbən nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . 
kˈ??ts , fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən tsuː ʃnˈɛl ˈʊmɡəʃlˌɑɡənən blˈatə ɪn deːm ˌɛksɛmplˈɑːɾ dɛs diːrˈɛktoːɾs fɔn kˈiːkeːrˌoːs bˈuːxə fɔn deːn pflˈɪçtən ʃrˈiːbən zɪç ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈalə diː lˈaɪdən hˈeːɾ , diː rˈaɪzɜn fɔn nˈuːn an ɪn zˌaɪnən ʃˈuːljˌɑːrən bəfˈoːɾʃtˌandən , ʊnt vˈɛlçə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf deːn mˈaŋəl dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛs diːrˈɛktoːɾs ɡɾˈyndətən , dˈɛsən bˈaɪfal , voːrˈan iːm zoː fˈiːl lˈɑːk , ɛɾ tsuːˈeːɾst d??ç das tsuː ʃnˈɛlə blˈatʊmʃlˌɑːɡən fɛɾʃˈɛɾtst hˌatə . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nˈuːn nɔx , das diː frˈaʊ fˈɪltɜ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn iːɾ vɛktsˈoːk , iːm dɔx zaɪn nˈɔøəs klˈaɪt ˈaɪnʃlˌoːs ʊnt ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaltən rˈɔk , deːn ɛɾ nɔx fɔn deːm hˈʊtmaxɜ lˈoːbənʃtˌaɪn hˌatə , pɾˈiːmɑː bəzˈuːxən mˈʊstə , vˌoː ɛɾ nˌeːbən zɪç fˈast lˈaʊtɜ vˈoːlɡəklˌaɪdətə jˈʊŋə lˈɔøtə zˈɑːə . 
dɛɾ rˈɔk ɡˈɑːp iːm aɪn lˈɛçɜlˌɪçəs ˈanzˌeːən , vˌaɪl ɛɾ iːm tsuː kˈ??ts ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diːs fˈyːltə ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt dɛɾ ˈʊmʃtˌant tɾˈuːk zˈeːɾ fˈiːl tsuː dɛɾ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ɪn zˌaɪnəm vˈeːzən bˈaɪ , das ɛɾ ɪn pɾˈiːmɑː mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls ˈɔøsɜtə . 
ˌaʊx vɑːrən dɛɾ kˈantoːɾ ʊnt dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ ˈɔøsɜst aʊf iːn ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ɛɾ ˌiːnən fɔn zˌaɪnɜ fɛɾzˈɛtsʊŋ nɑːx pɾˈiːmɑː foːɾhˈeːɾ nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt ʊnt ˈoːnə ˌiːrən rˈɑːt dˌiːzən ʃrˈɪt ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ɛɾ ɛntʃˈʊldktə zɪç zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə dɑːmˈɪt , das ɛɾ ɛs nˈɪçt bədˈaxt hˌɛtə . 
dɛɾ kˈantoːɾ fɛɾtsˈiː iːm ˌaʊx bˈalt , ˌɑːbɜ dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ hat ɛs iːm nˈiː fɛɾtsˈiːən , zˈɔndɜn ɛs iːn nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ɛntɡˈɛltən lˈasən . 
ɛɾ mˈaxtə nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə fˈɔɾdərˌʊŋ an rˈaɪzɜn fyːɾ diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən , diː dˌiːzɜ baɪ iːm ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt vˈoːvoːn jˈeːdɜmˌan ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ziː iːm ˈʊmzˌɔnst vˈyɾdə ɡəɡˈeːbən hˈɑːbən diːs ɡˈɛlt lˈiːs ɛɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə hˈɪnd??ç fɔn zˌaɪnəm kˈɔɾɡɛldə ˈaptsˌiːən , vˌɛn ɛs dˌiːzɜ ˈɔft am nˈøːtɪçstən bɾˈaʊxtə . 
aɪn ˈʊmʃtˌant , dɛɾ iːn ˈeːbənfˌals zˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌuːk . 
nˈuːn bəkˌɑːm ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs tsvɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt kˈamɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈaɪtɜ nˈɪçts , dɛn dɛɾ rˈɛktoːɾ vɑːɾ zˈɛlpst nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
rˈaɪzɜ hˌatə nɔx ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn , dɑːtsˈuː mˈiːtətə man iːm aɪn kˈɔpfkysən ʊnt ˌʊntɜbˈɛtə , ʊm jˈɑː zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç tsuː ʃpˈɑːrən ; 
vˌɛn ɛs nˈuːn dɛs nˈaxts kˈalt vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə klˈaɪdɜ tsuː hˈylfə nˈeːmən , ʊm zɪç hˈɪnlɛŋlˌɪç tsuː bədˈɛkən . 
aɪn ˈaltəs klavˈiːɾ , das ɛɾ hˌatə , dˈiːntə iːm ʃtˈat ˌaɪnəs tˈɪʃəs , dɑːtsˈuː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə bˈaŋk ˌaʊs deːm ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm dɛs rˈɛktoːɾs , ˌyːbɜ deːm bˈɛtə aɪn klˈaɪnəs bˌyːçɜbɾˈɛt an ˌaɪnəm nˈɑɡəl hˈɛŋənt , ʊnt ɪn dɛɾ kˈamɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈaltən kˈɔfɜ mɪt aɪn pˈɑːɾ ˈapɡətɾˌɑɡənən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən ʃtˈeːən das vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə hˈɔøzlɪçə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dɔx ʊm aɪn ɡɾˈoːsəs ɡlˈyklɪçɜ bəfˈant als ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ , ɪn vˈɛlçɜ zˈɔnst vˈaɪt mˈeːɾ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən vɑːrən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn alˈaɪn aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vɑːɾ , zoː bəfˈant ɛɾ zɪç zoː vˈaɪt rˈɛçt vˈoːl , ˌɑːbɜ tsuː deːm rˈɛktoːɾ kˈɔntə ɛɾ nɔx kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən fˈasən . 
vˌɛn ɛɾ iːn ɡlˈaɪç ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxtmytsə zˈɑːə , zoː ʃˈiːn dɔx ˈɪmɜ aɪn nˈɪmbʊs fɔn ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə zɪç ʊm iːn hˈeːɾ tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , dɛɾ rˈaɪzɜn ɪn ɡɾˈoːsɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn iːm hˈiːlt ɛɾ mˈʊstə iːm zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn ˈɔɾdnʊŋ bɾˈɪŋən hˈɛlfən ; 
vˌɛn ɛɾ dɛn tsuːvˌaɪlən zoː dˈɪçt baɪ iːm ʃtˈant , ɪndˈeːm ɛɾ iːm bˈyːçɜ tsuːrˈaɪçtə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɑːtəm hˈøːrən kˈɔntə , zoː fˈyːltə ɛɾ ˈɔft ˌaɪnɪɡə ˈanʃlˌiːsəndə kɾˈaft ɪn zɪç ˌɑːbɜ ɪn deːm fˈɔlɡəndən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ diː ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʊnt fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vˈiːdɜ dˈɑː . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət lˈiːptə ɛɾ deːn rˈɛktoːɾ ʊnt zaɪn mɪt rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən ˈanɡəfˌyltɜ kˈɔpf lˈiːs iːn mˈançmɑːl deːn vˈʊnʃ tˈuːn , das ɛɾ dɔx mɪt deːm rˈɛktoːɾ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈʊnbəvˌoːntə ˈɪnzəl fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən mˈœçtə , vˌoː ziː d??ç das ʃˈɪkzɑːl ɡlˈaɪçɡəmˌaxt aʊf ˌaɪnən frˈɔøntʃaftlˌɪçən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːs ʊmɡˈeːˌən kˈœntən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ tˈɑːt ˈaləs , ʊm rˈaɪzɜn mˈuːt ʊnt tsuːtɾˈaʊən ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
ɛɾ lˈiːs iːn fɛɾʃˈiːdnə mˈɑːl mɪt zɪç alˈaɪn an zˌaɪnəm tˈɪʃə ʃpˈaɪzən ʊnt ˌʊntɜrˈeːdətə zɪç mɪt ˈiːn . 

rˈaɪzɜ hˌatə dˈɑmɑːls ʃˌoːn ʃrˈɪftʃtɛlɜpɾˌoːjɛktə : ɛɾ vɔltə diː ˈaltə ˈɑkɜrˌɑː fˈiːloːlˌoːɡiːkˌɑː ɪn ˌaɪnən bˈɛsɜn ʃtˈiːl bɾˈɪŋən , ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ vɑːɾ zoː ɡˈyːtɪç , iːn tsuː ɛɾmˈʊntɜn , das ɛɾ ˈɪmɜ dˈɛɾɡlaɪçən pɾoːjˈɛktə fyːɾ diː tsuːkˈʊnft nˈɛːrən ʊnt zɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən bəʃˈɛftɪɡən zˌɔlə . 
vˌɛn nˈuːn rˈaɪzɜ ˌyːbɜ zoː ˈɛtvɑːs mɪt deːm rˈɛktoːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː fˈeːltə ɛs iːm ˈɪmɜ an deːn rˈɛçtən ˈaʊsdɾˌykən , dˌeːrən ɛɾ zɪç bədˈiːnən zˌɔltə , vˈɛlçəs zˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdən zˈeːɾ ˌʊntɜbɾˈɔxən mˈaxtə . 
dɛn ɛɾ ʃvˈiːk lˈiːbɜ , ˈeːə ɛɾ das ˈʊnrˌɛçtə vˈɔɾt tsuː deːm ɡədˈaŋkən vˈɛːltə , deːn ɛɾ ˈaʊsdɾˌykən vɔltə . 

dɛɾ rˈɛktoːɾ hˈalf iːm dan mɪt fˈiːlɜ nˈaxzɪçt tsuːrˈɛçt . 
ɛɾ lˈiːs iːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən dɛs ˈɑːbənts tsuː zɪç aʊf diː ʃtˈuːbə kˈɔmən ʊnt zɪç fɔn iːm fˈoːɾlˌeːzən . 
rˈaɪzɜ ɛɾdɾˈaɪstətə zɪç dɛn ˌaʊx mˈançmɑːl , frˈɑːɡən an iːn tsuː tˈuːn : ɪn vˈiːfɜn tsˈɛt.bˈeː. aɪn ʃtˈuːl aɪn ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm tsuː nˈɛnən zˈaɪ , dɑː man iːn dɔx ˈɪmɜ nɔx vˈiːdɜ tˈaɪlən kˈœnə , vˈɛlçɜ tsvˈaɪfəl iːm baɪ dɛɾ lˈoːɡɪk , diː ɛɾ fɔm diːrˈɛktoːɾ hˈœɾtə , ˈaʊfɡəfˌalən vɑːɾ ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ lˈœstə iːm zˈeːɾ hɛrˈablˌasənt zˌaɪnən tsvˈaɪfəl aʊf ʊnt lˈoːptə iːn dɑːbˈaɪ vˌeːɡən zˌaɪnəs nˈaxdɛnkəns ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ; 
jˈɑː , ɛɾ ʃˈɛɾtstə tsuːvˌaɪlən ɡˈɑːɾ mɪt ˈiːm , ʊnt vˌɛn ɛɾ iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , ˈɪɾɡəndˌaɪn bˈuːx ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən , zoː tˈɑːt ɛɾ diːs nˈiː ɪn ˌaɪnəm bəfˈeːləndən tˈoːnə , zˈɔndɜn bˈɪtvaɪzə . 
zoː vɑːɾ nˈuːn ˈaləs zoːvˈaɪt rˈɛçt ɡˈuːt ˌɑːbɜ das blˈatʊmʃlˌɑːɡən ʃˈiːn nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə zˈaxə tsuː zaɪn ɛɾ mˈʊstə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ deːn rˈɛktoːɾ ɡəhˈɛftətə bˈyːçɜ ˈaʊfʃnˌaɪdən ʊnt mˈaxtə das zoː ˈʊnɡəʃˌɪkt , das ɛɾ mɪt deːm fˈeːdɜmˌɛsɜ tˈiːfə ˈaɪnʃnˌɪtə ɪn diː blˈɛtɜ mˈaxtə , vˈoːd??ç aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ fˈast ɡˌants fɛɾdˈɔɾbən vˌ??dən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ vˌ??də dɑːrˈyːbɜ zˈeːɾ bˈøːzə ʊnt mˈaxtə iːm deːn bˈɪtɜn fˈoːɾvˌ??f , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs bˈoːshaɪt diː ˈaɪnʃnˌɪtə ɪn diː blˈɛtɜ ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊm fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt frˈaɪ tsuː zaɪn . 
das vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt dɛɾ fˈal dɛɾ fˈoːɾvˌ??f ʃmˈɛɾtstə rˈaɪzɜn ʊnt tɾˈuːk fˈiːl dɑːtsˈuː bˈaɪ , zˌaɪnən ˈalmɛːlˌɪç vˈaxzəndən mˈuːt vˈiːdɜ nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən . 
ɪndˈɛs ɛɾhˈɔltə ɛɾ zɪç dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , dɑː iːn dɛɾ rˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ bənˈaxbaɾtən katˈoːlɪʃən ʃtˈat mˈɪtnˌɑːm , ʊm diː fˈaɪɜ dɛs frˈɔnlaɪçnˌamsfəstəs mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ , dɛɾ kɔnrˈɛktoːɾ , dɛɾ kˈantoːɾ ʊnt aɪn pˈɑːɾ kˌandiːdˈɑːtən dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː fˈuːrən aʊf ˌaɪnəm vˈɑːɡən mɪt ˈɛkstɾapˌɔst , vˌoː rˈaɪzɜ ˌaʊx aɪn plˈɛtsçən ɛɾhˈiːlt . 
nˈuːn hˈœɾtə ɛɾ dˌiːzə ˈeːɾvyɾdˌɪɡən mˈɛnɜ , diː d??ç das ˈanaɪnˌandɜʃlˌiːsən , vˈɛlçəs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft ʃtˈattsuːfˌɪndən pflˈeːkt , fɛɾtɾˈaʊlɪç ɡəmˈaxt vɑːrən , zˈeːɾ lˈeːphaft mˈɪtˌaɪnandɜ ʃˈɛɾtsən ; 
ʊnt diːs tˈɑːt ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə vˈɪɾkʊŋ aʊf rˈaɪzɜn . 
dɛɾ nˈɪmbʊs ʊm ˌiːrə kˈœpfə fɛɾʃvˈant ˈalmɛːlˌɪç , ʊnt ɛɾ zˈɑːə an ˌiːnən tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə mˈɛnʃən , viː ˈandɾə mˈɛnʃən zɪnt . 
dɛn nɔx nˈiː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn ʃvˈaɾtsrœkən tsuːzˈamənɡəzˌeːən , diː zɪç ˈoːnə tsvˈaŋ mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɑːxən ʊnt ˈalə das ʃtˈaɪfə , tsˈeːreːmˌoːniːnmˌɛːsɪɡə vˈeːzən , das ˌiːnən zˈɔnst fɔn ˌiːrəm ʃtˈandə ˈanklˌeːpt , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaplˌeːktən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈuːtə kˈantoːɾ bəhˈiːlt ˈɪmɜ aɪn ɡəvˈɪsəs ʃtˈaɪfəs vˈeːzən bˈaɪ , ʊnt dɑː ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə bˈɛtlɜ , diː ɡˈaɪstlɪçə lˈiːdɜ ˈapzˌaŋən , deːm vˈɑːɡən ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , ʃrˈaʊptə man deːn kˈantoːɾ mɪt dˌiːzəm ˈaʊftɾˌɪt , ɪndˈeːm man iːn vˌeːɡən dˌiːzɜ ʃrˈɛklɪçən dˈɪshaɾmˌoːnɪən , vˈoːd??ç zaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˌants ɛɾʃˈytɜt vˌ??də , hˈɛɾtslɪç bədˈaʊɜtə . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə , das rˈaɪzɜ zˈɑːə , viː zɪç zˈɔlçə ˈeːɾvyɾdˌɪɡə mˈɛnɜ ˌaʊx ˈeːbənzˌoː viː ˈandɾə lˈɔøtə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃrˈaʊbən kˈœntən . 
ʊnt dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ɛɾ mˈaxtə , vɑːɾ iːm zˈeːɾ nˈytslɪç , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn jˈeːdən pɾˈiːstɜ , deːn ɛɾ zˈɔnst nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən als ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəm vˈeːzən bətɾˈaxtətə , zɪç ˌɛtvɑː ɪn deːn tsˈɪɾkəl ˌaɪnɜ zˈoːlçən rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft dˈaxtə ʊnt iːn dɛn ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm nˈɪmbʊs , dɛɾ iːn foːɾhˈeːɾ ˈʊmɡˌɑːp , mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə ɛntblˈœstə . 
alˈaɪn ɛɾ fˈyːltə ɛs dˈeːmoːŋˌeːaxtət vˈiːdɜ lˈeːphaft , vˈɛlç aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs vˈeːzən ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ; 
ʊnt dɑː man ˈalə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ klˈøːstɜ ʊnt ˈandɾə zˈaxən ɪn dɛɾ katˈoːlɪʃən ʃtˈat bəzˈɑːə , vˈoːtsuː nɔx ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tsʊm tˈaɪl ˌaʊx frˈɛmdɜ pɛɾzˈoːnən zɪç ɡəzˈɛltə , zoː fˈyːltə ɛɾ , viː ɛs zɪç ˈɪmɜ fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈant , das ɛɾ baɪ ˈaləm dɛɾ lˈɛtstə vɑːɾ , ʊnt das ɛɾ diːs nɔx als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈeːrə ˈanzˌeːən mˈʊstə , diː iːm vˈiːdɜfˌuːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə , das ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɛɾlˈeːɡən , ˈalbɜn ʊnt dˈʊm bətɾˈuːk , ʊnt diːs fɛɾlˈeːɡənə ʊnt ˈalbɜnə bətɾˈɑːɡən fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ zˈɛlpst vˈaɪt ʃtˈɛɾkɜ , als ɛs fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡənt jˈeːmant ˈaʊsɜ iːm bəmˈɛɾkən mˈɔxtə ; 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ diː tsˈaɪt ˈyːbɜ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zoː fˈiːl nˈɔøəs tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɡlˈyklɪç ʊnt vˈynʃtə zɪç vˈiːdɜ aʊf zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ʃtˈyːbçən mɪt dɛɾ bˈaŋk ʊnt deːm ˈaltən klavˈiːrə ʊnt deːm bˌyːçɜbɾˈɛt , das ˌyːbɜ deːm bˈɛt am nˈɑɡəl hˈɪŋ . 
vˈas ˌɑːbɜ nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈanfˌɪŋ , iːm zaɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː fɛɾbˈɪtɜn , vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈʊnfɛɾdˌiːntə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , vˈoːtsuː zˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə lˈɑːɡə , diː ɛɾ dɔx viːdɜʊm nˈɪçt ˈɛndɜn kˈɔntə , diː fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp . 
als ɛɾ nˈɛːmlɪç diː ˈeːɾstən mˈɑːlə pɾˈiːmɑː bəzˈuːxtə , zoː hˈœɾtə ɛɾ ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən hˈɪntɜ zɪç tsˈɪʃəln : 
zˈiː , das ɪst dɛs rˈɛktoːɾs fˈɑmuːlˌʊs ! 
ˌaɪnə bənˈɛnʊŋ , mɪt vˈɛlçɜ rˈaɪzɜ deːn ˈalɜnˌiːdɾɪçstən bəɡɾˈɪf fɛɾbˈant ; 
dɛn ɛɾ vˈʊstə fɔn deːn fɛɾhˈɛltnɪsən ˌaɪnəs fˈɑmuːlˌʊs aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt nɔx nˈɪçts . 
iːm bətsˈaɪçnətə fˈɑmuːlˌʊs vˈoːmøːklˌɪç nɔx vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnən bədˈiːntən , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛrən diː ʃˈuː pˈʊtst . 
dɑːbˈaɪ dˈɔøçtə ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˈalɡəmˌaɪn fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾˈaxtʊŋ bətɾˈaxtət vˈyɾdə . 
dan dˈaxtə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈ??tsən rˈɔkə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnɜ lˈɛçɜlˌɪçən ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn . 

ɪn zeːkˈʊndɑː vɑːɾ ɛɾ ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən klˈaɪdʊŋ fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn nɔx ɡəˈaxtət vˌɔɾdən , vˌeːɡən dɛɾ hˈoːən mˈaɪnʊŋ , diː man dɑːfˈɔn hˌatə , das iːn dɛɾ pɾˈɪnts ʃtuːdˈiːrən lˈiːs . 
ɪn pɾˈiːmɑː vˈʊstə man diːs tsvɑːɾ ˌaʊx tsʊm tˈaɪl , ˌɑːbɜ diː iːdˈeː , das ɛɾ baɪm rˈɛktoːɾ fˈɑmuːlˌʊs vɑːɾ , ʃˈiːn iːn ɪn ˈalɜ ˈaʊɡən hɛrˈabtsuːzˌɛtsən . 
nˈuːn kˌɑːm ɪn pɾˈiːmɑː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fˈiːl aʊf deːn plˈats ˈan , vˌoː man zˈɑːs : hˈøːərə plˈɛtsə kˈɔntən nˈuːɾ d??ç lˈaŋən fˈɔɾtɡeːzˌɛtstən flˈaɪs ɛɾlˈaŋt vˌɛɾdən . 
ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç rˈyktə man ˈalə hˈalbə jˈɑːrə nˈuːɾ ˌaɪnə bˈaŋk ɪn diː hˈøːə . 

diː ˈeːɾstən fˈiːɾ bˈɛŋkə mˈaxtən deːn ˈʊntˌɛɾn ʊnt diː lˈɛtstɜn dɾˈaɪ deːn ˈoːbɜn tsˈøːtʊs ˈaʊs . 

vˈeːɾ nˈuːn baɪ deːn hˈalbjɛːrˌɪɡən fɛɾzˈɛtsʊŋən tsuːrˈykblˌiːp , fyːɾ deːn vɑːɾ diːs ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾnˈiːdɾɪɡˌʊŋən . 
nˈuːn hˌatə rˈaɪzɜ ɡlˈaɪç am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən , vˌɛːrənt das aɪn pɾiːmˈɑːnɜ fɔn deːm ˈʊntˌɛɾn kˈateːdɜ aɪn ɡəʃrˈiːbnəs ɡeːbˈeːt ˈaplˌɑːs , dɑː iːm zaɪn nˌɑːxbɑːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡtə , ˌaɪnə lˈɛçəlndə mˈiːnə ɡəmˈaxt , ʊnt dɑː ɛɾ zˈɑːə , das ɛɾ fɔm diːrˈɛktoːɾ bəmˈɛɾkt vˌ??də , dˌiːzə mˈiːnə plˈœtslɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛɾnstaftə tsuː fɛɾvˈandəln ɡəzˈuːxt . 
ʊnt dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , vˈɛlçɜ nɔx fɔn deːm blˈatʊmʃlˌɑːɡən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , mˈaxtə , das dˌiːzə plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ mˈiːnə nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ hˈœkst mɪstɾˈaʊɪʃə , ɡəmˌaɪnə ʊnt sklˈɑvɪʃə fˈ??çt fɛɾrˈɑːtəndə ˈɑːɾt ɡəʃˈɑːə , voːrˈaʊs dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnəm blˈɪk dɛs tsˈɔɾns ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , deːn ɛɾ vˈɛːrəndəm ɡeːbˈeːt aʊf rˈaɪzɜn vˈaɾf , zˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə , ɡəmˌaɪnə dˈɛnkʊŋsˌaɾt tsuː ʃlˈiːsən ʃˈiːn . 
aɪn zˈɔlçɜ blˈɪk fɔm diːrˈɛktoːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs , das ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː ɛɾrˈeːɡən pflˈeːktə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ das ɡeːbˈeːt foːɾbˈaɪ vɑːɾ , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ rˈaɪzɜn aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ˌyːbɜ das nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡə ɪn zˌaɪnɜ mˈiːnə , vˈɛlçə dˌiːzən aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ɡˈantsən klˈasə ˈaʊszˌɛtstən , dɛɾ diː ˈaʊsʃpɾˌyçə dɛs diːrˈɛktoːɾs ˈoːrakəl vɑːrən . 
rˈaɪzɜ ɡətɾˈaʊtə zɪç fɔn nˈuːn an nˌɪçt mˈeːɾ , zˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː deːm diːrˈɛktoːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , ʊnt mˈʊstə zɪç ɪn deːn ʃtˈʊndən dɛszˈɛlbən viː aɪn vˈeːzən bətɾˈaxtən , aʊf das nˈɪçt diː mˈɪndəstə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən vˈaɾt : 
dɛn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ rˈiːf iːn nˈiːmɑːls ˈaʊf . 
aɪn pˈɑːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə , diː nɑːx rˈaɪzɜn ɪn pɾˈiːmɑː kˌɑːmən , vˌ??dən ˌyːbɜ iːn ɡəzˈɛtst , ʊnt ɛɾ mˈʊstə fɛɾʃˈiːdənə mˈoːnɑːtə lˈaŋ dɛɾ lˈɛtstə fɔn ˈalən blˈaɪbən . 

dɛɾ jˈʊŋə rˈeːbɛɾk , aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçɜ kˈɔpf , dɛɾ zɪç nˈaxhɜ als mˈɑːlɜ bərˈyːmt ɡəmˈaxt hat , zˈɑːs nˌeːbən rˈaɪzɜn ʊnt ʃˈiːn zɪç an iːn ʃlˈiːsən tsuː vɔlən ; 
alˈaɪn aɪn blˈɪk dɛs diːrˈɛktoːɾs , voːmˈɪt dɛɾzˈɛlbə iːn ˈanzˌɑːə , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mɪt rˈaɪzɜn ʃpɾˈɑːx , dˈɛmpftə jˈeːdən fˈʊŋkən fɔn ˈaxtʊŋ , deːn ɛɾ ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , ʊnt mˈaxtə zaɪn hˈɛɾts fɔn iːm ˈapɡəvˌant . 
das bətɾˈɑːɡən dɛs diːrˈɛktoːɾs ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn vɑːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn dˈɛsən ʃˈyçtɜnən ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃən vˈeːzən , das ˌaɪnə nˈiːdɾɪɡə zˈeːlə tsuː fɛɾrˈɑːtən ʃˈiːn ; 
alˈaɪn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ɛɾvˈoːk nˈɪçt , das ˈeːbən diːs ʃˈyçtɜnə ʊnt mɪstɾˈaʊɪʃə vˈeːzən vˈiːdɜ ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn zˌaɪnəm ˈeːɾstən bətɾˈɑːɡən ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn vɑːɾ . 
dˌiːzɜ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɡəzˈʊŋkən , ʊnt jˈeːdɜ nˈɑːm zɪç jˌɛtst hɛrˈaʊs , tsʊm rˈɪtɜ an iːm tsuː vˌɛɾdən , jˈeːdɜ vɔltə zˌaɪnən vˈɪts an iːm ˈyːbən , ʊnt nˈɑːm ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊf , zoː vɑːrən vˈiːdɜ tsvˈantsɪç ˈandɾə , diː mˈɪtˌaɪnandɜ vˈɛtaɪfɜtən , iːn tsʊm tsˈiːl ˌiːrəs ʃpˈɔtəs tsuː mˈaxən ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə bɾˈɑvuːɾ , vˌɛn ɛɾ zɪç tsuːvˌaɪlən mɪt deːnən , diː ɛs tsuː ˈaɾk mˈaxtən , ʃlˈuːk , vˈoːd??ç jˈeːdɜ ˈandɾə zɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ ɪn ˈaxtʊŋ ɡəzˈɛtst hˌɛtə , vˌ??də lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 

man tsˈɪʃəltə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈoːrən : 
zˈeːt dˈɑː , dɛs rˈɛktoːɾs fˈɑmuːlˌʊs ! zˈɔndɜn zˈoːbalt ɛɾ dɛs mˈɔɾɡəns hɛrˈaɪntɾˌɑːt , hˈiːs ɛs : dɑː kˈœmt dɛɾ fˈɑmuːlˌʊs ! ʊnt dˌiːzə ˈeːrənbənˌɛnʊŋ ʃˈalətə iːm ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ɛntɡˈeːɡən . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zɪç ˈaləs fɛɾʃvˈoːrən hˌɛtə , zɪç aʊf iːn tsuː zˈɛtsən ʊnt iːn lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
dˌiːzɜ tsˈuːʃtant vˌ??də iːm ˌaɪnə hˈœlə ɛɾ hˈɔøltə , tˈoːptə ʊnt ɡərˈiːt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˌɑzeːrˈaɪ dɑːrˈyːbɜ , ʊnt ˌaʊx diːs vˌ??də lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt . 
tsuːlˈɛtst tɾˈɑːt dɛn tsuːvˌaɪlən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dˈʊmpfhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ an diː ʃtˈɛlə zˌaɪnəs bɪs tsuːɾ vˈuːt ʊnt rˌɑzeːrˈaɪ bəlˈaɪdɪçtən ʃtˈɔltsəs ɛɾ hˈœɾtə ʊnt zˈɑːə nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas ʊm iːn hˈeːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt lˈiːs ˈaləs mɪt zɪç mˈaxən , vˈas man vɔltə , zoː das ɛɾ ɪn deːm tsuːʃtˈandə aɪn vˈyɾdɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
vˈas vˈʊndɜ , vˌɛn ɛɾ am ˈɛndə d??ç dˌiːzə fˈɔɾtɡeːzˌɛtstə bəhˈandlʊŋ vˈyɾklɪç nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡəzˈɪnt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə nɔx ˈɪmɜ kɾˈaft ɡənˈuːk ɪn zɪç , ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈʊndən zɪç ɡˌants ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
das vɑːɾ ɛs , vˈas iːn ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈiːlt . 
vˌɛn zˌaɪnə zˈeːlə d??ç tˈaʊzənt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ɪn zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɛɾnˈiːdɾɪçt vɑːɾ , zoː ˈyːptə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn ˈɛdlən ɡəzˈɪnʊŋən dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt , ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪçkˌaɪt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt , zˈoːft ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən roːmˈɑːn ˌoːdɜ heːrˈoːɪʃəs dɾˈɑmɑː d??çlˈɑːs ˌoːdɜ dˈ??çdˌaxtə . 
ˈɔft tɾˈɔømtə ɛɾ zɪç aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌyːbɜ ˈalən kˈʊmɜ dɛɾ ˈeːɾdə hɪnˈaʊs , ɪn hˈaɪtɾə stsˈeːnən hˈɪn , vˌɛn ɛɾ fɔm frˈɔst ɛɾʃtˈaɾt ɪm kˈoːrə zˈaŋ , ʊnt fɛɾfˌantazˈiːɾtə zoː mˈançə ʃtˈʊndə , vˌoː dɛn ɡəvˈɪsə meːlˈoːdɪən , diː ɛɾ hˈœɾtə ʊnt mˈɪtzˌaŋ , zˌaɪnən tɾˈaʊm ˈɔft fˈɔɾtpflantsən hˈalfən . 
nˈɪçts klˈaŋ iːm tsˈɛt.bˈeː. rˈyːrəndɜ ʊnt ɛɾhˈɑbənɜ , als vˌɛn dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs ˈanhˌuːp tsuː zˈɪŋən : 
hˈyːloː ʃˈøːnə zˈɔnə dˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːlən 
vˈɔnə 
ɪn deːn tˈiːfən flˈoːɾ das hˈyːloː alˈaɪn ʃˌoːn fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən ʊnt ɡˈɑːp zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən ʃvˈʊŋ , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən ˈaʊsdɾˌʊk hˈiːlt , deːn ɛɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈant ʊnt ˈeːbən dˈɛsveːɡən ˌaɪnən zoː ɛɾhˈabnən zˈɪn , als ɛɾ nˈuːɾ vɔltə , hɪnˈaɪnlˌeːɡən kˈɔntə : bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡəʃrˈiːbənən tˈɛkst ˌʊntɜ deːn nˈoːtən zˈɑːə ʊnt fˈant , das ɛs hˈiːs : 
hˈyl , ˈoː ʃˈøːnə zˈɔnə , ˈʊsf. 
dˌiːzə vˈɔɾtə zˈaŋ dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs nɑːx zˌaɪnɜ tyːrˈɪŋɪʃən mˈʊndaɾt ˈɪmɜ : hˈyːloː ʃˈøːnə zˈɔnə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə tsˈaʊbɜvˌɛɾk fɛɾʃvˈʊndən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn zoː mˈançən frˈoːən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəmˈaxt hˌatə . 
ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs iːm ˈɪmɜ zˈeːɾ rˈyːrənt , vˌɛn ɡəzˈʊŋən vˌ??də : 
duː fɛɾdˈɛkəst ziː ɪn deːn hˈytən ˈoːdɜ : 
lˈiːk ɪç nˈuːɾ ɪn dˌaɪnɜ hˈuːt , ˈoː zoː ʃlˈɑːf ɪç zˈanft ʊnt ɡˈuːt.ɛɾ vˈiːktə zɪç ˈɔft zoː zˈeːɾ ɪn diː zˈyːsən ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn deːm ʃˈʊts ˌaɪnəs hˈøːɜn vˈeːzəns ˈaɪn , das ɛɾ rˈeːɡən ʊnt frˈɔst ʊnt ʃnˈeː fɛɾɡˈɑːs ʊnt zɪç ɪn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən lˈʊft viː ɪn ˌaɪnəm bˈɛtə zˈanft tsuː rˈuːən ʃˈiːn . 
alˈaɪn fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ʃˈiːn zɪç ˈaləs tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ʊm iːn tsuː dˈeːmyːtˌɪɡən ʊnt nˈiːdɜtsˌuːbɔøɡən . 
dɑː ɛs zˈɔmɜ vˌ??də , fɛɾrˈaɪstə dɛɾ rˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnɪɡə vˈɔxən , ʊnt ɛɾ blˈiːp nˈuːn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt alˈaɪn ɪn dˈɛsən hˈaʊzə tsuːrˈyk , vˌoː ɛɾ diː tsˈaɪt tsuː hˈaʊzə tsˈiːmlɪç fɛɾɡənˈyːkt tsuːbɾˈaxtə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɛs rˈɛktoːɾs ˈaɪnɪɡɜ bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən bədˈiːntə ʊnt ˌʊntɜ ˈandɜn aʊf mˈoːzəs mˈɛndəlzˌoːns ʃrˈɪftən ʊnt diː lˈiːteːrˌɑt??bɾˌiːfə fɛɾfˈiːl , voːrˈaʊs ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls tsuːˈeːɾst ˈɛkstsɜptə mˈaxtə . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə tsˈoːk ɛɾ zɪç ˈaləs ˈaʊs , vˈas das teːˈɑːtɜ ˈanɡˌɪŋ , dɛn dˌiːzə iːdˈeː vɑːɾ jˌɛtst ʃˌoːn diː hˈɛɾʃəndə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm ʃˌoːn dɛɾ kˈaɪm tsuː ˈalən zˌaɪnən kˈynftɪɡən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən . 
d??ç das dˌɛklamˈiːrən ɪn zeːkˈʊndɑː vɑːɾ ziː tsuːˈeːɾst lˈeːphaft ɪn iːm ɛɾvˈaxt ʊnt hˌatə diː fˌantazˈiː dɛs pɾˈeːdɪɡəns ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpf fɛɾdɾˈɛŋt dɛɾ dˌiːalˈoːɡ aʊf deːm teːˈɑːtɜ bəkˌɑːm mˈeːɾ rˈaɪtsə fyːɾ iːn als dɛɾ ˈɪmɜvˌɛːrəndə mˌoːnoːlˈoːk aʊf dɛɾ kˈantsəl . 
ʊnt dan kˈɔntə ɛɾ aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈaləs zaɪn , vˈoːtsuː ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt nˈiː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə ʊnt vˈas ɛɾ dɔx zoː ˈɔft tsuː zaɪn vˈynʃtə ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , vˈoːltˌɛːtɪç , ˈeːdəl , ʃtˈanthaft , ˌyːbɜ ˈaləs dˈeːmyːtˌɪɡəndə ʊnt ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ɛɾhˈɑːbən viː ʃmˈaxtətə ɛɾ , dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən , diː iːm zoː nɑːtˈyːɾlɪç tsuː zaɪn ʃˈiːnən ʊnt diː ɛɾ dɔx ʃtˈeːts ɛntbˈeːrən mˈʊstə , nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç aɪn kˈ??tsəs , tˈɔøʃəndəs ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː ɪn zɪç vˈɪɾklɪç tsuː mˈaxən . 
das vɑːɾ ɛs ˈoːŋeːfˌɛːɾ , vˈas iːm diː iːdˈeː fɔm teːˈɑːtɜ ʃˌoːn dˈɑmɑːls zoː rˈaɪtsənt mˈaxtə . 
ɛɾ fˈant zɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈalən zˌaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən vˈiːdɜ , vˈɛlçə ɪn diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt nˈɪçt pˈastən . 
das teːˈɑːtɜ dˈɔøçtə iːm ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçərə ʊnt ˈanɡəmˌɛsnərə vˈɛlt als diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt , diː iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
nˈuːn kˌɑːmən diː zˌɔmɜfˈeːriːən hɛrˈan , ʊnt diː pɾiːmˈɑːnɜ fˈyːɾtən , viː ziː ˈalə jˈɑːɾ tsuː tˈuːn pflˈeːktən , ˈœfəntlɪç fɛɾʃˈiːdənə koːmˈøːdɪən ˈaʊf . 
rˈaɪzɜ kˈɔntə baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ ɛɾ als aɪn zˈoːɡənˌantɜ fˈɑmuːlˌʊs dɛs rˈɛktoːɾs ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , zɪç nˈɪçt diː mˈɪndəstə hˈɔfnʊŋ mˈaxən , ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
jˈɑː , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dɛɾ mˈɪtʃˌyːlɜ aɪn bɪlˈɛt ɛɾhˈaltən , ʊm tsuːtsuːzˈeːn . 
diːs ʃlˈuːk iːn mˈeːɾ als ˈaləs bɪshˈeːrɪɡə nˈiːdɜ bɪs ɛɾ aʊf deːn ˈaɪnfˌal kˌɑːm , mɪt tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , vˈɛlçə ˌaʊx kˈaɪnə rˈɔlən hˌatən , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə paɾtˈiː dɛɾ mˈɪsfɜɡnˌyːktən ˈaʊstsuːmˌaxən ʊnt aʊf dˌeːrən vˈoːnstuːbə baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˈantsˌɑːl tsuːʃˈaʊɜ ˌaɪnə koːmˈøːdɪə bəzˈɔndɜs ˈaʊftsuːfˌyːrən . 
hˈiːtsuː vˌ??də dɛn fˈiːloːtˌɑːs ɡəvˈɛːlt , vˌoː rˈaɪzɜ ˌaɪnəm ˈandɾən , dɛɾ diː rˈɔlə dɛs fˈiːloːtˌɑːs ʃlˈɛçt mˈaxtə , ziː mɪt ɡˈɛlt ˈapkˌaʊftə ʊnt ˈalzoː nˈuːn deːn fˈiːloːtˌɑːs ʃpˈiːltə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt lˈaŋ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʃtˈanthaft ʊnt ˈeːdəl zaɪn diː ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ zɪç tsuː dˌiːzɜ rˈɔlə ˈyːptə , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt , vˌoː ɛɾ ziː ʃpˈiːltə , vɑːrən fɔn deːn zˈeːlɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɔpɡlˈaɪç das teːˈɑːtɜ nˈuːɾ aɪn ʃlˈɛçtəs tsˈɪmɜ mɪt vˈaɪsən vˈɛndən ʊnt das pˈaɾtɛrə ˌaɪnə kˈamɜ vɑːɾ , diː dɑːrˈan ʃtˈiːs , ʊnt vˌoː man ʃtˈat dɛɾ ˈaʊsɡəhˌoːbənən tˈyːrə ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə ˈanɡəbɾˌaxt hˌatə , diː tsʊm fˈoːɾhˌaŋ dˈiːnən mˈʊstə ; 
ʊnt ɔpɡlˈaɪç das ɡˈantsə ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm nˈuːɾ ˌaʊs deːm vˈɪɾt dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ aɪn tˈœpfɜ vɑːɾ , nˈeːpst dˈɛsən frˈaʊ ʊnt zˌaɪnən ɡəzˈɛlən bəʃtˈant ʊnt diː ɡˈantsə ɛɾlˈɔøçtʊŋ nˈuːɾ mɪt pfˈɛnɪɡlˌɪçtɜn bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌ??də , diː aʊf klˈaɪnən an diː vˈant ɡəklˈeːptən ʃtˈykən fɔn nˈasən lˈaɪmən bɾˈantən . 
tsʊm nˈaxʃpiːl vˌ??də ˌaʊs mˈɪlɜs hɪstˈoːrɪʃmoːrˈɑlɪʃən ʃˈɪldərˌʊŋən dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zɔkɾˈɑːtəs ɡəɡˈeːbən , voːrˈɪn rˈaɪzɜ nˈuːɾ ˌaɪnən frˈɔønt dɛs zɔkɾˈɑːtəs ʊnt dɛɾ ˌaɪnə fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , nˈɑməns ɡˈeː ... , deːn ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst mˈaxtə , vˈɛlçɜ dɛn ˈɔɾdəntlɪç deːn ɡˈɪftbɛçɜ lˈeːɾtə ʊnt tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ tsˈʊkʊŋən aʊf ˌaɪnəm bˈɛtə , das ɪn diː ʃtˈuːbə ɡəzˈɛtst vɑːɾ , fɛɾʃˈiːt . 
diːs lˈɛtstə nˈaxʃpiːl vɑːɾ ɛs nˈuːn , vˈas rˈaɪzɜn nˈaxhɜ fˈast zˌaɪnə ɡˈantsən ʃˈuːljˌɑːrə fɛɾbˈɪtɜt hat . 
diː ˈandɜn pɾiːmˈɑːnɜ hˌatən nˈɛːmlɪç ɛɾfˈɑːrən , das ˈaʊsɜ dɛɾ ˈiːrɪɡən fɔn deːnən , vˈɛlçən ziː kˈaɪnə rˈɔlən ɡəɡˈeːbən hˌatən , nɔx bəzˈɔndɜs ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zˈaɪ ziː zˈɑːən diːz als ˌaɪnən ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn ˌiːrə rˈɛçtə ˈan , ʊnt als ˌɔp ɛs ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs tɾˈɔts ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡəʃˈeːən zˈaɪ . 
ziː zˈuːxtən zɪç fyːɾ dˌiːzə ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ , vˈoːfyːɾ ziː ɛs hˈiːltən , aʊf ˈalə vˈaɪzə tsuː rˈɛçən , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an dˈ??ftə fɔn deːn fˈiːrən , vˈɛlçə deːn fˈiːloːtˌɑːs ʊnt deːn ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatən , kˈaɪnɜ dɛs ˈɑːbənts zˈɪçɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən . 
dˌiːzə fˈiːrə vɑːrən fɔn dɛɾ tsˈaɪt an aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs hˈasəs , dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛs ʃpˈɔtəs , vˈɛlçɜ rˈaɪzɜn ɡərˈɑːdə am mˈaɪstən tɾˈɑːf ; 
dɛn diː ˈandɜn bəzˈuːxtən diː ʃˈuːlʃtˌʊndən zˈɛltən . 
ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn hˌatə man ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ nˈɪçts als fɛɾˈaxtʊŋ bətsˈaɪkt , diː ˈaʊsɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnɛɾklˌɛːɾbɑːrɜ ˈalɡəmˌaɪnəɾ ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən iːn ˌiːrən ɡɾˈʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn zˌaɪnɜ ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns fyːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡənt ɡəhˈaltənən zˌiːtuːatsjˈoːn , zˌaɪnɜ blˈøːdən mˈiːnə ʊnt zˌaɪnəm kˈ??tsən rˈɔk hˌɑːbən mˈɔxtə ; 
tsuː dˌiːzɜ fɛɾˈaxtʊŋ ɡəzˈɛltə zɪç nˈuːn jˌɛtst nɔx ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈiːn , vˈɛlçə deːn ʃpˈɔt , voːmˈɪt man iːn ˌyːbɜhˈɔøftə , zoː bˈaɪsənt viː mˈøːklɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
ʊnt ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç nˈɪçt ɛɾ , zˈɔndɜn ɡˈeː ... diː rˈɔlə dɛs ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ɪn deːm nˈaxʃpiːl ɡəmˈaxt hˌatə , zoː hˈiːs ɛɾ dɔx fɔn nˈuːn an mɪt ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ʃpˈɔtnɑːmən » dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zɔkɾˈɑːtəs « ʊnt fɛɾlˈoːɾ dˌiːzən bˈaɪnɑːə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs dˌiːzə ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːn nɑːx ʊnt nɑːx diː ʃˈuːlə fɛɾlˈasən hˌatə ; 
nɔx aɪn jˈɑːɾ foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst diː ʃˈuːlə fɛɾlˈiːs , vɑːɾ ɛɾ ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt kɾˈɛŋklɪç ɡəvˈeːzən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ; 
als ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnɜ koːmˈøːdɪə tsuːzˈeːən vɔltə , vˈɛlçə diː pɾiːmˈɑːnɜ dˈɑmɑːls ˈaʊffˌyːɾtən , lˈiːs man iːn tsvɑːɾ hɛrˈaɪn , ˌɑːbɜ man zˈɑːə iːn mɪt ˌaɪnəm fɛɾˈɛçtlɪçən , hˈøːnɪʃən blˈɪk an ʊnt zˈɑːɡtə : 
dɑː ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zɔkɾˈɑːtəs , zoː das rˈaɪzɜ ɡlˈaɪç ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt tɾˈaʊrɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
zˈɔnst pflˈeːkt dɔx ˈɪmɜ baɪ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt tsuː hˈɛɾʃən , das ziː nˈuːɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə ˌiːrəs ʃpˈɔtəs mˈaxən , dɛɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç daɡˈeːɡən ɪst ; zˈeːən ziː hɪnɡˈeːɡən , das ˌaɪnɜ d??ç deːn ʃpˈɔt vˈɪɾklɪç bəlˈaɪdɪçt ʊnt ɡəkɾˈɛŋkt vˌɪɾt , zoː tɾˈaɪbən ziː ˈɛs vˈeːnɪçstəns nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç , zˈɔndɜn das mˈɪtlˌaɪt ɡəvˈɪnt dɔx ˈɛntlɪç ˌyːbɜ diː ʃpˈɔtzuːxt diː ˌoːbɜhˈant . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ baɪ rˈaɪzɜn dɛɾ fˈal nˈɪçt zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾfˈiːl fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə , ɛɾ vˈaŋktə nˈuːɾ nɔx viː aɪn ʃˈatən ʊmhˈɛɾ ; 
ɛs vɑːɾ iːm bˈaɪnɑːə ˈaləs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ; 
zaɪn mˈuːt vɑːɾ ɡəlˈɛːmt vˌoː ɛɾ kˈɔntə , zˈuːxtə ɛɾ diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌɑːbɜ das ˈaləs ɛɾvˈɛktə ˌaʊx kˈaɪn fˈyŋkçən mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən ˈiːn . 

zoː zˈeːɾ vɑːrən ˈalɜ ɡəmˈyːtɜ mɪt hˈɑːs ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn ɛɾfˈylt . 
ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ nɔx aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈeː ... aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs , dɛɾ tsʊm tˈaɪl d??ç zˌaɪnə ʃtˈɔtɛɾndə ʃpɾˈɑːxə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː ɡˈɑːp . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈytətə deːn ʃpˈɔt ˈap , viː das tˈiːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnɛmpfˌɪntlɪçən hˈaʊt diː ʃlˈɛːɡə . 
ɪndˈeːm man zˌaɪnɜ ʃpˈɔtətə , zoː rˈɛçtfɛɾtˌɪçtə man zɪç zˈɛlpst dɑːmˈɪt , das iːn dɛɾ ʃpˈɔt nˈɪçt kɾˈɛŋktə . 
baɪ rˈaɪzɜn nˈɑːm man dɑːrˈaʊf kˈaɪnə rˈyksɪçt . 
diːs ɛɾbˈɪtɜtə ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾts ʊnt mˈaxtə iːn tsʊm ˈɔfənbˌɑːrən mˈɛnʃənfˌaɪndə . 
vˌoː zˌɔltə nˈuːn vˈoːl baɪ iːm aɪn rˈyːmlɪçɜ vˈɛtaɪfɜ , flˈaɪs ʊnt lˈʊst tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtuːdˈiːrən hˈɛɾkɔmən ? 
ɛɾ vˌ??də jˈɑː ɡˌants ˌaʊs dɛɾ rˈaɪə hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt ɛɾ ʃtˈant ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən dɑː ʊnt zˈuːxtə nˈuːɾ das , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ apzˈɔndɜn ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsˌiːən kˈɔntə ; 
ˈaləs , vˈas ɛɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaɾbaɪtətə , lˈɑːs ʊnt dˈaxtə , mˈaxtə iːm fɛɾɡənˈyːɡən , ˌɑːbɜ tsuː ˈaləm , vˈas ɛɾ ɪn deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən mɪt ˈandɜn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ˈaɾbaɪtən zˌɔltə , vɑːɾ ɛɾ tɾˈɛːɡə ʊnt fɛɾdɾˈɔsən ; 
ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ , als ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə . 
das vɑːɾ nˈuːn diː ʃˈøːnə ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ tɾˈɔømə fɔn lˈaŋən rˈaɪən fɔn bˈɛŋkən , aʊf deːnən diː ʃˈyːlɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈɑːsən , ˌʊntɜ dˌeːrən tsˈɑːl ɛɾ zɪç mɪt ɛnttsˈykən dˈaxtə , ʊnt mɪt deːnən ɛɾ ˈaɪnst ʊm deːn pɾˈaɪs tsuː vˈɛtaɪfɜn hˈɔftə . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ , baɪ deːm ɛɾ vˈoːntə , kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt hˌatə zˌaɪnə mˈʊtɜ mˈɪtɡəbɾˌaxt , diː zˌaɪnə vˈɪɾtʃaft aʊf das ɡənˈaʊəstə ˈaɪntsuːrˌɪçtən zˈuːxtə . 
ɛs vˌ??də vˈɪntɜ , ʊnt man dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , rˈaɪzɜs ʃtˈuːbə tsuː hˈaɪtsən ɛɾ ʃtˈant ˈeːɾst diː bˈɪtɜstə kˈɛltə ˌaʊs ʊnt ɡlˈaʊptə , man vˈyɾdə dɔx ˈɛntlɪç ˌaʊx an iːn dˈɛŋkən bɪs ɛɾ hˈœɾtə , das ɛɾ zɪç baɪ tˈɑːɡə ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə mɪt ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç ʊm zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ tsuː bəkˈymɜn . 
fɔn zˌaɪnən lˈeːrɜn zoːvˈoːl als fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn fɛɾˈaxtət ʊnt hˈɪntaŋˌeːzɛtst ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈɪmɜvˌɛːrəndən mˈɪsmuːts ʊnt mˈɛnʃənʃˌɔøən vˈeːzəns baɪ nˈiːmant bəlˈiːpt , ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm zˈɛlbɜ ɪn rˈyksɪçt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ˈaʊf ʊnt zˈuːxtə zɪç nˈuːn fɔlˈɛnts ɡˌants ɪn zɪç tsuːrˈyktsuːtsˌiːən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm ˌantiːkvˈɑriːˌʊs ʊnt hˈɔltə zɪç ˌaɪnən roːmˈɑːn , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʊnt fˈɪŋ nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt an tsuː lˈeːzən . 
ˈaləs ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ zɪç fɔm mˈʊndə ˈapʃpˌɑːrən kˈɔntə , vˈantə ɛɾ ˈan , ʊm bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən dɑːfˈyːɾ tsuː lˈaɪən ; 
ʊnt dɑː nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs iːn kˈɛnən lˈɛɾntə ʊnt iːm ˈoːnə jˈeːdɛsmˌɑlɪɡə bˈɑːrə bətsˈɑːlʊŋ bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən lˈiːə , zoː hˌatə zɪç rˈaɪzɜ , ˈeːə ɛɾ ɛs mˈɛɾktə , tˈiːf ɪn ʃˈʊldən hɪnˈaɪnɡəlˌeːzən , diː , zoː klˈaɪn ziː zaɪn mˈɔxtən , dˈɑmɑːls fyːɾ iːn ˈʊnɛɾʃvˌɪŋlɪç vɑːrən . 
ɛɾ zˈuːxtə dˌiːzə ʃˈʊlt tsʊm tˈaɪl d??ç deːn fɛɾkˈaʊf zˌaɪnɜ ˈanɡəʃˌaftən ʃˈuːlbˌyːçɜ tsuː tˈɪlɡən , diː iːm dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ˈapnˌɑːm ʊnt iːm dɑːfˈyːɾ aʊfs nˈɔøə bˈyːçɜ tsʊm lˈeːzən lˈiː , bɪs ɛɾ vˈiːdɜ ɪn nˈɔøə ʃˈʊldən ɡərˈiːt ʊnt dɛn vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç aʊf tˈɪlɡʊŋ dɛɾzˈɛlbən dˈɛŋkən mˈʊstə . 
das lˈeːzən vɑːɾ iːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː tsʊm bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən , viː ɛs deːn mˈɔɾɡənlˌɛndɜn das ˈoːpiːˌʊm zaɪn mˈɑːk , vˈoːd??ç ziː ˌiːrə zˈɪnə ɪn ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə bətˈɔøbʊŋ bɾˈɪŋən . 
vˌɛn ɛs iːm an ˌaɪnəm bˈuːxə fˈeːltə , zoː hˌɛtə ɛɾ zˌaɪnən rˈɔk ɡˌeːɡən deːn kˈɪtəl ˌaɪnəs bˈɛtlɜs fɛɾtˈaʊʃt , ʊm nˈuːɾ aɪns tsuː bəkˈɔmən . 
dˌiːzə bəɡˈiːɾdə vˈʊstə dɛɾ ˌantiːkvˈɑriːˌʊs vˈoːl tsuː nˈʊtsən , dɛɾ iːm nɑːx ʊnt nɑːx ˈalə zˌaɪnə bˈyːçɜ ˈaplˌɔktə ʊnt ziː ˈɔft ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt zˈɛksmˌɑːl zoː tˈɔøɜ vˈiːdɜ fɛɾkˈaʊftə , als ɛɾ ziː iːm ˈapɡəkˌaʊft hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən kˈaɪnəm tsuː fɛɾdˈɛŋkən , dɛɾ rˈaɪzɜn fyːɾ ˌaɪnən lˈyːdɜlˌɪçən ˌaʊs dɛɾ ˈɑːɾt ɡəʃlˈaɡnən jˈʊŋən mˈɛnʃən hˈiːlt , vˈɛlçɜ zˌaɪnə ʃˈuːlbˌyːçɜ fɛɾkˈaʊftə , ʃtˈat zˌaɪnə kˈɛntnɪsə tsuː fɛɾmˈeːrən ʊnt deːn ˌʊntɜrˈɪçt zˌaɪnɜ lˈeːrɜ tsuː nˈʊtsən , nˈɪçts als roːmˈɑːnə ʊnt koːmˈøːdɪən lˈɑːs ʊnt dɑːbˈaɪ zaɪn ˈɔøsərəs ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das rˈaɪzɜ kˈaɪnə lˈʊst tsuː zˌaɪnəm kˈœɾpɜ hˌatə , dɑː ɛɾ dɔx nˈiːmandən ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəfˈiːl ʊnt dan vˌ??də ˌaʊx ˈalə das ɡˈɛlt , vˈas diː vˈɛʃərˌɪn ʊnt dɛɾ ʃnˈaɪdɜ hˌɛtən bəkˈɔmən zˌɔlən , deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs hˈɪnɡəbɾˌaxt dɛn das bədˈyɾfnɪs tsuː lˈeːzən ɡˈɪŋ baɪ iːm ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt klˈaɪdʊŋ fˈɔɾ , viː ɛɾ dɛn vˈɪɾklɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts deːn ˌuːɡoːlˈiːnoː lˈɑːs , naxdˈeːm ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt das mˈɪndəstə ɡənˈɔsən hˌatə , dɛn zˌaɪnən frˈaɪtɪʃ hˌatə ɛɾ ˌyːbɜ deːm lˈeːzən fɛɾzˈɔømt ʊnt fyːɾ das ɡˈɛlt , vˈas tsʊm ˈɑːbəndbɾˌoːt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , hˌatə ɛɾ zɪç deːn ˌuːɡoːlˈiːnoː ɡəlˈiːən ʊnt aɪn lˈɪçt ɡəkˈaʊft , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ kˈaltən ʃtˈuːbə ɪn ˌaɪnə vˈɔlənə dˈɛkə ˈaɪnɡəhˌylt diː hˈalbə nˈaxt ˈaʊfzˌɑːs ʊnt diː hˈʊŋɜstsənən rˈɛçt lˈeːphaft mˈɪtɛmpfˌɪndən kˈɔntə . 
ɪndˈɛs vɑːrən dˌiːzə ʃtˈʊndən nɔx diː ɡlˈyklɪçstən , vˈɛlçə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ɡəvˈɪrə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən hɛrˈaʊsrˌiːs zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft vɑːɾ fɔlkˈɔmən viː bərˈaʊʃt ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç ʊnt diː vˈɛlt . 
ɛɾ lˈɑːs aʊf diː vˈaɪzə nɑːx dɛɾ rˈaɪə diː tsvˈœlf ˌoːdɜ fˈiːɾtseːn bˈɛndə dˈ??ç , vˈɛlçə dˈɑmɑːls fɔm dˈɔøtʃən teːˈɑːtɜ hɛrˈaʊs vɑːrən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ jˈoːrɪks ɛmpfˈɪndzɑːmə rˈaɪzən mɪt ɡɾˈoːsəm fɛɾɡənˈyːɡən tsvˈaɪ bɪs dɾˈaɪmɑːl dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə , zoː lˈiː ɛɾ zɪç ˌaʊx fɔn deːm ˌantiːkvˈɑriːˌʊs diː ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən d??ç dˈɔøtʃlant fɔn ʃˈʊməl.nˈuːn hˌatə ɛɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˈanɡəfˌaŋən , zɪç diː tˈiːtəl dɛɾ bˈyːçɜ , vˈɛlçə ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , ɪn ˌaɪnəm dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmtən bˈuːxə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən ʊnt zaɪn ˈ??taɪl dɑːbˈaɪ tsuː zˈɛtsən , das mˈeːɾmɑːlən tsˈiːmlɪç rˈɪçtɪç ˈaʊsfˌiːl ; 
viː ɛɾ dɛn tsˈɛt.bˈeː. baɪ diː ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən d??ç dˈɔøtʃlant fɔn ʃˈʊməl das ˈ??taɪl ʃrˈiːp : aɪn ˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm ˌɛkstɛmpoːrˈɑneːˌʊm , vˌaɪl dɛɾ fɛɾfˈasɜ zˈɛlpst ɡəʃtˈant , das ɛɾ ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən zˈaxən ɪn dˌiːzəm dˈɪkən bˈuːxə blˈoːs tsuːzˈamənɡəʃrˌiːbən hɑːbə , dɑːmˈɪt man ˈ??taɪlən zˌɔlə , tsuː vˈɛlçəm fˈax ɪn dɛɾ ʃrˌɪftʃtɛleːrˈaɪ ɛɾ zɪç vˈoːl am bˈɛstən ʃˈɪkən vˈyɾdə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən hat nˈaxhɜ diːs ˌɛksɜkˈiːtiːˌʊm 
ˌɛkstɛmpoːrˈɑneːˌʊm d??ç zˌaɪnən ʃpˈɪtsbaɾt hˈɪnlɛŋlˌɪç vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaɪçt hat rˈaɪzɜn baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm bˈuːxə diː tsˈaɪt , vˈɛlçə ɛɾ aʊf das lˈeːzən dɛszˈɛlbən ɡəvˈant hˌatə , mˈeːɾ ɡərˈɔøt als baɪ dˌiːzən ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən . 
zoː lˈɛɾntə ɛɾ nˈuːn fɔn zˈɛlpst ˈalmɛːlˌɪç das mˈɪtəlmˌɛːsɪɡə ʊnt ʃlˈɛçtə fɔn deːm ɡˈuːtən ˈɪmɜ bˈɛsɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
baɪ ˈaləm ˈɑːbɜ , vˈas ɛɾ lˈɑːs , vɑːɾ ʊnt blˈiːp nˈuːn diː iːdˈeː fɔm teːˈɑːtɜ ˈɪmɜ baɪ iːm diː hˈɛɾʃəndə ɪn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən vˈɛlt lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ɛɾ dɑː fɛɾɡˈoːs ɛɾ ˈɔft tɾˈɛːnən , ɪndˈeːm ɛɾ lˈɑːs , ʊnt lˈiːs zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə bˈalt ɪn hˈɛftɪɡə , tˈoːbəndə lˈaɪdənʃˌaft dɛs tsˈɔɾns , dɛɾ vˈuːt ʊnt dɛɾ rˈaxə ʊnt bˈalt vˈiːdɜ ɪn diː zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən fɛɾtsˈaɪhəns , dɛs ˈɔpziːɡəndən vˈoːlvˌɔləns ʊnt dɛs ˌyːbɜʃtɾˈøːməndən mˈɪtlˌaɪts fɛɾzˈɛtsən . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɔøsərə lˈɑːɡə ʊnt zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt vɑːrən iːm zoː fɛɾhˈast , das ɛɾ diː ˈaʊɡən dɑːfˈoːɾ tsuːtsuːʃlˈiːsən zˈuːxtə . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ rˈiːf iːn ɪm hˈaʊzə baɪ zˌaɪnəm nˈɑːmən , viː man ˌaɪnən bədˈiːntən rˈʊft ; 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl mˈʊstə ɛɾ ˌaɪnən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , dɛɾ aɪn zˈoːn ˌaɪnəs frˈɔøndəs fɔm rˈɛktoːɾ vɑːɾ , baɪ deːmzˈɛlbən tsʊm ˈɛsən bˈɪtən ; 
ʊnt vˌɛːrənt das dˌiːzɜ dɛs ˈɑːbənts baɪ deːm rˈɛktoːɾ ʃpˈaɪstə , mˈʊstə rˈaɪzɜ vˈaɪn hˈoːlən ʊnt ɪn dɛɾ ɡəzˈɪndɛstˌuːbə zaɪn , diː ɡlˈaɪç nˌeːbən dɛɾ ʃtˈuːbə vɑːɾ , vˌoː ɡəʃpˈaɪst vˌ??də , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈøːrən kˈɔntə , viː zaɪn mˈɪtʃˌyːlɜ zɪç mɪt deːm rˈɛktoːɾ ˌʊntɜhˈiːlt , vˌɛːrənt das ɛɾ baɪ dɛɾ mˈakt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɑːs . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ ɡˈɑːp fɛɾʃˈiːdənə pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˌɛtvɑː ˌaɪnə dɑːfˈɔn nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə , zoː mˈʊstə rˈaɪzɜ baɪ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , mɪt deːnən ɛɾ dɔx ˌaʊx an dˌiːzəm ˌʊntɜrˈɪçt tˈaɪlnɑːm , hɛrˈʊmɡˌeːən ʊnt ˌiːnən diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ˈapzˌɑːɡən , vˈɛlçəs deːn ˌyːbɜmˈuːt dɛɾzˈɛlbən ɡˌeːɡən iːn nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
dˌiːzə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ hˌatə ˌiːrən ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ɛɾ vɑːɾ ˈʊntˌaɪlneːmənt an ˈaləm , vˈas ˈaʊsɜ iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt tsuː jˈeːdəm ɡəʃˈɛft , vˈas iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ iːdˈeːnvəlt hɛrˈaʊstsˌoːk , tɾˈɛːɡə ʊnt fɛɾdɾˈɔsən . 
vˈas vˈʊndɜ , dɑː ɛɾ an nˈɪçts tˈaɪlnɑːm , das man ˌaʊx vˈiːdɜ an iːm nˈɪçt tˈaɪlnɑːm , zˈɔndɜn iːn fɛɾˈaxtətə , hˈɪntanzˌɛtstə ʊnt fɛɾɡˈɑːs ? 
alˈaɪn man ɛɾvˈoːk nˈɪçt , das ˈeːbən diːs bətɾˈɑːɡən , vˈɛsveːɡən man iːn tsuːrˈykzˌɛtstə , zˈɛlpst ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn foːɾhˈeːɾɡəɡˌaŋnɜ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ vɑːɾ . 
dˌiːzə tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ , vˈɛlçə ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə fɔn tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ , hˌatə deːn ˈanfˌaŋ tsuː zˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt zaɪn bətɾˈɑːɡən , viː man ɡlˈaʊptə , deːn ˈanfˌaŋ tsuːɾ tsuːrˈykzˌɛtsʊŋ ɡəmˈaxt . 
mˈœçtə diːs ˈalə lˈeːrɜ ʊnt pˌɛːdaɡˈoːɡən ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmɜ ʊnt ɪn ˌiːrən ˈ??taɪlən ˌyːbɜ diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ karˈaktərə jˈʊŋɜ lˈɔøtə bəhˈʊtzɑːmɜ mˈaxən , das ziː diː ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ tsuːfˈɛlɪɡɜ ˈʊmʃtˌɛndə mɪt ɪn ˈanʃlˌɑːk bɾˈɛçtən ʊnt fɔn dˌiːzən ˈeːɾst diː ɡənˈaʊəstə ɛɾkˈʊndɪɡˌʊŋ ˈaɪntsuːtsˌiːən zˈuːxtən , ˈeːə ziː ɛs vˈɑːktən , d??ç iːɾ ˈ??taɪl ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs mˈɛnʃən tsuː ɛntʃˈaɪdən , baɪ deːm ɛs fɪlˈaɪçt nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaʊfmˌʊntɛɾndən blˈɪks bədˈ??ftə , ʊm iːn plˈœtslɪç ˈʊmtsuːʃˌafən , vˌaɪl nˈɪçt diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnəs karˈaktɜs , zˈɔndɜn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾkˈɛtʊŋ fɔn ˈʊmʃtˌɛndən an zˌaɪnəm ʃlˈɛçt ɪn diː ˈaʊɡən fˈaləndən 
bətɾˈɑːɡən ʃˈʊlt vɑːɾ . 
ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ʃˈɪkzɑːl ʃˈiːn ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː zaɪn , vˈoːltˌɑːtən tsuː zˌaɪnɜ kvˈɑːl tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ɛs vɑːɾ vˈoːltˌɑːt , das ɛɾ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ pˈaɪnlɪçən ʊnt dɾˈykəndən lˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ dˌiːzəs jˈɑːɾ tsˈuː ! 
ɛs vɑːɾ vˈoːltˌɑːt , das ɛɾ baɪ deːm rˈɛktoːɾ ɪm hˈaʊzə vɑːɾ , nˈuːɾ vˈas fyːɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn tsˈoːk iːm dˌiːzɜ iːm zoː rˈaɪtsənt ɡəʃˈɪldɜtə ˈaʊfənthˌalt tsˈuː ! 
deːm ˈɔøsɜn ˈanʃˌaɪn nɑːx kˈɔntə nˈuːn ˌaʊx fɔn rˈaɪzɜn nˈiːmant als ʃlˈɛçt ˈ??taɪlən ʊnt dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɑːɡtə zˈɛlpst tsʊm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , ɛs vˈyɾdə hˈœkstəns ˈaɪnmˌɑːl aɪn dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən . 
diːs hˈiːlt dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt nˈaxhɜ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ fˈɔɾ , ʊnt zaɪn mˈuːt vˌ??də d??ç diːs ˈ??taɪl dɛs rˈɛktoːɾs ˌyːbɜ ˈiːn , deːm ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt fˈiːl zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛntɡeːɡənzˈɛtsən kˈɔntə , nɔx mˈeːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən . 
vˌaɪl nˈuːn dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɪçɜ tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːn , das ˌaʊs rˈaɪzɜn dɔx nˈiː ˈɛtvɑːs vˈyɾdə , zoː bɾˈaʊxtə ɛɾ iːn ɪndˈɛs , vˈoːtsuː ɛɾ nɔx tsuː bɾˈaʊxən vɑːɾ , nˈɛːmlɪç tsuː ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnən dˈiːnstən , diː ɛɾ iːn ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm hˈaʊzə fɛɾrˈɪçtən lˈiːs ʊnt rˈaɪzɜ vˌ??də nˈuːn ɪm ɡɾˈʊndə fˈœlɪç viː aɪn doːmˈɛstiːk bətɾˈaxtət , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç aɪn pɾiːmˈɑːnɜ hˈiːs . 
ˈaɪnmˌɑːl ɡənˈoːs ɛɾ dɛn dɔx nɔx diː fˈoːɾrˌɛçtə ˌaɪnəs pɾˈiːmanɜs , dɑː ɛɾ fɔn deːm kˈɔɾɡɛldə , das ɛɾ ɛɾhˈiːlt , zˌaɪnən tˈaɪl tsʊm nˈɔøjɑːɾɡˌɛʃɛŋkə fyːɾ deːn rˈɛktoːɾ mɪt hˈɛɾɡɑːp ʊnt ˌaʊx deːm ˈaʊftsˌuːɡə mɪt fˈakəln bˈaɪvoːntə , dɑː deːm diːrˈɛktoːɾ ʊnt deːm rˈɛktoːɾ nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtɜ vˈaɪzə tsʊm nˈɔøjɑːɾ ˌaɪnə muːzˈiːk ɡəbɾˈaxt ʊnt aɪn viːvˈɑːt ɡərˈuːfən vˌ??də . 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç baɪ dˌiːzəm tsˈuːɡə dɛɾ lˈɛtstə ˌoːdɜ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtsən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ vɑːɾ , zoː ɛɾhˈoːp ɛs dɔx zˌaɪnən mˈuːt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈiːdɜ , dɑː ɛɾ zɪç ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ fˈiːlən hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ ɛɾfˈɑːrən hˌatə , dɔx hˈiːɾ ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ʃtˈeːən zˈɑːə , ˌaɪnən dˈeːɡən nˈeːpst ˌaɪnɜ fˈakəl tɾˈɑːɡən ʊnt das viːvˈɑːt mɪt rˈuːfən dˈ??ftə . 
diː muːzˈiːk , diː tsuːʃˈaʊɜ , diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ fɔn deːn fˈakəln , diː ˈanfˌyːrɜ mɪt fˈeːdɜhˌyːtən ʊnt ɛntbˈœstən dˈeːɡən das ˈaləs bəzˈeːltə iːn vˈiːdɜ mɪt nˈɔøəm mˈuːt , dɑː ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ɡlˈɛntsəndən ˈaʊftsˌuːɡə mɪt bəfˈant . 
ʊnt dɑː ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə mɪt ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ʃtˈant ʊnt deːm rˈɛktoːɾ mɪt ˌaɪnɜ latˈaɪnɪʃən ˈanrˌeːdə an iːn das nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋk , vˈoːtsuː rˈaɪzɜ dɔx ˌaʊx zˌaɪnən tˈaɪl bˈaɪɡətɾˌɑːɡən hˌatə , aʊf ˌaɪnəm zˈɪlbɜnən tˈɛlɜ ˌyːbɜrˈaɪçt vˌ??də , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈaɪnɪɡəm vˈoːlɡəfˌalən vˈiːdɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt . 
ɛɾ zˈɑːə zɪç dɔx hˈiːɾ nˈɪçt ɡˌants ˈaʊsɡəʃlˌɔsən ʊnt fɛɾdɾˈɛŋt . 

alˈaɪn viː zˈeːɾ fɛɾbˈɪtɜtə iːm dɛɾ hˈɑːs ʊnt ˌyːbɜmˈuːt zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ˌaʊx dˌiːzə klˈaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ vˈiːdɜ ! 
dɛɾ rˈɛktoːɾ bəvˈɪɾtətə diː pɾiːmˈɑːnɜ , vˈɛlçə iːm das ɡəʃˈɛŋk ɡəbɾˈaxt hˌatən , mɪt vˈaɪn ʊnt kˈʊxən . 
dˌiːzə tɾˈaŋkən tsuː viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , voːbˈaɪ ziː dɛn am ˈɛndə , dɑː ˌiːnən dɛɾ vˈaɪn ɪn diː kˈœpfə ʃtˈiːk , tsˈiːmlɪç lˈaʊt vˌ??dən . 
rˈaɪzɜ tɾˈaŋk ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , ˈoːnə ʃlˈɪmə fˈɔlɡən tsuː bəzˈɔɾɡən alˈaɪn diː ɡˈɛntslɪçə ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt dɛs vˈaɪntɾɪnkəns mˈaxtə , das iːn aɪn pˈɑːɾ ɡlˈɛːzɜ ʃˌoːn ˈɛtvɑːs bərˈaʊʃtən ; 
nˈuːn lˈeːktən ɛs zˌaɪnə ˈeːdəldˌɛŋkəndən mˈɪtʃˌyːlɜ dɑːrˈaʊf ˈan , iːn ɡˈɛntslɪç bətɾˈʊŋkən tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs ˌiːnən tˈaɪls d??ç lˈɪst ʊnt tˈaɪls d??ç dɾˈoːʊŋən ɡəlˈaŋ , zoː das rˈaɪzɜ ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈɪɾtəs tsˈɔøk rˈeːdətə ʊnt am ˈɛndə tsuː bˈɛtə ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vɑːɾ nˈuːn rˈaɪzɜ foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɪn deːm tsuːtɾˈaʊən ʊnt dɛɾ ˈaxtʊŋ ˈalɜ dɛrɜ , diː iːn kˈantən , ɡəzˈʊŋkən , zoː ɡˈɑːp dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal zˌaɪnəm ɡˈuːtən kɾeːdˈɪt nˈuːn fɔlˈɛnts deːn lˈɛtstən ʃtˈoːs . 
foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn aɪn tɾˈɛːɡɜ , ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ ʊnt ˈʊnflˌaɪsɪɡɜ , nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx aɪn ˈʊnmˌɛːsɪɡɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ , vˌaɪl ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs lˈeːrɜs , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç zaɪn vˈoːltˌɛːtɜ vɑːɾ , d??ç zaɪn ˈʊnanʃtˌɛndɪɡəs bətɾˈɑːɡən tsˈuːɡlaɪç das ˈʊndˌaŋkbɑːɾstə hˈɛɾts fɛɾrˈɑːtən hˌatə . 
ˈalə dˌiːzə fˈɔlɡən zˈɑːə rˈaɪzɜ dˈʊnkəl foːrˈaʊs , dɑː ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˈantsˌoːk , mˈaxtə ɛɾ zɪç ʃˌoːn aʊf bˈɪtə ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ baɪ deːm rˈɛktoːɾ vˌeːɡən zˌaɪnəs ɡˈɛstɾɪɡən bətɾˈɑɡəns ɡəfˈast . 
ɛɾ hˌatə zˌaɪnə ˈanrˌeːdə rˈɛçt ɡˈuːt ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə ˌʊntɜ ˈandɜn , das ɛɾ dˌiːzən flˈɛkən aʊf ˈalə vˈaɪzə vˈiːdɜ vˈyɾdə ˈaʊstsuːtˌɪlɡən zˈuːxən , voːrˈaʊf iːm dɛn dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ tɾˈœstlɪç ˈantvɔɾtətə , das diː nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən fɔn dˌiːzəm fˈoːɾfˌal , vˌɛn ɛɾ bəkˈant vˈyɾdə , vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç tsuː fɛɾhˈyːtən zaɪn vˈyɾdən . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ hˌatə dɑːrˈɪn zˈeːɾ rˈɛçt dɛn dɛɾ fˈoːɾfˌal vˌ??də bˈalt bəkˈant , ʊnt ɛs hˈiːs nˈuːn : 
viː ! 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ lˈeːpt fɔn vˈoːltˌɑːtən , zˈɛlpst dɛɾ pɾˈɪnts vˈɛndət zoː fˈiːl an ˈiːn , ʊnt dɑː ɛɾ ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs lˈeːrɜs , zˌaɪnəs vˈoːltˌɛːtɜs , dɛɾ iːm ˈɔpdax ɡˈiːpt , ɡˈastfrɔøntlˌɪç bəvˈɪɾtət vˌɪɾt , bətɾˈɛːkt ɛɾ zɪç zˈoː viː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç , viː ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ! 
ˈoːŋeːˌaxtət nˈuːn rˈaɪzɜn dˌiːzə fˈɔlɡən ˈɑːndətən , ʊnt ɛɾ hˈœkst tɾˈaʊrɪç dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ , ɛmpfˈant ɛɾ dɔx am ˈandɜn tˈɑːɡə , dɑː ɛɾ ɪns kˈoːɾ kˌɑːm ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ˌyːbɜ zaɪn blˈasəs ʊnt fɛɾvˈɪɾtəs ˈanzˌeːn , das ɛɾ nɔx fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən rˈaʊʃə hˌatə , lˈaxtən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃtˈɔlts , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔb ɛɾ d??ç das ɡˈɛstɾɪɡə bətɾˈɪŋkən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bɾˈɑvuːɾ bətsˈaɪkt hˌɛtə , das ɛɾ zoːɡˈɑːɾ ˌafɛktˈiːɾtə , als ˌɔp zaɪn tˈaʊməl nɔx fˈɔɾtdaʊɜtə , ʊm dɑːdˈ??ç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsuː ɛɾrˈeːɡən . 
dɛn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən aʊf ˈiːn , diː dˈiːsmɑːl mˈeːɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɑːɾt fɔn bˈaɪfal als mɪt ʃpˈɔt fɛɾknˈypft vɑːɾ , ʃmˈaɪçəltə ˈiːm . 
ˌaʊx bətɾˈaxtətən iːn diː ˈandɜn zˈoː , viː man ˌaɪnən tsuː bətɾˈaxtən pflˈeːkt , dɛɾ ɪn deːmzˈɛlbən fˈal ɪst , voːrˈɪn man zˈɛlpst ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛn dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs vɑːɾ fˈast ˈɪmɜ bətɾˈʊŋkən diːs ɡəhˈaɪmə fɛɾɡənˈyːɡən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜ ɛmpfˈant , dɑː ɛs iːm tsuː ɡəlˈɪŋən ʃˈiːn , zɪç d??ç das ʃlˈɛçtə bəmˈɛɾkt tsuː mˈaxən , ɪst vˈoːl diː ɡəfˈɛːɾlɪçstə klˈɪpə dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ , voːrˈan diː mˈaɪstən jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː ʃˈaɪtɜn pflˈeːɡən . 
ɪndˈɛs vˌ??də dˌiːzɜ ˌyːbɜmˈuːt baɪ rˈaɪzɜn zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɡədˈɛmpft , dɑː ɛɾ diː nˈaxtaɪlˌɪɡən fˈɔlɡən , vˈɛlçə iːm dɛɾ rˈɛktoːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt hˌatə , nˈuːɾ tsuː bˈalt ɛmpfˈant . 
ˈaləntˌalbən ɛmpfˈɪŋ man iːn mɪt kˈaltən ʊnt fɛɾˈɛçtlɪçən blˈɪkən . 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ diː mˈaɪstən frˈaɪtɪʃə ˌaɪnən nɑːx deːm ˈandɜn frˈaɪvɪlˌɪç fˈɑːrən ʊnt hˈʊŋɜtə lˈiːbɜ ˌoːdɜ ˈɑːs zˈalts ʊnt bɾˈoːt ˈeːə ɛɾ zɪç dˌiːzən blˈɪkən ˈaʊszˌɛtsən vɔltə . 
baɪ deːm ˈaɪntsɪɡən ʃˈʊstɜ ʃˈants ɡˈɪŋ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən hˈɪn , dɛn hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ nɑːx viː fˌɔɾ mɪt frˈɔøntlɪçən blˈɪkən ɛmpfˈaŋən , ʊnt man lˈiːs iːn hˈiːɾ nˈɪçt fyːɾ zaɪn vˈɪdɾɪɡəs ʃˈɪkzɑːl bˈyːsən . 
ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , das ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst hˌɛtə ɛntʃˈʊldɪɡən zˌɔlən . 
fˈiːlmˌeːɾ tɾˈaʊətə ɛɾ deːm ˈ??taɪl zoː fˈiːlɜ mˈɛnʃən mˈeːɾ als zˌaɪnəm ˈaɪɡənən ˈ??taɪl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsˈuː ɛɾ klˈɑːktə zɪç ˈɔft an ʊnt mˈaxtə zɪç diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ˌyːbɜ zˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs ɪm ʃtuːdˈiːrən , ˌyːbɜ zaɪn lˈeːzən ʊnt ˌyːbɜ zaɪn ʃˈʊldənmˌaxən baɪm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs dɛn ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt ˈɪmstandə , zɪç das ˈaləs als ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə dɛɾ ˈɛŋstən fɛɾhˈɛltnɪsə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , tsuː ɛɾklˈɛːrən . 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlə , vˌoː ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡəbɾˌaxt ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː nɔx d??ç aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl , das ɛɾ ˈeːbən ɡəlˈeːzən hˌatə , ɛɾhˈɪtst vɑːɾ , ʃrˈiːp ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən bɾˈiːf an zˌaɪnən fˈɑːtɜ , voːrˈɪn ɛɾ zɪç als deːn ɡɾˈœstən fɛɾbɾˈɛçɜ ˈanklˌɑːktə , ʊnt dɛɾ mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ɡədˈankənʃtɾˌɪçən ˈanɡəfˌylt vɑːɾ , zoː das zaɪn fˈɑːtɜ nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɛɾ ˌaʊs deːm bɾˈiːfə mˈaxən zˌɔltə ʊnt fyːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɛs fɛɾfˈasɜs ɪm ˈɛɾnst tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋ . 

dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə rˈɔlə , diː rˈaɪzɜ ʃpˈiːltə . 

ɛɾ fˈant aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan , zɪç zˈɛlpst , viː ɛs tsuːvˌaɪlən diː hˈɛldən ɪn deːn tɾˈaʊɜʃpˌiːlən mˈaxən , mɪt deːn ʃvˈɛɾtsəstən fˈaɾbən tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt dan rˈɛçt tɾˈɑɡɪʃ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː vˈyːtən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn nˈiːmant aʊf dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌaʊx zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsʊm frˈɔøndə hˌatə , vˈas kˈɔntə vˈoːl ˈandɜs zaɪn bəʃtɾˈeːbən zaɪn , als zɪç zoː fˈiːl ʊnt zoː ˈɔft viː mˈøːklɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾɡˈɛsən ? 
dɛɾ bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs blˈiːp dɑːhˈɛɾ zˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə tsuːflˈʊxt , ʊnt ˈoːnə dˌiːzən vˈyɾdə ɛɾ zˌaɪnən tsˈuːʃtant ʃvˈeːɾlɪç ɛɾtɾˈɑːɡən hˈɑːbən , deːn ɛɾ zɪç nˈuːn ɪn mˈançən ʃtˈʊndən nˈɪçt nˈuːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən vˈʊstə , vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , aɪn klˈaɪnəs , frˈaɪlɪç ˈeːbən nˈɪçt ɡlˈɛntsəndəs ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʊm zɪç fɛɾzˈamlən ʊnt deːm mɪt ˈalɜ fˈylə dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ʊnt dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn , diː iːm nˈuːɾ mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈɪɾɡəndˌaɪnəs zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋstɾˌaʊɜʃpˌiːlə , als ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː , ˌuːɡoːlˈiːnoː ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tɾˈɛːnənfˌɔləs , viː tsˈɛt.bˈeː. deːn tˈoːt ˈɑbəls fɔn ɡˈɛsnɜ fˈoːɾlˌeːzən kˈɔntə , voːbˈaɪ ɛɾ dɛn aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs ɛnttsˈykən ɛmpfˈant , vˌɛn ɛɾ rˈʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ jˈeːdəs ˈaʊɡə ɪn tɾˈɛːnən ɛɾblˈɪktə ʊnt dɑːrˈɪn deːn bəvˈaɪs lˈɑːs , das iːm zaɪn ˈɛnttsvˌɛk , d??ç diː zˈaxə , diː ɛɾ fˈoːɾlˌɑːs , tsuː rˈyːrən , ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
ˌyːbɜhˈaʊpt bɾˈaxtə ɛɾ diː fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs dˈɑmalˌɪɡən lˈeːbəns ɛntvˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn ˌoːdɜ ɪn dˌiːzəm tsˈɪɾkəl baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , tsˈuː , vˌoː ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡˈaɪstɜ fˈyːrən ʊnt zɪç tsʊm mˈɪtəlpˌʊŋktə ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt mˈaxən kˈɔntə dɛn hˈiːɾ vˌ??də ɛɾ ɡəhˈœɾt hˈiːɾ kˈɔntə ɛɾ fˈoːɾlˌeːzən , dˌɛklamˈiːrən , ɛɾtsˈɛːlən ʊnt lˈeːrən ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç vˈɪɾklɪç mɪt deːn hˈantvˌɛɾksɡeːzˌɛlən , vˈɛlçə dˈɔɾt tsuːzˈamənkˌɑːmən , tsuːvˌaɪlən ɪn dˈɪspyːtə ˌyːbɜ zˈeːɾ vˈɪçtɪɡə matˈeːriːən , als ˌyːbɜ das vˈeːzən dɛɾ zˈeːlə , diː ɛntʃtˈeːʊŋ dɛɾ dˈɪŋə , deːn vˈɛltɡaɪst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən ˈaɪn , vˈoːd??ç ɛɾ diː kˈœpfə fɛɾvˈɪɾtə ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dˌiːzɜ lˈɔøtə aʊf dˈɪŋə lˈɛŋktə , an diː ziː ɪn ˌiːrəm lˈeːbən nˈɪçt ɡədˈaxt hˌatən . 
mɪt ˌaɪnəm ʃnˌaɪdɜɡeːzˈɛlən ˈɪnsbeːzˌɔndɾə , dɛɾ ˈanfˌɪŋ , an zˌaɪnən ɡɾˌyːbəlˈaɪən ɡəfˈalən tsuː fˈɪndən , ˌʊntɜhˈiːlt ɛɾ zɪç ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌyːbɜ diː mˈøːklɪçkˌaɪt dɛɾ ɛntʃtˈeːʊŋ ˌaɪnɜ vˈɛlt ˌaʊs nˈɪçts ˈɛntlɪç ɡərˈiːtən ziː aʊf das ˈeːmanatsjˌoːnszystˌeːm ʊnt aʊf deːn ʃpˌiːnoːtsˈɪsmʊs ɡˈɔt ʊnt diː vˈɛlt vɑːɾ ˈaɪns.
vˌɛn dˈɛɾɡlaɪçən matˈeːriːən nˈɪçt ɪn diː ʃˈuːltˌɛɾmiːnˌoːloːɡˌiː ˈaɪnɡəhˌylt vˌɛɾdən , zoː zɪnt ziː fyːɾ jˈeːdən kˈɔpf ʊnt zoːɡˈɑːɾ kˈɪndɜn fɛɾʃtˈɛntlɪç . 
baɪ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡəʃpɾˈɛç pflˈeːktə rˈaɪzɜ ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ʊnt zˌaɪnəs kˈʊmɜs tsuː fɛɾɡˈɛsən das , vˈas iːn dɾˈyktə , vɑːɾ dɛn fˈiːl tsuː klˈaɪn fyːɾ ˈiːn , ʊm zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt tsuː bəʃˈɛftɪɡən ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊs deːm ˈʊmrˌɪŋəndən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə , voːrˈɪn ɛɾ zɪç aʊf ˈeːɾdən bəfˈant , aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hɪnˈaʊs fɛɾzˈɛtst ʊnt ɡənˈoːs diː fˈoːɾrˌɛçtə dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt vˈeːɾ iːm dan tsuːˈeːɾst ɪn deːn vˈ??f kˌɑːm , mɪt deːm zˈuːxtə ɛɾ zɪç ɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə ˈaɪntsuːlˌasən ʊnt zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft an iːm tsuː ˈyːbən . 
ɪndˈɛs vˈantə ɛɾ dɔx zˌaɪnə ʃˈuːlʃtˌʊndən ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ vˈeːnɪɡən ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , diː ɛɾ dɑːrˈɪn ɡənˈoːs , ʊnt dɛɾ fˈiːlən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ dɑːrˈɪn ɛɾdˈʊldətə , nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌyts ˈan . 
ɛɾ ʃrˈiːp baɪ deːm diːrˈɛktoːɾ nˈɔøə ɡəʃˈɪçtə , dɔɡmˈɑtiːk ʊnt lˈoːɡɪk ʊnt baɪ deːm rˈɛktoːɾ diː ɛɾdbˈɛʃrˌaɪbʊŋ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən latˈaɪnɪʃɜ aʊtˈoːrən nˈɑːx , vˈoːd??ç ɛɾ dɛn dɔx ˈɪmɜ nˌeːbən zˌaɪnɜ koːmˈøːdɪən ʊnt rˈoːmanlˌɛktyːrə nɔx ˌaɪnɪɡə vˈɪsənʃˌaftlɪçə kˈɛntnɪsə ˈaʊffˌɪŋ ˈʊnt , ˈoːnə ɛs ˈaɪɡəntlɪç mɪt ˈapzˌɪçt tsuː tɾˈaɪbən , ˌaʊx ɪm latˈaɪnɪʃən nɔx ˌaɪnɪɡə fˈɔɾtʃrɪtə mˈaxtə . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs nˈuːɾ viː tsuːfˈɛlɪç mˈançə ʃtˈʊndə fɛɾzˈɔømtə ɛɾ dˈatsvɪʃən , ʊnt mˈançə ʃtˈʊndə lˈɑːs ɛɾ , vˌɛːrənt das dɛɾ lˈiːviːˌʊs ˌoːdɜ aɪn ˈandɾɜ latˈaɪnɪʃɜ ˈaʊtoːɾ ɡəlˈeːzən vˌ??də , fyːɾ zɪç hˈaɪmlɪç ˌaɪnən roːmˈɑːn , vˌaɪl ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈʊstə , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊftsuːrˌuːfən vˈyɾdɪçtə . 

dɛn vˌɛn ɛɾ ɪn deːn ʃˈuːlʃtˌʊndən mˈɪtən ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl fɔn zˈɛks bɪs zˈiːbəntsˌɪç mˈɛnʃən zˈɑːs , fɔn deːnən fˈast kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ zaɪn frˈɔønt vɑːɾ , ʊnt deːnən ɛɾ fˈast ˈɪnsɡeːzˌamt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ vɑːɾ , zoː mˈʊstə iːm diːs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə bəʃtˈɛndɪç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçə lˈɑːɡə zaɪn , vˌoː ɛɾ zɪç am mˈaɪstən ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə , zɪç ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt tsuː tɾˈɔømən , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç bˈɛsɜ bəfˈant . ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə tsuːflˈʊxt mˈɪsɡœntə man ˈiːm ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ɡərˈɑːdə ˈaɪnmˌɑːl , nɔx ˈeːə diː ʃtˈʊndə ˈanɡˌɪŋ , ɪn ˌaɪnəm bˈandə fɔm teːˈɑːtɜ dɛɾ dˈɔøtʃən lˈɑːs , zoː nˈɑːm man , vˌɛːrənt das dɛɾ rˈɛktoːɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , iːm das bˈuːx vˈɛk ʊnt lˈeːktə ɛs deːm rˈɛktoːɾ aʊfs kˈateːdɜ hˈɪn , deːm man nˈuːn aʊf bəfrˈɑːɡən , voːhˈeːɾ das bˈuːx kˈɛːmə , zˈɑːɡtə , das rˈaɪzɜ vˌɛːrənt deːn ʃtˈʊndən dɑːrˈɪn tsuː lˈeːzən pflˈeːktə . 
aɪn blˈɪk fˈɔl vˈɛɡvɜfəndɜ fɛɾˈaxtʊŋ aʊf rˈaɪzɜn vɑːɾ diː ˈantvɔɾt dɛs rˈɛktoːs aʊf dˌiːzə ˈanklˌɑːɡə . 
ʊnt dˌiːzɜ blˈɪk kˈɔstətə rˈaɪzɜn viːdɜʊm ˌaɪnən tˈaɪl dɛs vˈeːnɪɡən zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊəns , das iːm nɔx ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
dɛn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ɡlˈaʊptə ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ dˌiːzə fɛɾˈaxtʊŋ vˈɪɾklɪç tsuː fɛɾdˈiːnən ʊnt hˈiːlt zɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbənzˌoː zˈeːɾ fyːɾ aɪn vˈɛɡeːvˌɔɾfnəs fɛɾˈɛçtlɪçəs vˈeːzən , als iːn dɛɾ rˈɛktoːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑːfˈyːɾ hˈaltən kˈɔntə . 
ɛɾ zˈaŋk d??ç dˌiːzən fˈoːɾfˌal nɔx tˈiːfɜ als foːɾhˈeːɾ ɪn dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛs rˈɛktoːɾs zaɪn ˈɔøsrɜ tsˈuːʃtant fɛɾʃlˈɪmɜtə zɪç dɑːhˈɛɾ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ; 
ʊnt dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk , deːn iːm aɪn frˈɛmdɜ an deːn rˈɛktoːɾ ɡəɡˈeːbən hˌatə , ˈaʊstsuːrˌɪçtən , zoː bədˈiːntə zɪç dɛɾ rˈɛktoːɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɛs hˈaɾtən ˈaʊsdɾˌʊks ɡˌeːɡən ˈiːn , dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ˌaɪnəs iːm ɡəɡˈɛbnən ˈaʊftɾˌɑːks zˈaɪ jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə dˈʊmhaɪt. 
dˌiːzɜ ˈaʊsdɾˌʊk bɾˈaxtə aʊf ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɪɾklɪçɜ zˈeːlənlˌɛːmʊŋ ɪn iːm hɛɾfˈoːɾ . 
dˌiːzən ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt das » dˈʊmɜ knˈɑːbə « fɔm ɪnspˈɛktoːɾ aʊf deːm zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm ʊnt das » ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt « fɔn deːm kˈaʊfman ˈɛs ... hat ɛɾ nˈiː fɛɾɡˈɛsən kˈœnən ziː hˌɑːbən zɪç ɪn ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾvˈeːpt ʊnt iːm lˈaŋə nˈaxhɜ ˈɔft ˈalə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ɪn ˈaʊɡənblˌɪkən bənˈɔmən , vˌoː ɛɾ ziː am mˈaɪstən bədˈ??ftə . 
aɪn frˈɔønt dɛs rˈɛktoːɾs , vˈɛlçɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən baɪ iːm loːʒˈiːɾtə , ʊnt fyːɾ deːn rˈaɪzɜ ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡˈɛŋə tˈuːn mˈʊstə , ɡˈɑːp dɛɾ mˈakt ʊnt iːm baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt . 
rˈaɪzɜ hˌatə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ dɑːbˈaɪ , dɑː ɛɾ das ɡˈɛlt nˈɑːm ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈɪç ɛɾhˈiːltə , vˌoː zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃmˈɛɾts plˈœtslɪç vˈiːdɜ fɛɾlˈoːɾ dɛn ɛɾ dˈaxtə an deːn bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə fɛɾɡˈɛsən fyːɾ das ɡˈɛlt kˈɔntə ɛɾ mˈeːɾ als tsvˈantsɪç bˈyːçɜ lˈeːzən zaɪn bəlˈaɪdɪçtɜ ʃtˈɔlts hˌatə zɪç nɔx tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɛmpˈœɾt ʊnt vɑːɾ nˈuːn bəzˈiːkt . 
rˈaɪzɜ nˈɑːm fɔn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk an kˈaɪnə rˈyksɪçt mˈeːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst ʊnt vˈaɾf zɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnɜ ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə fˈœlɪç vˈɛk . 
zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , diː ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ ʊnt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçɜ vˌ??də , kˈymɜtə iːn nˌɪçt mˈeːɾ . 
ɪn dɛɾ ʃˈuːlə , ɪm kˈoːrə ʊnt vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ , dˈaxtə ɛɾ zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ mˈɛnʃən viː alˈaɪn dɛn kˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ zɪç ʊm iːn bəkˈymɜtə ˌoːdɜ an iːm tˈaɪlnɑːm . 
zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɔøsrəs ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ zoː fɛɾˈɛçtlɪç , zoː nˈiːdɾɪç ʊnt zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ mˈaxtə an deːm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnɜ mˈiːs zˈɑrɑː zˈampzoːn , ˌaɪnɜ juːlˈiː ʊnt rˈoːmeːˌoːs hɪnɡˈeːɡən kˈɔntə ɛɾ deːn lˈeːphaftəstən ˈantˌaɪl nˈeːmən ; 
dɑːmˈɪt tɾˈuːk ɛɾ zɪç ˈɔft deːn ɡˈantsən tˈɑːk hɛrˈʊm . 
nˈɪçts vɑːɾ iːm ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪçɜ , ˈals , vˌɛn diː lˈeːɾʃtˌʊndən ɡəˈɛndɪçt vɑːrən , zɪç baɪm hɛrˈaʊsɡˌeːən ˌʊntɜ deːm ʃvˈaɾm zˌaɪnɜ ˈɪnsɡeːzˌamt bˈɛsɜ ɡəklˈaɪdətən , mˈʊntɜn ʊnt lˈeːphˌaftɜn mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː bəfˈɪndən , fɔn deːnən iːn kˈaɪnɜ mˈeːɾ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuː ɡˈeːən vˈyɾdɪçtə viː ˈɔft vˈynʃtə ɛɾ zɪç ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ˈɛntlɪç fɔn dɛɾ lˈast zˌaɪnəs kˈœɾpɜs bəfrˈaɪt ʊnt d??ç ˌaɪnən plˈœtslɪçən tˈoːt ˌaʊs dˌiːzəm kvˈɛːləndən tsuːzˈamənhˌaŋə ɡərˈɪsən tsuː vˌɛɾdən ! 
vˌɛn ɛɾ dɛn ˌɛtvɑː d??ç aɪn ɡˈɛːsçən , vˌoː nˈiːmant nˌeːbən iːm ɡˈɪŋ , zɪç deːn blˈɪkən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɛnttsˈiːən kˈɔntə , viː frˈoː ˈaɪltə ɛɾ dan ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmstən ʊnt ˈapɡəlˌeːɡənstən ɡˈeːɡəndən dɛɾ ʃtˈat , ʊm zˌaɪnən tɾˈaʊrəndən ɡədˈaŋkən ˌaɪnə vˌaɪlə ˈʊnɡəʃtˌœɾt nˈaxtsuːˌɛŋən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə dˈʊmkɔpf ˌʊntɜ ˈalən , vˈɛlçɜ ˌaʊx ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈaxtət vɑːɾ ɡəzˈɛltə zɪç tsuːvˌaɪlən tsuː ˈiːm , ʊnt rˈaɪzɜ nˈɑːm zˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft mɪt frˈɔødən ˈan ; 
dɛn ɛs vɑːɾ dɔx aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltə vˌɛn ɛɾ dan mɪt dˌiːzəm ɡˈɪŋ , zoː hˈœɾtə ɛɾ ˈɔft hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ tsuː deːm ˈandɜn zˈɑːɡən : 
pˈɑːɾ noːbˈiːlə frˈatɾʊm ! 
aɪn ˈɛdləs pˈɑːɾ ɡəbɾˈyːdɜ ! 
mɪt dˌiːzəm vˈɪɾklɪçən dˈʊmkɔpf vˌ??də ɛɾ ˈalzoː tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnə klˈasə ɡəvˈɔɾfən . 
dɑː nˈuːn dɛɾ rˈɛktoːɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɛs vˈyɾdə hˈœkstəns aɪn dˈɔɾfʃʊlmˌaɪstɜ ˌaʊs iːm vˌɛɾdən , zoː kˌɑːm diːs ˈaləs tsuːzˈamən , ʊm rˈaɪzɜn zaɪn zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən ɡˈɛntslɪç tsuː rˈaʊbən , zoː das ɛɾ nˈuːn fˈast ˈaləs tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnən ˈaɪɡnən fɛɾʃtˈandɛskɾˌɛftən fˈɑːrən lˈiːs ʊnt ˈɔft ɪm ˈɛɾnst ˈanfˌɪŋ , zɪç zˈɛlpst fyːɾ deːn dˈʊmkɔpf tsuː hˈaltən , vˈoːfyːɾ ɛɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn ɛɾkˈant vˌ??də . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ˈaɾtətə dɛn ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə ˈaʊs ɛɾ fɛɾvˈynʃtə ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən diː vˈɛlt ʊnt zɪç vˌaɪl ɛɾ zɪç als aɪn hˈœkst fɛɾˈɛçtlɪçəs vˈeːzən tsʊm ʃpˈɔt dɛɾ vˈɛltɡə ʃˈafən ɡlˈaʊptə . 
viː vˈaɪt das fˈoːɾˌ??taɪl zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɡˌeːɡən iːn ʊnt ˌiːrə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn zˌaɪnɜ ˈanɡəbˌɔɾnən dˈʊmhaɪt ɡˈɪŋ , dɑːfˈɔn mˈɑːk fˈɔlɡəndəs tsʊm bəvˈaɪzə dˈiːnən : 
dɛɾ rˈɛktoːɾ hˌatə iːm ɛɾlˈaʊpt , diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən , vˈɛlçə ɛɾ ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə ɡˈɑːp , mɪt tsuː bəzˈuːxən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɑːp nˈuːn dɛɾ rˈɛktoːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə ʃtˈʊndə . 
rˈaɪzɜ hˌatə das bˈuːx nˈɪçt , voːrˈɪn ɡəlˈeːzən vˌ??də , ʊnt kˈɔntə zɪç ˈalzoː tsuː hˈaʊzə nˈɪçt ˈyːbən , ɛɾ mˈʊstə mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ˈaɪnzˌeːən ; 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət bəɡɾˈɪf ɛɾ ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fɔn blˈoːsəm tsuːhˈøːrən diː mˈaɪstən rˈeːɡəln dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə ; 
ʊnt dɑː iːn dɛɾ rˈɛktoːɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl mɪt tsʊm lˈeːzən ˈaʊfrˌiːf , zoː lˈɑːs ɛɾ vˈaɪt fˈɛɾtɪɡɜ ʊnt bˈɛsɜ als ˈalə ˈyːbɾɪɡən , diː das bˈuːx ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç tsuː hˈaʊzə ɡəˈyːpt hˌatən . 
ɛɾ hˈœɾtə ˈalzoː ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ nˈeːbənʃtˌuːbə ˌyːbɜ zɪç ʃpɾˈɛçən , dɛɾ rˈaɪzɜ mˈysə dɔx zoː dˈʊm nˈɪçt zaɪn , vˌaɪl ɛɾ diː ʃvˈeːrə ˈɛŋlɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɑːxə zoː bˈalt ɡəfˈast hˌɛtə ; 
ʊm nˈuːn dˌiːzə ɡˈynstɪɡə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm jˈɑː nˈɪçt ˈaʊfkˌɔmən tsuː lˈasən , bəhˈaʊptətə zˈɔɡlaɪç ˌaɪnɜ ɡərˈɑdeːtsˌuː , rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ zˈaɪ aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˈɛŋlɛndɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnrə zɪç ˈalzoː dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ˈaʊsʃpɾˌɑːxə nɔx fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hˈeːɾ ; 
diː ˈyːbɾɪɡən vɑːrən zˈeːɾ bərˈaɪt , diːz tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt zoː vɑːɾ dɛn rˈaɪzɜ aʊfs nˈɔøə tsuː zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən nˈiːdɾɪçkˌaɪt ɪn deːn ˈaʊɡən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ hɛrˈabɡəzˌʊŋkən . 
man zˈiːt ˌaʊs dˌiːzəm ˈalən , das diː ˈaxtʊŋ , voːrˈɪn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ baɪ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ʃtˈeːt , ˌaɪnə ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡə zˈaxə baɪ zˌaɪnɜ bˈɪldʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːʊŋ ɪst , voːrˈaʊf man baɪ ˈœfəntlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsˌanstaltən bɪshˈeːɾ nɔx tsuː vˈeːnɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəvˈant hat . 
vˈas rˈaɪzɜn dˈɑmɑːls ˌaʊs zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə rˈɛtən ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˌaɪnəm flˈaɪsɪɡən ʊnt ˈɔɾdəntlɪçən jˈʊŋən mˈɛnʃən hˌɛtə ˈʊmʃˌafən kˈœnən , vˈɛːrə ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈoːlˌanɡəvˌantə bəmˈyːʊŋ zˌaɪnɜ lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən , iːn baɪ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn vˈiːdɜ ɪn ˈaxtʊŋ tsuː zˈɛtsən . 
ʊnt das hˌɛtən ziː d??ç ˌaɪnə ˈɛtvɑːs nˈɛːərə pɾˈyːfʊŋ zˌaɪnɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən ʊnt aɪn vˈeːnɪç mˈeːɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf iːn zˈeːɾ lˈaɪçt bəvˈɪɾkən kˈœnən . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç nˈuːn dˌiːzɜ vˈɪntɜ fyːɾ iːn hˈœkst tɾˈaʊrɪç zˌaɪnə klˈaɪnə ˌøːkoːnoːmˈiː vɑːɾ ɡˈɛntslɪç tsɛɾrˈytət ɛɾ hˌatə zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˈaʊftsˌuːɡə nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , zaɪn mˈoːnɑːtlˌɪçəs ɡˈɛlt fɔn deːm pɾˈɪntsən tsuː hˈoːlən . 
baɪ deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs vɑːɾ ɛɾ fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə tˈiːf ɪn ʃˈʊldən ɡərˈɑːtən ˌaʊx hˌatə ɛɾ zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən nˈoːtvɛndˌɪçstən bədˈyɾfnɪsə an vˈɛʃə ʊnt ʃˈuːən fɔn deːn vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən , diː ɛɾ vˈœçəntlɪç ˈaɪnnˌɑːm , ʊnt deːm kˈɔɾɡɛldə , das ɛɾ ɛɾhˈiːlt , nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən , dɑː ɛɾ ˌyːbɜdeːm deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs ˈaləs tsuːbɾˈaxtə . 
ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən rˈaɪstə ɛɾ ɪn deːn ˌoːstɜfˈeːriːən tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn , vˌoː ɛɾ deːn dˈeːɡən ˈanʃtˌɛktə , mɪt deːm ɛɾ zɪç ɪm fˈiːloːtˌɑːs ɛɾʃtˈɔxən hˌatə , ʊnt nˈuːn zˌaɪnən bɾˈyːdɜn tˈɛːklɪç dˌiːzə rˈɔlə nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾʃpˌiːltə , zɪç ˌaʊx fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈasnən tsuːʃtˈandə ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , voːrˈɪn ɛɾ baɪ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ʃtˈant , hˈiːɾ nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈɛɾkən lˈiːs , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ das ˈanɡənˌeːmə ʊnt ˈeːɾbɾɪŋəndə , vˈas ɛɾ fɔn zɪç zˈɑːɡən kˈɔntə , aʊf ˈalə vˈaɪzə hɛrˈaʊszˌuːxtə das iːn nˈɛːmlɪç dɛɾ rˈɛktoːɾ aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtɡənˌɔmən , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndə ˈɛŋlɪʃ baɪ iːm ɡəlˈɛɾnt hɑːbə , das ɛɾ baɪ deːm ˈaʊftsˌuːk mɪt fˈakəln ʊnt muːzˈiːk ɡəvˈeːzən ʊnt viː ɛs dɑːbˈaɪ tsˈuːɡeːɡˌaŋən zˈaɪ ˈʊsf. 
ˌaʊx fyːɾ zɪç zˈɛlpst zˈuːxtə ɛɾ zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə ʊnt nˈiːdɜdɾˌykəndə ˌaʊs zˌaɪnən iːdˈeːən tsuː fɛɾbˈanən dɛn ɛɾ vɔltə hˈiːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪlhaftən , ˈeːrənfˌɔlən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnən , zoː vˈeːnɪç bənˈaɪdənsvˌeːɾt ɛɾ ˌaʊx vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmən zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː alˈaɪn zoː lˈaɪçt viː iːm dˈiːsmɑːl ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dɑː ɛɾ ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn hanˈoːfɜ ɡəkˈɔmən ʊnt ɛɾ diː fˈiːɾ tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə , zoː ʃvˈeːɾ vˌ??də iːm ʊms hˈɛɾts , dɑː ɛɾ zɪç dˌiːzən tˈoːrən vˈiːdɜ nˈɛːɜtə ʊnt diː fˈiːɾ tˈyɾmə vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm dˈɑlɑːɡən , diː iːm ɡlˈaɪçzɑːm diː ɡɾˈoːsən ʃtˈɪftə ʃˈiːnən , vˈɛlçə deːn flˈɛk zˌaɪnɜ mˈanɪçfˌaltɪɡən lˈaɪdən bətsˈaɪçnətən . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vɑːɾ iːm dɛɾ hˈoːə , ˈɛkɪçtə ʊnt ˈoːbən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃpˈɪtsə fɛɾzˈeːənə mˈaɾkt??m , dɑː ɛɾ iːn jˌɛtst vˈiːdɜ zˈɑːə , aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈanblˌɪk dˈɪçt nˌeːbən dˌiːzəm vɑːɾ diː ʃˈuːlə das ʃpˈɔtən , ɡɾˈɪnzən ʊnt ˈaʊstsˌɪʃən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ʃtˈant mɪt dˌiːzəm tˈ??m aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɑː das ɡɾˈoːsə tsˈɪfɜblˌat an dˌiːzəm tˈ??m vɑːɾ ɛɾ ɡəvˈoːnt , tsʊm ˈaʊɡənmˌɛɾk tsuː nˈeːmən , zˈoːft ɛɾ diː ʃˈuːlə bəzˈuːxtə , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx tsuː ʃpˈɛːt kˈɛːmə . 
dˌiːzɜ tˈ??m vɑːɾ zoː viː diː ˈaltə mˈaɾktkɪɾçə ɡˌants ɪn ɡˈoːtɪʃɜ bˈaʊaɾt fɔn rˈoːtən bˈakʃtaɪnən ˈaʊfɡəbˌaʊt , diː fˌɔɾ ˈaltɜ ʃˌoːn ʃvˈɛɾtslɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 

ɪn ˈeːbən dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt vɑːɾ ɛs , vˌoː deːn mˈɪseːtˌɛːtɜn iːɾ tˈoːdeːzˌ??taɪl fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌ??də kˈ??ts , dˌiːzɜ mˈaɾktkɪɾçtˌuːm bɾˈaxtə ˈaləs ɪn rˈaɪzɜs fˌantazˈiː tsuːzˈamən , vˈas nˈuːɾ fˈɛːɪç vɑːɾ , iːn plˈœtslɪç nˈiːdɜtsˌʊʃlɑːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnə tˈiːfə ʃvˈeːɾmuːt tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛɾ hˌɛtə ɪn dɛɾ tˈɑːt nˈɪçt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ zaɪn kˈœnən , als ɛɾ ɛs jˈɛtst vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaləs das foːrˈaʊsɡəvˌʊst hˌɛtə , vˈas iːm fɔn nˈuːn an ɪn dˌiːzəm ˈɔɾtə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts nɔx bəɡˈeːɡnən zˌɔltə . 
vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , dɑː ɛɾ ˌaʊx fɔn zˌaɪnən ˈɛltɜn nɑːx hanˈoːfɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt ɡəvˈeːzən , zoː vɑːɾ ziː ɛs dˈiːsmɑːl nɔx fˈiːl vˈeːnɪɡɜ , dɑː iːm ˌaɪnɜ dɛɾ ʃrˈɛklɪçstən tsˈaɪtpˌʊŋktə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən bəfˈoːɾʃtˌant . 
ˈoːnə ɪndˈɛs ˌaɪnə ˈɑːndʊŋskɾˌaft baɪ iːm foːrˈaʊstsuːzˌɛtsən , lˈiːs zɪç zˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɛɾklˈɛːrən vˌɛn man ɛɾvˈɛːkt , das zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft jˈeːdən ˈɛŋstən kɾˈaɪs zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçən vˈɪɾklɪçən dˈɑzaɪns , voːrˈɪn ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən zˌɔltə , ʃnˈɛl dˈ??çlˌiːf : diː ʃˈuːlə , das kˈoːɾ , das hˈaʊs dɛs rˈɛktoːɾs ɪn dˌiːzən kɾˈaɪzən , vˈoːvoːn iːn ˈɪmɜ ˌaɪnɜ nɔx mˈeːɾ viː dɛɾ ˈandɾə ˈaɪnˌɛŋtə ʊnt ˈalə zˌaɪnə ʃtɾˈeːbɛkɾˌaft hˈɛmtə , zˌɔltə ɛɾ zɪç fɔn nˈuːn an vˈiːdɜ dɾˈeːən viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən ɡˈantsən ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ ɡˌeːɡən deːn dˈʊnkəlstən kˈɛɾkɜ fɛɾtˈaʊʃt , dɛɾ ɡəvˈiːs vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʊnt ʃrˈɛklɪçəs fyːɾ iːn ɡəhˈɑːpt hˌɑːbən vˈyɾdə , als ˈalə dˌiːzə ˈɛŋstlɪçən lˈɑːɡən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn zoː ɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft ˈaɪnhˌɛɾɡɪŋ ʊnt ʃˌoːn nˈɑːə am tˈoːrə vɑːɾ , ʃˈoːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː aɪn blˈɪts aɪn ɡədˈaŋkə d??ç zˌaɪnə zˈeːlə , dɛɾ ˈaləs ˈaʊfhˌɛltə ʊnt vˈoːd??ç zɪç iːm ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnɜn lˈɪçtə mˈɑːlltə ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç , das ɛɾ ʃˌoːn tsuː hˈaʊzə baɪ zˌaɪnən ˈɛltɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft nɑːx hanˈoːfɜ ɡəkˈɔmən , diː deːn zˈɔmɜ ˌyːbɜ dˈɔɾt ʃpˈiːlən vˈyɾdə . 
diːs vɑːɾ diː dˈɑmalˌɪɡə ˈakɜmˌanʃə tɾˈʊpə , vˈɛlçə fˈast ˈalə diː jˌɛtst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən tsˈiːɾdən ˈalɜ bˈyːnən dˈɔøtʃlants ɪn zɪç fɛɾˈaɪnɪɡtə . 
mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən ˈaɪltə nˈuːn rˈaɪzɜ dɛɾ ʃtˈat tsˈuː , diː iːm foːɾhˈeːɾ zoː fɛɾhˈast ʊnt nˈuːn plˈœtslɪç viː dɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ˈoːnə ˈeːɾst tsuː hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən ɛs vɑːɾ nɔx fˈoːɾmˌɪtɑːk , dɛn ɛɾ vɑːɾ diː nˈaxt an ˌaɪnəm ˈɔɾtə ˌʊntɜvˌeːɡəns ɡəblˈiːbən , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən bɪs nɑːx hanˈoːfɜ tsuː ɡˈeːən hˌatə , ˈaɪltə ɛɾ zˈɔɡlaɪç nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ɛɾ vˈʊstə , das dɛɾ kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl mɪt deːm pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs ˈanɡəʃlˌɑːɡən vɑːɾ , ʊnt lˈɑːs , das man an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt nɔx ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː ˈaʊffˌyːrən vˈyɾdə . 
zaɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk iːm fyːɾ frˈɔødən , dɑː ɛɾ diːs lˈɑːs , ɡərˈɑːdə diːs ʃtˈyk , baɪ deːm ɛɾ ʃˌoːn zoː mˈançə tɾˈɛːnə ɡəvˈaɪnt ʊnt zoː ˈɔft bɪs ɪns ˈɪnɜstə dɛɾ zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt vˌɔɾdən , ʊnt vˈas bɪs jˌɛtst nˈuːɾ nɔx ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vɑːɾ , nˈuːn aʊf deːm ʃˈaʊplats mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən tˈɔøʃʊŋ vˈɪɾklɪç dˈaɾɡɛʃtˌɛlt tsuː zˈeːn . 
ɛɾ vˈɛːrə deːn ˈɑːbənt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ koːmˈøːdɪə ɡəblˈiːbən , hˌɛtə ɛs ˌaʊx kˈɔstən mˈøːɡən , vˈas ɛs ɡəvɔlt hˌɛtə dɑː ɛɾ nˈuːn tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , zoː vˌ??də diː ʃtˈuːbə , voːrˈɪn ɛɾ ʃlˈiːf , ɡəvˈaɪst ʊnt ˈɛtvɑːs dɑːrˈɪn ɡəbˈaʊt , vˈoːd??ç ziː ɡˌants ˈʊnbəvˌoːnbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
dˌiːzɜ mˈɪstɾœstəndə ˈanblˌɪk dɛs ˈɔɾts zˌaɪnəs ˈaɪɡəntlɪçstən ˈaʊfənthˌalts tɾˈiːp iːn nɔx mˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən iːn ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt hɪnˈaʊs ɛɾ ʃmˈaxtətə nɑːx dɛɾ ʃtˈʊndə , vˈan das ʃˈaʊʃpiːl ˈanhˌeːbən vˈyɾdə . 
voːhˈiːn ɛɾ kˌɑːm , kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnə frˈɔødə nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən ; 
dɑː ɛɾ baɪ dɛɾ frˈaʊ fˈɪltɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs vˈɔɾt diː koːmˈøːdɪə , vˈɛlçəs ziː iːm lˈaŋə nˈaxhɜ fˈoːɾvˌaɾf ʊnt ˈeːbənzˌoː vɑːɾ ɛs , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , kˌɑːm , vˌoː ɛɾ nˈuːn ˌaɪnɪɡə nˈɛçtə aʊf deːm bˈoːdən ʃlˈɑːfən mˈʊstə , vˌɛːrənt das zˌaɪnə ʃtˈuːbə ɪn deːm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs ˈeːɾst vˈiːdɜ bəvˈoːnbɑːɾ ɡəmˈaxt vˌ??də . 
fˈɔlɡəndə rˈɔlənbəzˌɛtsʊŋ mˈɑːk ˈoːŋeːfˌɛːɾ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn ɡˈeːbən , vˈas ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː als das ˈeːɾstə ʃˈaʊʃpiːl , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlə zˈɑːə , fyːɾ ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ aʊf iːn mˈysə ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
diː fɛɾʃtˈɔɾbənə ʃˈaɾlɔtə ˈakɜmˌan ʃpˈiːltə diː ˈeːmiːlˌiːɑː , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ diː ˈɔɾziːnˌɑː , ʊnt diː rˈaɪnɛkən ʃpˈiːltə diː klˈaʊdiːˌɑː , bˈɔɾçɜs deːn ˌoːdoːˈaɾdoː , bɾˈɔkman deːn pɾˈɪntsən , rˈaɪnɛk deːn ˈapiːˌɑniː ʊnt dˈaʊɜ deːn kˈɔntiː . 
vˌoː mˈɑːk ˈeːmiːlˌiːɑː ɡalˈɔtiː vˈoːl jeː vˈiːdɜ zoː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɔɾdən zaɪn ? 
viː mˈɛçtɪç mˈʊstə rˈaɪzɜs zˈeːlə hˈiːɾ ˈaɪnɡɾˌaɪfən ; 
dɑː ziː nˈuːn diː vˈɛlt ˌiːrɜ fˌantazˈiː ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈɪɾklɪç ɡəmˈaxt fˈant ! 
ɛɾ dˈaxtə fɔn nˈuːn an kˈaɪnən ˈandɜn ɡədˈaŋkən mˈeːɾ als das teːˈɑːtɜ ʊnt ʃˈiːn nˈuːn fyːɾ ˈalə zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɪm lˈeːbən ɡˈɛntslɪç fɛɾlˈoːrən tsuː zaɪn . 
vˈas ɛɾ nˈuːn ˈɪɾɡənt an ɡˈɛlt ˈaʊftɾˌaɪbən kˈɔntə , das vˌ??də tsuːɾ koːmˈøːdɪə ˈanɡəvˌant , ˌaʊs vˈɛlçɜ ɛɾ nˈuːn kˈaɪnən ˈɑːbənt mˈeːɾ vˈɛɡblaɪbən kˈɔntə , vˌɛn ɛɾ ɛs zɪç ˌaʊx am mˈʊndə ˈapdaɾbən zˌɔltə . 
ʊm dɛɾ koːmˈøːdɪə vˈɪlən ˈɑːs ɛɾ ˈɔft deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ nˈɪçts als ˈɛtvɑːs zˈalts ʊnt bɾˈoːt , vˌɛn iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː diː ˈaltə mˈʊtɜ dɛs rˈɛktoːɾs ˈɛsən aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʃˈɪktə , vˈɛlçəs ziː dɔx tsuːvˌaɪlən ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt tˈɑːt . 
ʊnt vˌaɪl ɛs nˈuːn zˈɔmɜ vɑːɾ , zoː ɡənˈoːs ɛɾ ˌaʊx dɛɾ vˈɔnə , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vˈiːdɜ alˈaɪn zaɪn tsuː kˈœnən vˈɛlçəs iːm mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ als diː kˈœstlɪçstən ʃpˈaɪzən , diː ɛɾ hˌɛtə ɡənˈiːsən kˈœnən . 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf diː koːmˈøːdɪə am ˈɑːbənt tɾˈœstətə ˈiːn , vˌɛn ɛɾ am mˈɔɾɡən tsuː ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡə ɛɾvˈaxtə , viː ɛɾ dɛn nˈiː ˈandɜs ɛɾvˈaxtə . 
dɛn diː fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt dɛɾ ʃpˈɔt zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt das dɑːdˈ??ç ɛɾrˈeːktə ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪt , vˈɛlçəs ɛɾ ˈaləntˌalbən mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾuːk , dˈaʊɜtə nɔx ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt fɛɾbˈɪtɜtə iːm zaɪn lˈeːbən . 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɛɾ tˈɑːt , ʊm zɪç hˈiːvoːn lˈɔstsuːrˌaɪsən , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə ˌaɪnə blˈoːsə bətˈɔøbʊŋ zˌaɪnəs ˈɪnɜn ʃmˈɛɾtsəs ʊnt kˈaɪnə hˈaɪlʊŋ dɛszˈɛlbən , ziː ɛɾvˈaxtə mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ , ʊnt vˌɛːrənt das zˌaɪnə fˌantazˈiː iːm mˈançə ʃtˈʊndə lˈaŋ aɪn tˈɔøʃəndəs blˈɛndvɛɾk fˈoːɾmˌɑːlltə , fɛɾvˈynʃtə ɛɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə zaɪn dˈɑzaɪn . 
diː hˈɔøfɪɡən tɾˈɛːnən , vˈɛlçə ɛɾ ˈɔft baɪm bˈuːxə ʊnt ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə fɛɾɡˈoːs , flˈɔsən ɪm ɡɾˈʊndə ˈeːbənzˌoːvoːl ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡnəs ʃˈɪkzɑːl als ˌyːbɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ pɛɾzˈoːnən , an deːnən ɛɾ tˈaɪlnɑːm , ɛɾ fˈant zɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə nˈɛːərə ˌoːdɜ ɛntfˈɛɾntərə vˈaɪzə ɪn deːm ˈʊnʃˌʊldɪç ˌʊntɜdɾˈyktən , ɪn deːm ˈʊntsuːfrˌiːdnən mɪt zɪç ʊnt dɛɾ vˈɛlt , ɪn deːm ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔlən ʊnt deːm zˈɛlpstasɜ vˈiːdɜ . 
diː dɾˈykəndə hˈɪtsə ɪm zˈɔmɜ tɾˈiːp iːn ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː kˈyçə ˌoːdɜ ɪn deːn hˈoːf hɪnˈʊntɜ , vˌoː ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnən hˈɔltshaʊfən zˈɛtstə ʊnt lˈɑːs ʊnt ˈɔft zaɪn ɡəzˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən mˈʊstə , vˌɛn ˌɛtvɑː jˈeːmant hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ɛɾ mɪt rˈɔtɡeːvˌaɪntən ˈaʊɡən dˈɑzɑːs . 
das vɑːɾ vˈiːdɜ (en)ðə(de) jˈɔø (en)ɒv(de) ɡɾˈiːf , diː vˈɔnə dɛɾ tɾˈɛːnən , diː iːm fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɪm fˈɔlən mˈɑːsə tsuːtˈaɪl vˈaɾt , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈalə ˈyːbɾɪɡən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns ɛntbˈeːrən mˈʊstə . 
diːs ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ zˈɛlpst baɪ kˈoːmɪʃən ʃtˈykən , vˌɛn ziː nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə rˈyːrəndə stsˈeːnən ɛnthˈiːltən , als tsˈɛt.bˈeː. baɪ dɛɾ jˈɑːkt , mˈeːɾ vˈaɪntə als lˈaxtə vˈas ˌɑːbɜ ˌaʊx aɪn zˈɔlçəs ʃtˈyk dˈɑmɑːls fyːɾ vˈɪɾkʊŋ tˈuːn mˈʊstə , kˌan man vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ rˈɔlənbəzˌɛtsʊŋ ʃlˈiːsən , ɪndˈeːm diː ʃˈaɾlɔtə ˈakɜmˌan rˈœʃən , ˌiːrə ʃvˈɛstɜ hˈançən , diː rˈaɪnɛkən diː mˈʊtɜ , ʃrˈøːdɜ deːn tˈœfəl , rˈaɪnɛk deːn fˈɑːtɜ ʊnt dˈaʊɜ deːn kɾˈɪstəl ʃpˈiːltə . 
vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə fˈɛːɪç vɑːrən , jˈeːmandən ˌaɪnən ɛntʃˈiːdnən ɡəʃmˈak am teːˈɑːtɜ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , zoː vɑːɾ ɛs , rˈaɪzɜs fˈoːɾlˌiːbə ʊnt zˌaɪnə bəzˈɔndɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˈapɡərˌɛçnət , dɛɾ tsuːfˈal , vˈɛlçɜ dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈɑmɑːls ɪn ˌaɪnə tɾˈʊpə tsuːzˈamənbɾˌaxtə . 
man kˌan nˈuːn lˈaɪçt ʃlˈiːsən , viː rˈoːmeːˌoː ʊnt juːlˈiː , diː rˈaxə fɔn jˈuːŋ , diː ˈoːpɜ klˈɑrɪsə , ˌɔøɡeːnˈiː , vˈɛlçə ʃtˈykə aʊf rˈaɪzɜn deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtən , ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən mˈʊstən . 
diːs hˌatə nˈuːn ˌaʊx zoː zˈeːɾ ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈaɪnɡənˌɔmən , das ɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən deːn kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾʃlˈaŋ ʊnt ˈaləs , ˌaʊx das : dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst pɾˈɛːtsɪsə ʊm hˈalp zˈɛks ˈuːɾ ʊnt dɛɾ ʃˈaʊplats ɪst aʊf deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˌɔsteːˈɑːtɜ , ɡəvˈɪsənhˌaft mˈɪtlˌɑːs ʊnt fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ , deːn ɛɾ ˌɛtvɑː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾblˈɪktə , fˈast zoː fˈiːl ˈeːɾf??çt viː ˈeːeːmˌɑːls ɡˌeːɡən deːn pˈastoːɾ pˈaʊlman ɪn bɾˈaʊnʃvaɪk ɛmpfˈant . 
ˈaləs , vˈas tsʊm teːˈɑːtɜ ɡəhˈœɾtə , vɑːɾ iːm ˈeːɾvyɾdˌɪç , ʊnt ɛɾ hˌɛtə fˈiːl dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , nˈuːɾ mɪt deːm lˈɪçtpʊtsɜ bəkˈantʃaft tsuː hˈɑːbən . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən hˌatə ɛɾ ʃˌoːn deːn hˈɛɾkuːləs aʊf deːm ˈøːtɑː , deːn ɡɾˈɑːfən fɔn ˈɔlsbax ʊnt diː pˈɑməlˌɑː ʃpˈiːlən zˈeːən , vˌoː ˈɛkhoːf , bˈœk , ɡˈyntɜ , hˈɛnzəl , bɾˈandəs nˈeːpst zˌaɪnɜ frˈaʊ ʊnt diː zˈaɪlərˌɪn diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən rˈɔlən ʃpˈiːltən , ʊnt ʃˌoːn fɔn jˈeːnɜ tsˈaɪt hˈeːɾ ʃvˈeːptən diː rˈyːrəndstən stsˈeːnən ˌaʊs dˌiːzən ʃtˈykən nɔx zˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fˈɔɾ , vˈoːrʊntɜ ɡˈyntɜ als hˈɛɾkuːləs , bˈœk als ɡɾˈɑːf fɔn ˈɔlsbax ʊnt diː bɾˈandəs als pˈɑməlˌɑː fˈast jˈeːdən tˈɑːk vˈɛksəlsvˌaɪzə ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən vɑːrən ʊnt mɪt dˌiːzən pɛɾzˈoːnən hˌatə ɛɾ dɛn ˌaʊx bɪs tsuːɾ ˈankˌʊnft dɛɾ ˈakɜmˌanʃən tɾˈʊpə diː ʃtˈykə , diː ɛɾ lˈɑːs , ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˈaʊfɡəfˌyːɾt . 
ɛs fˈyːktə zɪç ˈalzoː ɡərˈɑːdə baɪ ˈiːm , das ɛɾ , vˌɛn jˈeːnə mɪt dˌiːzən tsuːzˈamənɡənˌɔmən vˌ??dən , nˈuːn ˈalə diː fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ʃˈaʊʃpiːlɜ dˈɔøtʃlants tsuː zˈeːən bəkˈɔmən hˌatə , diː jˌɛtst ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪnt . 
dɑːdˈ??ç bˈɪldətə zɪç aɪn ˌiːdeːˈɑːl fɔn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ɪn ˈiːm , das nˈaxhɜ nˈɪɾɡɛnts bəfrˈiːdɪçt vˌ??də ʊnt iːm dɔx vˈeːdɜ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt rˈuːə lˈiːs , zˈɔndɜn iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈʊmhˌɛɾtɾiːp ʊnt zaɪn lˈeːbən ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt flˈyçtɪç mˈaxtə . 
vˌaɪl ɛɾ ˈeːeːmˌɑːls bˈœk ʊnt jˌɛtst bɾˈɔkmanən diː rˈɔlən ʃpˈiːlən zˈɑːə , voːbˈaɪ am mˈaɪstən ɡəvˈaɪnt vˌ??də , zoː vɑːrən dˌiːzə ˌaʊx zˌaɪnə lˌiːblɪŋzaktˈøːɾs , mɪt deːnən zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ am mˈaɪstən bəʃˈɛftɪçtən . 

alˈaɪn baɪ ˈalə deːn ɡlˈɛntsəndən stsˈeːnən , diː ˌaʊs dɛɾ tˈeːatɜvəlt bəʃtˈɛndɪç zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fˈoːɾʃvˌeːptən , vˌ??dən zˌaɪnə ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə tsuː ʃlˈɛçtɜ . 
ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , ɡərˈiːt ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , zˌaɪnə klˈaɪdʊŋ ʊnt vˈɛʃə vˌ??dən ˈɪmɜ ʃlˈɛçtɜ , zoː das ɛɾ am ˈɛndə ʃˈɔø tɾˈuːk , zɪç fˌɔɾ mˈɛnʃən zˈeːən tsuː lˈasən ɛɾ fɛɾzˈɔømtə dɑːhˈɛɾ , zoː ˈɔft ɛɾ kˈɔntə , diː ʃˈuːlə ʊnt das kˈoːɾ ʊnt hˈʊŋɜtə lˈiːbɜ , als das ɛɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən zˌaɪnɜ nɔx ˈyːbɾɪɡən frˈaɪtɪʃə bəzˈuːxt hˌɛtə , ˈaʊsɡənˌɔmən deːn baɪ deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants , vˌoː ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzən mˈiːslɪçən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx ˈɪmɜ ɡˈastfrɔøntlˌɪç ɛmpfˈaŋən ʊnt mɪt dɛɾ lˈiːbɾaɪkstən ˈɑːɾt bəvˈɪɾtət vˌ??də . 

dɑː nˈuːn deːm rˈɛktoːɾ ˈɛntlɪç rˈaɪzɜs ɪnkˌɔrɪɡˈiːblə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt ˌɪnsbeːzˈɔndərə das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ʃpˈɛːtə tsuːhˈaʊsˌeːkɔmən ˌaʊs dɛɾ koːmˈøːdɪə ˈʊnaʊsʃtˌeːlɪç vˌ??də , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ iːm das lˈoːɡɪs ˈaʊf . 
rˈaɪzɜ hˈœɾtə diː ˈankˌyndɪɡˌʊŋ dɛs rˈɛktoːɾs , das ɛɾ tsuː joːˈaniː ˈaʊstsˌiːən ʊnt zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt nɑːx ˌaɪnəm ˈandɜn lˈoːɡɪs ˈʊmzˌeːən zˌɔltə , mɪt ɡˈɛntslɪçɜ fɛɾhˈɛɾtʊŋ ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡən ˈan , ʊnt dɑː ɛɾ vˈiːdɜ alˈaɪn vɑːɾ , fɛɾɡˈoːs ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl dɛn ɛɾ vɑːɾ zɪç zˈɛlpst zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt hˌatə zoː vˈeːnɪç ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən zɪç ʊnt mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈyːbɾɪç bəhˈaltən , dˈas , vˌɛn zˌaɪnə ˈaxtʊŋ ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts ʊnt ˈalə diː lˈaɪdənʃˌaftən , vˈoːvoːn zaɪn hˈɛɾts ˌyːbɜʃtɾˈœmtə , nˈɪçt aʊf pɛɾzˈoːnən ˌaʊs ˌaɪnɜ ɛɾdˈɪçtətən vˈɛlt ɡəfˈalən vˈɛːrən , ziː nˈoːtvɛndˌɪç zɪç ˈalə ɡˌeːɡən iːn zˈɛlpst kˈeːrən ʊnt zaɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən hˌɛtən tsɛɾʃtˈøːrən mˈysən . 
dɑː iːm dɛɾ rˈɛktoːɾ das lˈoːɡɪs ˈaʊfɡəzˌɑːkt hˌatə , zoː tsˈoːk ɛɾ dɑːrˈaʊs diː zˈɪçərə fˈɔlɡə , das nˈuːn ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊm iːn bəkˈymɜn vˈyɾdə , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən foːɾbˈaɪ . 
diː pˈɑːɾ vˈɔxən , vˈɛlçə ɛɾ nɔx baɪ deːm rˈɛktoːɾ blˈiːp , bɾˈaxtə ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡəvˈøːnlɪçən vˈaɪzə tsˈuː dan tsˈoːk ɛɾ baɪ ˌaɪnəm bˈyɾstənbˌɪndɜ ɪns hˈaʊs , vˌoː nˈuːn das fˈiːɾtəljˌɑːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ fɔn joːˈaniː bɪs tsuː mˈɪçɑːˌɛlɪs tsuːbɾˈaxtə , das ʃrˈɛklɪçstə ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçstə ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈɔft am rˈandə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈant . 
dɑː ɛɾ nˈuːn hˈiːɾ ˈaɪnɡətsˌoːɡən vɑːɾ , zoː fˈyːltə ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˈalə deːn fɛɾbˈɪndʊŋən , diː ɛɾ fˈoːɾmˌɑːls zoː ˈɛŋstlɪç ɡəzˈuːxt hˌatə , hɛrˈaʊsɡəzˌɛtst ʊnt tsvɑːɾ , viː ɛɾ zˈɛlpst ɡlˈaʊptə , d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡnə ʃˈʊlt hɛrˈaʊsɡəzˌɛtst . 
dɛɾ pɾˈɪnts , dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , dɛɾ rˈɛktoːɾ , ˈalə diː pɛɾzˈoːnən , fɔn deːnən zaɪn kˈynftɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ˈaphˌɪŋ , vɑːrən nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn , ʊnt dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈandən tsˈuːɡlaɪç ˈalə zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən . 
vˈas vˈʊndɜ , das zɪç d??ç dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ ˌaɪnə nˈɔøə fˌantazˈiː ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə bˈɪldətə , ɪn dɛɾ ɛɾ fɔn nˈuːn an tɾˈoːst zˈuːxtə ʊnt ziː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt mɪt zɪç ˈʊmhˌɛɾtɾuːk , ʊnt vˈɛlçə iːn fɔn dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɛtətə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ ˈandɜn diː ˈoːpeːrˌɛtə klarˈɪsɑː ˌoːdɜ das ˈʊnbəkˌantə dˈiːnstmɛːdçən ɡəzˈeːən , ʊnt nˈɪçt lˈaɪçt hˌɛtə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃtˈyk mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə fyːɾ iːn hˌɑːbən kˈœnən als dˌiːzəs . 
dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ˈʊmʃtˌant , vˈoːd??ç diːs ɡɾˈoːsə ˌɪntərˈɛsə baɪ iːm bəvˈyɾkt vˌ??də , vɑːɾ , das aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan zɪç ɛntʃlˈiːst , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ˌaʊx vˈɪɾklɪç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːɾt . 
rˈaɪzɜ nˈɑːm aʊf diː fɛrˈanlˌasʊŋ , diː iːn dɑːtsˈuː bɾˈaxtə , vˌaɪl ɛɾ nˈɛːmlɪç das ˈʊnbəkˌantə dˈiːnstmɛːdçən lˈiːptə ˈʊsf. , ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt , zˈɔndɜn ɛs vɑːɾ iːm ˌaɪnə zoː rˈaɪtsəndə iːdˈeː , das aɪn ɡəbˈɪldətɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zɪç ɛntʃlˈiːst , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːn aɪn zoː fˈaɪnɜ , hˈøːflɪçɜ ʊnt ɡəzˈɪtətɜ bˈaʊɜ ɪst , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaʊstsˌaɪçnət . 

ɪn deːm ʃtˈandə , voːrˈɪn zɪç rˈaɪzɜ bəɡˈeːbən , vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants tsuːrˈykɡəzˌɛtst , ʊnt ɛs ʃˈiːn iːm ˈʊnmˌøːklɪç , zɪç jeː vˈiːdɜ dɑːrˈɪn ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən . 

alˈaɪn fyːɾ ˌaɪnən bˈaʊɜ hˌatə dɔx zaɪn ɡˈaɪst ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪt mˈeːɾ bˈɪldʊŋ ɛɾhˈaltən , als ɛs zˈɔnst tsuː dˌiːzəm ʃtˈandə bədˈaɾf als bˈaʊɜ vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜ zˌaɪnən ʃtˈant ɛɾhˈoːbən , als aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç deːm ʃtuːdˈiːrən vˈɪdmət ʊnt ˈaʊszˌɪçtən hˈɑːbən zˌɔl , fˈant ɛɾ zɪç vˈaɪt ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃtˈant ɛɾnˈiːdɾɪçt . 
diː iːdˈeː , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , vˌ??də ˈalzoː nˈuːn baɪ iːm diː hˈɛɾʃəndə ʊnt fɛɾdɾˈɛŋtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˈaləs ˈyːbɾɪɡə . 

nˈuːn bəzˈuːxtə dˈɑmɑːls ˌaɪnəs bˈaʊɜn zˈoːn , nˈɑməns ˈɛm ... , diː ʃˈuːlə , deːm ɛɾ ɪm latˈaɪnɪʃən tsuːvˌaɪlən ˈaɪnɪɡən ˌʊntɜrˈɪçt ɡəɡˈeːbən hˌatə dˌiːzəm zˈɑːɡtə ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , voːrˈaʊf iːm dan dɛɾzˈɛlbə ˌaɪnə dˌeːtaɪlˈiːɾtə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn deːn ˈaɪɡəntlɪçən ˈaɾbaɪtən ˌaɪnəs bˈaʊɜŋknˌɛçtəs mˈaxtə , diː rˈaɪzɜn zˌaɪnə ʃˈøːnən tɾˈɔømə vˈoːl hˌɛtən fɛɾdˈɛɾbən kˈœnən , vˌɛn zˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk daɡˈeːɡən ˈanɡəvˌyɾkt ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ˈanɡənˌeːmən bˈɪldɜ mɪt ɡəvˈalt nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəʃtˈɛlt hˌɛtə . 
zˈɔnst kˈœmt ˌaʊx zˈɛlpst ɪn dɛɾ ˈoːpeːrˌɛtə klarˈɪsɑː ʃˌoːn ˌaɪnə ʃtˈɛlə fˈɔɾ , vˌoː aɪn bˈaʊɜ deːm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , dɛɾ iːm zaɪn ɡˈyːtçən ˈapkˌaʊfən vɪl , fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats ˈapɾˌɛːt ʊnt am ˈɛndə ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaʊsdɾˌʊksfɔlə ˈɑrɪə zˈɪŋt , viː dɛɾ lˈantmˌan ɡərˈɑːdə ɪm bˈɛstən ˈaɾbaɪtən bəɡɾˈɪfən ɪst , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɪkt aɪn ɡəvˈɪtɜ ˈaʊf : 
diː blˈɪtsə ʃˈiːsən , diː dˈɔnɜ rˈɔlən , ʊnt dɛɾ lˈantmˌan ɡˈeːt fɛɾdɾˈiːslɪç , fɛɾdɾˈiːslɪç tsuː hˈaʊzə . 
das fɛɾdɾˈiːslɪç ˌɪnsbeːzˈɔndərə vɑːɾ d??ç diː muːzˈiːk zoː ˈaʊsɡədɾˌykt , das diː ɡˈantsə tsˌaʊbeːrˈaɪ dɛɾ fˌantazˈiː ʃˌoːn d??ç diːs ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt hˌɛtə tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən kˈœnən vˈɛlçəs ɡlˈaɪçzɑːm das ɡeːɡənɡˈɪft ˈalɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈoːən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪst , voːmˈɪt das ʃmˈɛɾtshaftə , das ʃrˈɛklɪçə , das nˈiːdɜbˌɔøɡəndə , das ɪn tsˈɔɾn zˈɛtsəndə , ˌɑːbɜ nˈuːɾ das fɛɾdɾˈiːslɪçmˌaxəndə nˈɪçt vˈoːl bəʃtˈeːən kˌan . 
ˌɑːbɜ diːs ɡeːɡənɡˈɪft hˈalf baɪ rˈaɪzɜn nˈɪçt ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˈantsə tˈɑːɡə ˈaɪnzˌɑːm fyːɾ zɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt dˈaxtə dɑːrˈaʊf , viː ɛɾ ɛs mˈaxən vɔltə , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən , ˈoːnə dɔx ɪn dɛɾ tˈɑːt ˌaɪnən ʃrˈɪt dɑːtsˈuː tsuː tˈuːn fˈiːlmˌeːɾ fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zɪç ɪn dˌiːzən zˈyːsən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuː ɡəfˈalən vˌɛn ɛɾ zɪç nˈuːn als bˈaʊɜ dˈaxtə , zoː ɡlˈaʊptə ɛɾ zɪç dɔx tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm bəʃtˈɪmt tsuː zaɪn ʊnt ɛmpfˈant ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tɾˈœstəndəm mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlpst . 
zˈoːlaŋə iːn nˈuːn dˌiːzə fˌantazˈiː nɔx ɛmpˈɔɾhiːlt , vɑːɾ ɛɾ nˈuːɾ ʃvˈeːɾmʊtsfˌɔl ʊnt tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɛɾdɾˈiːslɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant . 
zˈɛlpst zˌaɪnə ɛntbˈeːrʊŋ dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçstən bədˈyɾfnɪsə mˈaxtə iːm nɔx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn bˈaɪnɑːə ɡlˈaʊptə , das ɛɾ fyːɾ zaɪn fɛɾʃˈʊldən dɔx tsuː zˈeːɾ bˈyːsən mˈysə , ʊnt ˈalzoː nɔx diː zˈyːsə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs mˈɪtlˌaɪts mɪt zɪç zˈɛlpst bəhˈiːlt . ˈɛntlɪç ˈɑːbɜ , naxdˈeːm ɛɾ tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˈoːnə tsuː ˈɛsən tsˈuːɡɛbɾˌaxt ʊnt zɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ mɪt tˈeː hˈɪnɡəhˌaltən hˌatə , dɾˈaŋ dɛɾ hˈʊŋɜ mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːm aʊf iːn ˈaɪn , ʊnt das ɡˈantsə ʃˈøːnə ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃtˈyɾtstə fˈyɾçtɜlˌɪç tsuːzˈamən ɛɾ rˈantə mɪt deːm kˈɔpfə ɡˌeːɡən diː vˈant , vˈyːtətə ʊnt tˈoːptə ʊnt vɑːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə , dɑː zaɪn frˈɔønt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ , deːn ɛɾ zoː lˈaŋə fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt hˌatə , tsuː iːm hɛrˈaɪntɾˌɑːt ʊnt zˌaɪnə ˈaɾmuːt , diː frˈaɪlɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˈaɪnɪɡən ɡɾˈɔʃən bəʃtˈant , mɪt iːm tˈaɪltə . 
ɪndˈɛs vɑːɾ diːz nˈuːɾ aɪn zˈeːɾ ɡərˈɪŋəs pˌaliːatˈiːf dɛn fˈiːlɪp rˈaɪzɜ bəfˈant zɪç dˈɑmɑːls ɪn nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜn ˈʊmʃtˌɛndən als ˈantˌoːn rˈaɪzɜ . 
dˌiːzɜ ɡərˈiːt nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪn ˌaɪnən fˈɔɾtdaʊrəndən fˈyɾçtɜlˌɪçən tsˈuːʃtant , dɛɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə vɑːɾ . 
zoːvˈiː zaɪn kˈœɾpɜ ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈiːlt , fɛɾlˈɔʃ ˈalmɛːlˌɪç zˌaɪnə iːn zˈɔnst nɔx bəlˈeːbəndə fˌantazˈiː , ʊnt zaɪn mˈɪtlˌaɪt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn hˈɑːs ʊnt bˈɪtɜkˌaɪt ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən . 
ˈeːə ɛɾ nˈuːn ˌaɪnən ʃrˈɪt tsuː dɛɾ fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs ɡətˈɑːn ˌoːdɜ zɪç an ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən nˈuːɾ mɪt deːm ʃˈaɪn ˌaɪnɜ bˈɪtə ɡəvˈant hˌɛtə , ˌʊntɜvˈaɾf ɛɾ zɪç lˈiːbɜ frˈaɪvɪlˌɪç mɪt dɛɾ bˈaɪʃpiːlˌoːzəstən hˈaɾtnɛkˌɪçkaɪt deːm ʃrˈɛklɪçstən ˈeːlɛndə . 
dɛn mˈeːrərə vˈɔxən hˈɪnd??ç ˈɑːs ɛɾ vˈɪɾklɪç diː vˈɔxə ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk , vˌɛn ɛɾ tsʊm ʃˈʊstɜ ʃˈants ɡˈɪŋ , ʊnt diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑːɡə fˈastətə ɛɾ ʊnt hˈiːlt mɪt nˈɪçts als tˈeː ˌoːdɜ vˈaɾmən vˈasɜ , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ɛɾ nɔx ˈʊmzˌɔnst ɛɾhˈaltən kˈɔntə , zaɪn lˈeːbən hˈɪn . 
mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃrˈɛklɪçəm vˈoːlbəhˌɑːɡən zˈɑːə ɛɾ zˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈeːbən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç viː zˌaɪnə klˈaɪdɜ fɔn tˈɑːɡə tsuː tˈɑːɡə ˈapfˌalən . 
vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈɪŋ ʊnt diː lˈɔøtə mɪt fˈɪŋɜn aʊf iːn tsˈaɪktən ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ iːn fɛɾʃpˈɔtətən ʊnt hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ tsˈɪʃtən ʊnt ɡˈasənbˌuːbən ˌiːrə ˈanmˌɛɾkʊŋən ˌyːbɜ iːn mˈaxtən zoː bˈiːs ɛɾ diː tsˈɛːnə tsuːzˈamən ʊnt ʃtˈɪmtə ˈɪnɜlˌɪç ɪn das hˈoːŋəlˌɛçtɜ mɪt ˈaɪn , das ɛɾ hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ ɛɾʃˈalən hˈœɾtə . 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ dan vˈiːdɜ tsʊm ʃˈʊstɜ ʃˈants kˌɑːm , zoː fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɔx ˈaləs vˈiːdɜ . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ mˈɛnʃən , hˈiːɾ vˌ??də aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn hˈɛɾts ɛɾvˈaɪçt , mɪt dɛɾ zˈɛtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs kˈœɾpɜs ɛɾhˈiːlt zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈiːdɜ ˌaɪnən nˈɔøən ʃvˈʊŋ , ʊnt mɪt deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants kˌɑːm vˈiːdɜ aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃəs ɡəʃpɾˈɛç aʊf diː bˈɑːn , vˈɛlçəs ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ dˈaʊɜtə , ʊnt voːbˈaɪ rˈaɪzɜ vˈiːdɜ an tsuː ˈatmən fˈɪŋ ʊnt zaɪn ɡˈaɪst vˈiːdɜ lˈʊft ʃˈœpftə dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈɔft ɪn dɛɾ hˈɪtsə dɛs dˌɪspuːtˈiːrəns ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant zoː hˈaɪtɜ ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən , als ˌɔp nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt iːn nˈiːdɜɡˌɛdɾykt hˌɛtə . 
fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə mˈɛɾkən . 
zˈɛlpst baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , bəklˈɑːktə ɛɾ zɪç nˈiː , vˌɛn ɛɾ tsuː iːm kˌɑːm , ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk , zˈoːbalt ɛɾ zˈɑːə , das ɡəɡˈɛsən vˌɛɾdən zˌɔltə ˌɑːbɜ ˌaɪnəs kˈʊnstɡɾɪfəs bədˈiːntə ɛɾ zɪç dˈɔx , vˈoːd??ç ɛs iːm ɡəlˈaŋ , zɪç fɔm fɛɾhˈʊŋɜn tsuː rˈɛtən . 
ɛɾ bˈɑːt zɪç nˈɛːmlɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈʊnt , deːn ɛɾ baɪ zɪç tsuː hˈaʊzə tsuː hˌɑːbən fˈoːɾɡˌɑːp , fɔn zˌaɪnəm vˈɛtɜ diː hˈaɾtə kɾˈʊstə fɔn deːm tˈaɪk ˈaʊs , voːrˈɪn das hˈɑːɾ tsuː deːn pˈeːrykən ɡəbˈakən vˌ??də , ʊnt dˌiːzə kɾˈʊstə nˈeːpst deːm frˈaɪtɪʃə baɪ deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants ʊnt deːm vˈaɾmən vˈasɜ , das ɛɾ tɾˈaŋk , vɑːɾ ɛs nˈuːn , voːmˈɪt ɛɾ zɪç hˈɪnhiːlt . 
vˌɛn nˈuːn zaɪn kˈœɾpɜ ˌaɪnɪɡə nˈɑːrʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , zoː fˈyːltə ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç tsuːvˌaɪlən vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs mˈuːt ɪn zɪç . 
ɛɾ hˌatə nɔx ˌaɪnən ˈaltən vɪɾɡˈiːl , deːn iːm dɛɾ bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs nˈɪçt hˌatə ˈapkˌaʊfən vɔlən ; 
ɪn dˌiːzəm fˈɪŋ ɛɾ ˈan , diː ɛklˈoːɡən tsuː lˈeːzən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈɔxənʃrˌɪft , diː ˈɑːbəntstˌʊndən , diː ɛɾ zɪç fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɡəlˈiːən hˌatə , fˈɪŋ ɛɾ ˈan , aɪn ɡədˈɪçt , dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , das iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəfˈiːl , ʊnt ˌaɪnɪɡə pɾoːzˈɑːɪʃə ˈaʊfzˌɛtsə ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm bˈalt vˈiːdɜ fˈyːlbɑːrən mˈaŋəl an nˈɑːrʊŋ ɛɾlˈɔʃ ˌaʊx dˌiːzɜ ˈaʊfɡlˌɪməndə mˈuːt vˈiːdɜ , ʊnt dan vɑːɾ diː tˈɛːtɪçkˌaɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə viː ɡəlˈɛːmt . 
ʊm zɪç fˌɔɾ deːm tsuːʃtˈandə dɛs tˈøːtlɪçən ˈaʊfhˌøːrəns ˈalɜ vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt tsuː rˈɛtən , mˈʊstə ɛɾ tsuː kˈɪndɪʃən ʃpˈiːlən vˈiːdɜ ˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən , ˈɪnzoːdɜn diːzˈɛlbən aʊf tsɛɾʃtˈøːrʊŋ hɪnˈaʊslˌiːfən . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈɛːmlɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈamlʊŋ fɔn kˈɪɾʃ ʊnt pflˈaʊmənkɜnən , zˈɛtstə zɪç dɑːmˈɪt aʊf deːn bˈoːdən ʊnt ʃtˈɛltə ziː ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ɡeːɡənaɪnˈandɜ diː ʃˈøːnstən dɑːrˈʊntɜ tsˈaɪçnətə ɛɾ d??ç bˈuːxʃtɑːbən ʊnt fiːɡˈuːrən , diː ɛɾ mɪt tˈɪntə dɑːrˈaʊf mˈɑːlltə , fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ˌaʊs ʊnt mˈaxtə ziː tsuː hˈeːɾfyːrɜn dan nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən hˈamɜ ʊnt ʃtˈɛltə mɪt tsˈuːɡəmˌaxtən ˈaʊɡən das blˈɪndə fɛɾhˈɛŋnɪs fˈɔɾ , ɪndˈeːm ɛɾ deːn hˈamɜ bˈalt hˈiː , bˈalt dˈɔɾthˌɪn fˈalən lˈiːs vˌɛn ɛɾ dan diː ˈaʊɡən vˈiːdɜ ɛɾˈœfnətə , zoː zˈɑː ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmən vˈoːlɡəfˌalən diː ʃrˈɛklɪçə fɛɾvˈystʊŋ , viː hˈiːɾ aɪn hˈɛlt ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnɜ mˈɪtən ˌʊntɜ deːm ˈʊnrˌyːmlɪçən hˈaʊfən ɡəfˈalən vɑːɾ ʊnt tsɛɾʃmˈɛtɜt dˈɑlɑːk dan vˈoːk ɛɾ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ bˈaɪdən hˈeːrə ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ ap ʊnt tsˈɛːltə fɔn bˈaɪdən diː ɡəblˈiːbənən . 
zoː bəʃˈɛftɪçtə ɛɾ zɪç ˈɔft deːn hˈalbən tˈɑːk ʊnt zˌaɪnə ˈoːnmɛçtˌɪɡə kˈɪndɪʃə rˈaxə am ʃˈɪkzɑːl , das iːn tsɛɾʃtˈœɾtə , ʃˈuːf zɪç aʊf diː ˈɑːɾt ˌaɪnə vˈɛlt , diː ɛɾ vˈiːdɜ nɑːx ɡəfˈalən tsɛɾʃtˈøːrən kˈɔntə . 
zoː kˈɪndɪʃ ʊnt lˈɛçɜlˌɪç dˌiːzəs ʃpˈiːl jˈeːdəm tsuːʃˈaʊɜ vˈyɾdə ɡəʃˈiːnən hˈɑːbən , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ɪm ɡɾˈʊndə das fˈyɾçtɜlˌɪçstə rˌeːzʊltˈɑːt dɛɾ hˈœkstən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ jeː d??ç diː fɛɾkˈɛtʊŋ dɛɾ dˈɪŋə baɪ ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən bəvˈɪɾkt vˌ??də . 
man zˈiːt ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːrˈaʊs , viː nˈɑːə dˈɑmɑːls zaɪn tsˈuːʃtand an rˌɑzeːrˈaɪ ɡɾˈɛntstə ʊnt dɔx vɑːɾ zˌaɪnə ɡəmˈytslɑːɡə vˈiːdɜ ɛɾtɾˈɛːklɪç , zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ fyːɾ zˌaɪnə kˈɪɾʃ ʊnt pflˈaʊmənʃtˌaɪnə ˌɪntərɛsˈiːrən kˈɔntə ˈeːə ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx das kˈɔntə ; 
vˌɛn ɛɾ zɪç hˈɪnzɛtstə ʊnt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ tsˈyːɡə aʊfs papˈiːɾ mˈɑːlltə ˌoːdɜ mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf deːn tˈɪʃ kɾˈɪtsəltə das vɑːrən diː ʃrˈɛklɪçstən moːmˈɛntə , vˌoː zaɪn dˈɑzaɪn viː ˌaɪnə ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast aʊf iːm lˈɑːk , vˌoː ɛs iːm nˈɪçt ʃmˈɛɾts ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt , zˈɔndɜn fɛɾdɾˈuːs fɛɾˈ??zaxtə vˌoː ɛɾ ɛs ˈɔft mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃˈaʊdɜ , dɛɾ iːn ˈantɾˌɑːt , fɔn zɪç ˈaptsuːʃˌytəln zˈuːxtə . 
zˌaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn kˈɔntə iːm dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuːʃtˈatən kˈɔmən , vˌaɪl ɛs jˈeːnəm nˈɪçt fˈiːl bˈɛsɜ ɡˈɪŋ ʊnt zoː viː tsvˈaɪ vˈandɾɜ , diː tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ bɾˈɛnəndən vˈystə ɪn ɡəfˈɑːɾ fˌɔɾ dˈuːɾst tsuː fɛɾʃmˈaxtən zɪnt , ɪndˈeːm ziː fˈɔɾtaɪlən , ˈeːbən nˈɪçt ˈɪmstandə zɪnt , fˈiːl tsuː rˈeːdən ʊnt zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə tɾˈoːst ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , zoː vɑːɾ diːs ˌaʊx jˌɛtst dɛɾ fˈal tsvˈɪʃən ˈantˌoːn rˈaɪzɜn ʊnt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn . 
alˈaɪn ˈeːbən dɛɾ ɡˈeː ... , vˈɛlçɜ ˈaɪnst deːn ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˈoːvoːn rˈaɪzɜ nɔx ˈɪmɜ deːn ʃpˈɔtnɑːmən tɾˈuːk , ɛntʃlˈoːs zɪç , baɪ iːm tsuː tsˈiːən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ɡərˈɑːdə ɪn deːnzˈɛlbən ˈʊmʃtˌɛndən viː rˈaɪzɜ , nˈuːɾ mɪt deːm ˌʊntɜʃˈiːdə , das ɛɾ d??ç vˈɪɾklɪçə lˈiːdɜlˌɪçkaɪt hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən vɑːɾ an iːm fˈant ˈalzoː rˈaɪzɜ nˈuːn ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃtˈuːbənɡˌeːzəlʃˌaftɜ . 
ɛs dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː tsˈoːk ˌaʊx dɛɾ bˈaʊɜnzˌoːn , nˈɑməns ˈɛm. , tsuː dˌiːzən bˈaɪdən , dɛɾ ˈeːbənfˌals ɪn kˈaɪnən bˈɛsɜn ˈʊmʃtˌɛndən vɑːɾ . 
ɛs fˈant zɪç ˈalzoː hˈiːɾ ˌaɪnə ʃtˌuːbənɡeːzˈɛlʃaft fɔn dɾˈaɪ dɛɾ ˈɛɾmstən mˈɛnʃən tsuːzˈamən , diː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ jeː tsvˈɪʃən fˈiːɾ vˈɛndən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən vɑːrən . 
mˈançɜ tˈɑːk ɡˈɪŋ hˈɪn , vˌoː ziː zɪç ˈalə dɾˈaɪ mɪt nˈɪçts als ɡəkˈɔxtəm vˈasɜ ʊnt ˈɛtvɑːs bɾˈoːt hˈɪnhiːltən . 
ɪndˈɛs hˌatən ɡˈeː ... ʊnt ˈɛm ... dɔx nɔx ˌaɪnɪɡə frˈaɪtɪʃə . 
ɡˈeː ... vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə aɪn mˈɛnʃ fɔn kˈɔpf , dɛɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʃpɾˈɑːx , ʊnt ɡˌeːɡən deːn rˈaɪzɜ zˈɔnst ˈɪmɜ fˈiːl ˈaxtʊŋ ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ˈaɪnmˌɑːl bəkˌɑːmən bˈaɪdə ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ˈanvˌandlʊŋ fɔn flˈaɪs ʊnt fˈɪŋən ˈan , vɪɾɡˈiːls ɛklˈoːɡən tsuːzˈamən tsuː lˈeːzən , voːbˈaɪ ziː vˈɪɾklɪç das rˈaɪnstə fɛɾɡənˈyːɡən ɡənˈɔsən , naxdˈeːm ziː ˌaɪnə ɛklˈoːɡə mɪt fˈiːlɜ mˈyːə fyːɾ zɪç zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hˌatən , ʊnt nˈuːn aɪn jˈeːdɜ ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɑːfˈɔn nˈiːdɜʃrˌiːp alˈaɪn diːs kˈɔntə nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌʊntɜ deːn ˈʊmʃtˌɛndən nˈɪçt lˈaŋə dˈaʊɜn zˈoːbalt aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə lˈɑːɡə vˈiːdɜ lˈeːphaft ɛmpfˈant , zoː vɑːɾ ˈalɜ mˈuːt ʊnt lˈʊst tsʊm ʃtuːdˈiːrən fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ɛs mɪt ɡˈeː ... ʊnt ˈɛm ... ˈeːbənzˌoː ʃlˈɛçt viː mɪt rˈaɪzɜn bəʃtˈɛlt ziː mˈaxtən dɑːhˈɛɾ , vˌɛn ziː ˈaʊsɡˌɪŋən , tsuːzˈamən ˌaɪnən ˈaʊftsˌuːk , dɛɾ das vˈɑːrə bˈɪlt dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ʊnt ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʃˈiːn , zoː das man mɪt fˈɪŋɜn aʊf ziː vˈiːs , vˈɛsveːɡən ziː dɛn ˌaʊx ˈɪmɜ aʊf ˌapvˌeːɡən ʊnt d??ç ˈɛŋə ʃtɾˈɑːsən ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat tsuː kˈɔmən zˈuːxtən , vˌɛn ziː ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən . 
dˌiːzə dɾˈaɪ lˈɔøtə fˈyːɾtən nˈuːn ˌaʊx fˈœlɪç aɪn lˈeːbən , viː ɛs mɪt ˌiːrəm tsuːʃtˈandə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtə ziː blˈiːbən ˈɔft deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm bˈɛtə lˈiːɡən ˈɔft zˈɑːsən ziː ˈalə dɾˈaɪ tsuːzˈamən , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ʊnt dˈaxtən ˌyːbɜ iːɾ ʃˈɪkzɑːl nˈɑːx ; 
ˈɔft tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊnt aɪn jˈeːdɜ lˈiːs fyːɾ zɪç zˌaɪnɜ lˈaʊnə frˈaɪən lˈaʊf rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ aʊf deːn bˈoːdən ʊnt mˈʊstɜtə zˌaɪnə kˈɪɾʃkɜnə ˈɛm ... ɡˈɪŋ baɪ zaɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈoːt , das ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɔfɜ fɛɾʃlˈɔsən hˌatə ʊnt ɡˈeː ... lˈɑːk aʊf deːm bˈɛtə ʊnt mˈaxtə pɾoːjˈɛktə , diː dɛn nˈɪçt diː bˈɛstən vɑːrən , viː zɪç bˈalt nˈaxhɜ tsˈaɪktə . 
tsvˈaɪ bˈyːçɜ lˈɑːs dɔx rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn ˈandɜs hˌatə , tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən dˈ??ç , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən tsvˈɪʃən zˌaɪnən kˈɪɾʃkɜnən zˈɑːs das vɑːrən diː vˈɛɾkə dɛs fˈiːloːzˌoːfən fɔn zˈansuːkˌiː ʊnt pˈoːpəns vˈɛɾkə nɑːx dˈuːʃəns ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , diː ɛɾ bˈaɪdə fɔn deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants ɡəlˈiːən bəkˈɔmən hˌatə . 
dˌiːzə dɾˈaɪ lˈɔøtə ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt fɔn hanˈoːfɜ lˈɛŋs deːm flˈuːs ʃpatsˈiːrən , ɪn vˈɛlçəm zɪç ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɪnzəl ɛɾhˈoːp , diː ɡˌants fˈɔlɜ kˈɪɾʃbɔømə ʃtˈant . 
fyːɾ ˌʊnzrə dɾˈaɪ ˌɑbəntˈøːrɜ vɑːrən dˌiːzə kˈɪɾʃbɔømə , diː ˈalə fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən kˈɪɾʃən zˈɑːsən , aɪn zoː ˈaɪnlˌɑːdəndɜ ˈanblˌɪk , das ziː zɪç dɛs vˈʊnʃəs nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntən , aʊf dˌiːzə ˈɪnzəl fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn , ʊm zɪç an dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən frˈʊxt nɑːx ɡəfˈalən zˈɛtɪɡən tsuː kˈœnən . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç ɡərˈɑːdə , das ˌaɪnə mˈɛŋə flˈɔshɔlts deːn flˈuːs hɪnˈʊntɜɡəʃvˌɔmən kˌɑːm , vˈɛlçəs zɪç ɪn dɛɾ fɛɾˈɛŋʊŋ dɛs flˈʊsəs tsvˈɪʃən deːm ˈuːfɜ ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl tsuːvˌaɪlən ʃtˈɔpftə ʊnt ˌaɪnə ˈanʃˌaɪnəndə bɾˈykə bɪs tsuː dɛɾ ˈɪnzəl bˈɪldətə . 
ˌʊntɜ ɡˈeː ... ˈɛs ˈanfˌyːrʊŋ , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˈɔlçɜ pɾoːjˈɛktə ʃˌoːn ɡəˈyːpt tsuː zaɪn ʃˈiːn , vˌ??də nˈuːn aɪn vˈɑɡɛʃtˌyk ˌʊntɜnˈɔmən , das lˈaɪçt ˈalən dɾˈaɪən das lˈeːbən hˌɛtə kˈɔstən kˈœnən . 
ziː tsˈoːɡən nˈɛːmlɪç dˈɑː , vˌoː das flˈɔshɔlts zɪç ɡəʃtˈɔpft hˌatə , aɪn ʃtˈyk nɑːx deːm ˈandɜn ˌaʊs deːm vˈasɜ hɛrˈaʊs ʊnt tɾˈuːɡən ɛs ˈalə aʊf ˌaɪnən flˈɛk , vˌoː ˌiːnən diː pasˈɑːʒə ˌyːbɜ deːn flˈuːs tsvˈɪʃən deːm ˈuːfɜ ʊnt dɛɾ ˈɪnzəl am ˈɛŋstən tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊnt nˈuːn bˈaʊtən ziː diː bɾˈykə , vˈoːryːbɜ ziː ɡˈeːən vɔltən , ˈeːɾst fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ , ɪndˈeːm ziː aɪn ʃtˈyk hˈɔlts nɑːx deːm ˈandɜn fˌɔɾ zɪç hˈɪnvaɾfən , ʊm fˈɛstən fˈuːs tsuː fˈasən nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə mˈʊstə dˌiːzə bɾˈykə ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː zˈɪŋkən ˈanfˌaŋən , ʊnt ziː kˌɑːmən zˈeːɾ tˈiːf ɪns vˈasɜ , ˈeːə ziː kˈaʊm diː hˈɛlftə ˌiːrəs ɡəfˈɛːɾlɪçən vˈeːɡəs tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatən ˈɛntlɪç lˈandətən ziː dɛn dˈɔx , ɔpɡlˈaɪç mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ , aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˈan . 
ʊnt nˈuːn bəmˈɛçtɪçtə zɪç ˈalɜ dɾˈaɪɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡˈaɪst dɛs rˈaʊbəs ʊnt dɛɾ ɡˈiːɾ , das aɪn jˈeːdɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɪɾʃbaʊm hˈɛɾfiːl ʊnt iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt plˈyndɜtə . 
ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə man ˌaɪnə fˈɛstˌʊŋ mɪt ʃtˈ??m ɛrˈoːbɜt ; 
man vɔltə fyːɾ diː ˌyːbɜʃtˈandənə ɡəfˈɑːɾ , diː man zɪç zˈɛlpst ɡəmˈaxt hˌatə , ɛɾzˈats hˌɑːbən ʊnt dɑːfˈyːɾ bəlˈoːnt zaɪn . 
dɑː man zɪç zˈatɡeːɡˌɛsən hˌatə , vˌ??dən ˈalə tˈaʃən , ʃnˈʊpftyçɜ , hˈalʃtyçɜ , hˈyːtə , ʊnt vˈas nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɪn zɪç fˈasən kˈɔntə , fɔn kˈɪɾʃən fˈɔlɡəʃtˌɔpft ʊnt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˌ??də dɛɾ rˈykveːk ˌyːbɜ diː ɡəfˈɛːɾlɪçə bɾˈykə , vˈoːvoːn ɪndˈɛs ʃˌoːn aɪn tˈaɪl vˈɛɡɛʃvˌɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈanɡətɾˌeːtən ʊnt ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ bˈɔøtə , voːmˈɪt diː ˌɑbəntˈøːrɜ bəlˈastət vɑːrən , mˈeːɾ d??ç tsuːfˈal als ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ˌoːdɜ bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt , ɡlˈyklɪç ɡəˈɛndət . 
rˈaɪzɜ fˈant zɪç tsuː dˈɛɾɡlaɪçən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəl ˈaʊfɡəlˌeːkt diːs dˈɔøçtə iːm ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt dˈiːpʃtɑːl , zˈɔndɜn nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪ ɪn aɪn fˈaɪntlɪçəs ɡəbˈiːt tsuː zaɪn , diː vˌeːɡən dɛs mˈuːts , dɛɾ dɑːbˈaɪ ɛɾfˈɔɾdɜt vˌɪɾt , ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə zˈaxə ɪst . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , tsuː vˈɛlçən vˈɑɡɛʃtˌykən fɔn dɛɾ ˈɑːɾt ɛɾ nɔx ˌʊntɜ ɡˈeː ... ˈɛs ˈanfˌyːrʊŋ mɪt ɡəʃrˈɪtən vˈɛːrə , vˌɛn ɛɾ lˈɛŋɜ baɪ dˌiːzəm ɡəvˈoːnt hˌɛtə . 

alˈaɪn dˌiːzɜ ɡˈeː ... ɡəhˈœɾtə dɛn dɔx ɪm ɡɾˈʊndə mˈeːɾ tsuː deːn ˈapɡəfˌaɪmtən als tsuː deːn hˈɛɾtshaftən paɾtˈaɪɡɛŋɜn dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç ɡənˈuːk , zˈɛlpst zˌaɪnə bˈaɪdən ʃtˈuːbənɡˌeːzəlʃˌaftɜ ʊnt ɡəfˈɛːɾtən , rˈaɪzɜn ʊnt ˈɛm ... , tsuː bəʃtˈeːlən , ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːnən aɪn pˈɑːɾ bˈyːçɜ ʊnt ˈandɾə zˈaxən , diː ziː nɔx hˌatən , nˈɑːm ʊnt hˈaɪmlɪç fɛɾkˈaʊftə , viː zɪç nˈaxhɜ tsˈaɪktə . 
kˈ??ts , dˌiːzɜ ɡˈeː ... , mɪt deːm rˈaɪzɜ zoː nˈɑːə tsuːzˈamən vˈoːntə , vɑːɾ ɪm ɡɾˈʊndə aɪn ˈapɡəfˌaɪmtɜ ʃpˈɪtsbuːbə , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ aʊf deːm bˈɛtə lˈɑːk ʊnt nˈaxzan , aʊf nˈɪçts als bˌyːbeːrˈaɪən dˈaxtə , diː ɛɾ ˈaʊsfˌyːrən vɔltə ʊnt dɛɾ dˈeːmoːŋˌeːaxtət fɔn tˈuːɡənt ʊnt moːrˈɑːliːtˈɛːt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə viː aɪn bˈuːx , vˈoːd??ç ɛɾ rˈaɪzɜn tsuːˈeːɾst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən iːn ˈaɪnɡəflˌœst hˌatə . 
dɛn fɔn dɛɾ tˈuːɡənt hˌatə ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs ˌiːdeːˈɑːl ɡəmˈaxt , vˈɛlçəs zˌaɪnə fˌantazˈiː zoː zˈeːɾ ˈaɪnnˌɑːm , das iːn ˈɔft ʃˌoːn dɛɾ nˈɑːmə tˈuːɡənt bɪs tsuː tɾˈɛːnən rˈyːɾtə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən ˈɛtvɑːs fˈiːl tsuː ˈalɡəmˌaɪnəs ʊnt dˈaxtə diːs ˈalɡəmˌaɪnə fˈiːl tsuː dˈʊnkəl ʊnt mɪt tsuː vˈeːnɪɡɜ ˈanvˌɛndʊŋ aʊf bəzˈɔndɾə fˈoːɾfˌɛlə , als das ɛs iːm jeː hˌɛtə ɡəlˈɪŋən kˈœnən , ˌaʊx deːn ˈaʊfrˌɪçtɪçstən fˈoːɾzˌats , tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn , ˈaʊstsuːfˌyːrən dɛn ɛɾ dˈaxtə ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːrˈan , vˌoː ɛɾ nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç ˈanfˌaŋən zˌɔltə . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt fɔn ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ tsuː hˈaʊzə , ʊnt dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ hˌatə zaɪn hˈɛɾts tsuː zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəʃmˈɔltsən , das ɛɾ fˈiːlə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs ʊnt zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ɡəlˈoːptə , fɔn nˈuːn an dɛɾ tˈuːɡənt ˈeːvɪç ɡətɾˈɔø tsuː zaɪn ! ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾzˌats fˈɛst ɡəfˈast hˌatə , zoː ɛmpfˈant ɛɾ aɪn zoː hˈɪmlɪʃəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs , das ɛs iːm nˈuːn fˈast ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , jeː fɔn dˌiːzəm bəɡlˈykəndən fˈoːɾzˌatsə vˈiːdɜ ˈaptsuːvˌaɪçən . 

mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən ʃlˈiːf ɛɾ ˈaɪn ʊnt dɑː ɛɾ am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ zoː lˈeːɾ ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
diː ˈaʊszˌɪçt aʊf deːn tˈɑːk vɑːɾ zoː tɾˈyːbə ʊnt ˈøːdə ; 
ˈalə zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə vɑːrən zoː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç tsɛɾrˈytət ; 
aɪn ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs tɾˈɑːt an diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ , voːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf ɛɾ zˈuːxtə zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛtən ʊnt mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ tˈuːɡənthˌaft tsuː zaɪn dɑːmˈɪt , das ɛɾ aʊf deːn bˈoːdən ɡˈɪŋ ʊnt ɪn ʃlˈaxtɔɾdnˌʊŋ ɡəʃtˈɛltə kˈɪɾʃkɜnə tsɛɾʃmˈɛtɜtə . 
diːs nˈuːn tsuː ˌʊntɜlˈasən ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ˌɛtvɑː ɪn deːm ˈaltən vɪɾɡˈiːl , deːn ɛɾ nɔx hˌatə , ˌaɪnə ɛklˈoːɡə tsuː lˈeːzən , vˈɛːrə dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈanfˌaŋ tsuːɾ ˈaʊsˌyːbʊŋ dɛɾ tˈuːɡənt ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ aʊf dˌiːzən tsuː ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʃˈaɪnəndən fˈal hˌatə ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnəm hˈɛldənmˌyːtɪɡən ɛntʃlˈʊsə nˈɪçt ɡəfˈast ɡəmˈaxt . 
vˌɛn man diː bəɡɾˈɪfə dɛɾ mˈɛnʃən fɔn dɛɾ tˈuːɡənt pɾˈyːfən vɔltə , zoː vˈyɾdən ziː fɪlˈaɪçt baɪ deːn mˈaɪstən aʊf ˈeːbənzˌɔlçə dˈʊŋklə ʊnt fɛɾvˈɔrənə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən hɪnˈaʊslˌaʊfən ʊnt man zˈiːt vˈeːnɪçstəns hiːrˈaʊs , viː ˈʊnnˌyts ɛsɪst , ɪm ˈalɡəmˌaɪnən ʊnt ˈoːnə ˈanvˌɛndʊŋ aʊf ɡˌants bəzˈɔndɾə ʊnt ˈɔft ɡərˈɪŋfyːɡˌɪç ʃˈaɪnəndə fˈɛlə fɔn tˈuːɡənt tsuː pɾˈeːdɪɡən . 
rˈaɪzɜ vˈʊndɜtə zɪç dˈɑmɑːls ˈɔft zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ , viː zˌaɪnə plˈœtslɪçə ˈanvˌandlʊŋ fɔn tˈuːɡəndˌaɪfɜ zoː bˈalt fɛɾrˈaʊxən ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ tsuːrˈyklˌasən kˈɔntə ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾvˈoːk nˈɪçt , das zˈɛlpstˌaxtʊŋ , vˈɛlçə zɪç dˈɑmɑːls baɪ iːm nˈuːɾ nɔx aʊf diː ˈaxtʊŋ ˈandərɜ mˈɛnʃən ɡɾˈyndən kˈɔntə , diː bˈɑzɪs dɛɾ tˈuːɡənt ɪst ʊnt das ˈoːnə dˌiːzə das ʃˈøːnstə ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː zˈeːɾ bˈalt vˈiːdɜ tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən mˈʊstə . 
zˈoːft ɛs iːm vˌɛːrənt dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs nɔx mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ˌaɪnɪɡə ɡɾˈɔʃən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , zoː ˈɔft hˌatə ɛɾ ziː ˌaʊx ɪn diː koːmˈøːdɪə ɡətɾˈɑːɡən dɑː ˌɑːbɜ diː ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs zˈɔmɜs vˈiːdɜ vɛktsˈoːk , zoː vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnə vˈiːzə fˌɔɾ deːm nˈɔøən tˈoːrə nˈɪçt nˈuːɾ das tsˈiːl zˌaɪnɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , zˈɔndɜn fˈast zaɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ ˈaʊfənthˌalt ɛɾ lˈɑɡɜtə zɪç hˈiːɾ tsuːvˌaɪlən deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnən flˈɛk ɪm zˈɔnənʃˌaɪn hˈɪn ˌoːdɜ ɡˈɪŋ lˈɛŋs deːm flˈʊsə ʃpatsˈiːrən ʊnt frˈɔøtə zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndə kˈaɪnən mˈɛnʃən ʊm zɪç hˈeːɾ ɛɾblˈɪktə . 
ɪndˈeːm ɛɾ hˈiːɾ ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ zˌaɪnən mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , nˈɛːɜtə zɪç zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt mɪt ɡɾˈoːsən bˈɪldɜn , vˈɛlçə zɪç ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ nˈaxhɜ ˈalmɛːlˌɪç tsuː ɛntvˈɪkəln ˈanfˌɪŋən . 
zaɪn lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ˌɑːbɜ vˌ??də dɑːbˈaɪ aʊfs ˈɔøsɜstə ɡətɾˈiːbən ˈɔft ʃtˈant ɛɾ baɪ dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən am ˈuːfɜ dɛɾ lˈaɪnə , lˈeːntə zɪç ɪn diː rˈaɪsəndə flˈuːt hɪnˈyːbɜ , ɪndˈɛs diː vˈʊndɜbˌɑːrə bəɡˈiːɾ tsuː ˈatmən mɪt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ kˈɛmpftə ʊnt mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ɡəvˈalt zˌaɪnən ˌyːbɜhˈɛŋəndən kˈœɾpɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykbˌoːk . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntˈaxtsɪç 
mɪt deːm ʃlˈuːs dˌiːzəs tˈaɪls hˈeːbən zɪç ˈantˌoːn rˈaɪzɜs vˈandərˌʊŋən ʊnt mɪt ˌiːnən dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə roːmˈɑːn zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈan . 
das ɪn dˌiːzəm tˈaɪl ɛnthˈaltnə ɪst ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɛɾ stsˈeːnən zˌaɪnɜ jˈyŋlɪŋsjˌɑːrə , vˈɛlçə ˈandɜn , deːnən dˌiːzə ˈʊnʃˌɛtsbɑːrə tsˈaɪt nˈɔx nˈɪçt ɛntʃlˈypft ɪst , fɪlˈaɪçt tsuːɾ lˈeːrə ʊnt vˈaɾnʊŋ dˈiːnən kˌan . 
fɪlˈaɪçt ɛnthˈɛlt ˌaʊx dˌiːzə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ mˈançə nˈɪçt ɡˌants ˈʊnnˌytsə vˈɪŋkə fyːɾ lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ , voːhˈeːɾ ziː fɛrˈanlˌasʊŋ nˈeːmən kˈœntən , ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ mˈançɜ ˌiːrɜ tsˈœɡlɪŋə bəhˈʊtzɑːmɜ ʊnt ɪn ˌiːrəm ˈ??taɪl ˌyːbɜ diːzˈɛlbən ɡərˈɛçtɜ ʊnt bˈɪlɪɡɜ tsuː zaɪn ! 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə bɾˈaxtə ɛɾ tsvˈœlf ʃrˈɛklɪçə vˈɔxən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈuː , bɪs iːn ˈɛntlɪç dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt d??ç diː dɾˈɪtə hˈant zˈɛlpst vˈɪsən lˈiːs , das ɛɾ zɪç zˌaɪnɜ vˈiːdɜ ˈaneːmən vˈɔlə , zˈoːbalt ɛɾ zɪç tsuːɾ ˈɛɾnstlɪçən ˈapbˌɪtə ʊnt rˈɔøə ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən bəkvˈɛmtə . 
diːs ɛɾvˈaɪçtə ˈɛntlɪç zaɪn hˈɛɾts , dɑː ɛɾ ˌyːbɜdeːm zˌaɪnəs hˈaɾtnɛkˌɪɡən tɾˈɔtsəs ʊnt dɛs dɑːrˈaʊffˌɔlɡəndən lˈaŋvˌiːrɪɡən ˈeːlɛndəs mˈyːdə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈiːp ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf an deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zˈɛlpst mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən zɪç hɛrˈabzˌɛtstə zɪç als deːn ˈʊnvˌyɾdɪçstən mˈɛnʃən ʃˈɪldɜtə , deːn jeː diː zˈɔnə bəʃˈiːnən hɑːbə ʊnt zɪç kˈaɪn bˈɛsɜ ʃˈɪkzɑːl pɾoːfˈeːtsaɪtə , als das ɛɾ dˈeːraɪnst fˌɔɾ ˈaɾmuːt ʊnt dˈyɾftɪçkˌaɪt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl das ˈɛndə zˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɪndən vˈyɾdə 
kˈ??ts , dˌiːzɜ bɾˈiːf vɑːɾ ɪn deːn ˌyːbɜʃpˈantəstən ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊnt zˈɛlpsthɛrˌabvˌyɾdɪɡˌʊŋ , diː man zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , ˈapɡəfˌast ʊnt vɑːɾ dɔx nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als hˌɔøçəlˈaɪ . 
rˈaɪzɜ hˈiːlt zɪç vˈɪɾklɪç dˈɑmɑːls fyːɾ aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɔn bˈoːshaɪt ʊnt ˈʊndˌaŋkbaɾkˌaɪt ʊnt ʃrˈiːp deːn ɡˈantsən bɾˈiːf an deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt mɪt ˌaɪnɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst nˈiːdɜ , viː ziː fɪlˈaɪçt nˈuːɾ baɪ ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən mˈøːklɪç ɪst ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt dɑːrˈan , zɪç tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , zˈɔndɜn zɪç nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈantsuːklˌɑːɡən . 
ɪndˈɛs zˈɑːə ɛɾ dɔx zoː fˈiːl ˈaɪn , das diː vˈuːt , roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː zˈeːən , diː nˈɛçstə fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnəs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tsuːʃtˈandəs vɑːɾ ˌɑːbɜ vˈoːd??ç iːm das lˈeːzən fɔn roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən tsuː ˌaɪnəm zoː nˈoːtvɛndˌɪɡən bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ˈalə diː ʃmˈax ʊnt diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈoːd??ç ɛɾ ʃˌoːn fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən ɪn ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə vˈɛlt fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən vɑːɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsˌuːɡeːən hˌatə zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ʃtˈɛɾkə ɡənˈuːk , dɑːrˈʊm mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈuːn zˈɛlpst ˈʊnbˌɪlɪɡərə fˈoːɾvˌyɾfə , als iːm fɪlˈaɪçt ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərɜ vˈyɾdə ɡəmˈaxt hˈɑːbən ɪn mˈançən ʃtˈʊndən fɛɾˈaxtətə ɛɾ zɪç nˈɪçt nˈuːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ hˈastə ʊnt fɛɾˈapʃˌɔøətə zɪç . 
diː bˈaɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ dɑːhˈɛɾ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɪn deːm an iːn ɡərˈɪçtətən bɾˈiːfə ˈaplˌeːktə , vɑːɾ ʃrˈɛklɪç ʊnt ˈaɪntsɪç ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt zoː das dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɛɾʃtˈaʊntə , dɑː ɛɾ ziː lˈɑːs dɛn fɪlˈaɪçt vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈiː zoː ɡəbˈaɪçtət vˌɔɾdən . 

dɑː rˈaɪzɜ dˌiːzən bɾˈiːf ˈapɡəɡˌeːbən hˌatə , zoː vˈaɾtətə ɛɾ nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , vˈan ɛɾ baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt vˈyɾdə fˈoːɾɡəlˌasən vˌɛɾdən ; 
ʊnt ɛs vˌ??də iːm aɪn tˈɑːk bəʃtˈɪmt , vˈɛlçəm ɛɾ nˈuːn mɪt zˈɔndɜbˌɑːrən , fɛɾmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn fˈ??çt ʊnt hˈɔfnʊŋ ʊnt rˌeːzɪɡnˈiːɾtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɛntɡeːɡənzˈɑːə . 
ɛɾ hˌatə zɪç dɑːbˈaɪ aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃə stsˈeːnə ɡəfˈast ɡəmˈaxt , diː iːm ˌɑːbɜ ɡˈɛntslɪç mˈɪslɪŋ . 
ɛɾ vɔltə nˈɛːmlɪç deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː fˈyːsən fˈalən ʊnt zˌaɪnən ɡˈantsən tsˈɔɾn aʊf zɪç hɛrˈap ɛɾbˈɪtən . 
diː ɡˈantsə ˈanrˌeːdə an iːn hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɛntvˈɔɾfən , ʊnt nˈuːn tɾˈuːk ɛɾ zɪç bəʃtˈɛndɪç mɪt dˌiːzɜ iːdˈeː hɛrˈʊm , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈʊnt ; 
bɪs tsuː deːm tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zˌɔltə fˈoːɾɡəlˌasən vˌɛɾdən . 

alˈaɪn vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ɛɾˈaɪɡnətə zɪç fyːɾ iːn aɪn hˈœkst fɛɾdɾˈiːslɪçɜ ˈʊmʃtˌant . 
zaɪn fˈɑːtɜ hˌatə fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə ɡəhˈœɾt ʊnt vɑːɾ nɑːx hanˈoːfɜ hɛrˈyːbɜɡəkˌɔmən , ʊm fˈyɾbɪtə fyːɾ iːn ˈaɪntsuːlˌeːɡən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn dˈɛsveːɡən hˈœkst ˈʊnanɡənˌeːm vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnɜ frˈɛmdən fˈyɾʃpɾɑːxə tsuː bədˈyɾfən ɡlˈaʊptə , zˈɔndɜn zɪç zˈɛlpst ʃˌoːn fyːɾ fˈɛːɪç ɡənˈuːk hˈiːlt , d??ç zˌaɪnə ˈafɛktfˌɔlə ˈanrˌeːdə , diː ɛɾ zɪç ɛɾlˈɛɾnt hˌatə , das hˈɛɾts dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː rˈyːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɛɾ tsuː deːm vˈɪçtɪɡən tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃpɾˈɛçən zˌɔltə ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt lˈaʊtɜ ɡɾˈoːsən dˈɪŋən ʃvˈaŋɜ viː ɛɾ fˈɔl rˈɔøə ʊnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋ zɪç deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən ʊnt dˌiːzɜ iːn dan ɡərˈyːɾt ˈaʊfhˌeːbən ʊnt iːm fɛɾtsˈaɪən vˈyɾdə . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn das hˈaʊs dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt kˌɑːm ʊnt zɪç dˌiːzəm zoː lˈaŋə fˈoːɾbərˌaɪtətən ˈaʊftɾˌɪtə mɪt ʃˈaʊɜfˌɔlɜ zˈeːnzuːxt nˈɛːɜtə ; 
ɪndˈeːm ɛɾ dɾˈaʊsən vˈaɾtətə , bɪs man iːn hɛrˈaɪnrˌuːfən vˈyɾdə , kˌɑːm ˈɛntlɪç dɛɾ bədˈiːntə hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ hɛrˈaɪnkˌɔmən , zaɪn fˈɑːtɜ zˈaɪ ʃˌoːn baɪ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk fyːɾ ˈiːn ɛɾ ʃtˈant ˌaɪnə vˌaɪlə viː bətˈɔøpt dˈɑː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ʃˈaɪtɜtə zaɪn ɡˈantsɜ plˈɑːn ɛɾ vɔltə deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ˈoːnə tsˈɔøɡən ʃpɾˈɛçən dɛn nˈuːɾ ˈoːnə tsˈɔøɡən fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɪmstandə , diː ɡˈantsə stsˈeːnə mɪt deːm nˌiːdɜknˈiːən fˌɔɾ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʊnt dɛɾ rˈyːrəndən ʊnt patˈeːtɪʃən ˈanrˌeːdə an iːn tsuː ʃpˈiːlən . 
ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs dɾˈɪtən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs fˌɔɾ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt nˌiːdɜtsʊknˈiːən , vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç . 
ɛɾ ʃˈɪktə deːn bədˈiːntən vˈiːdɜ hɛrˈaɪn ʊnt lˈiːs zˈɑːɡən , ɛɾ mˈystə deːn pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt nˈoːtvɛndˌɪç alˈaɪn ʃpɾˈɛçən . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç vˌ??də iːm ˈapɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ʃtˈat dɛɾ ɡlˈɛntsəndən ʊnt rˈyːrəndən stsˈeːnə , diː ɛɾ tsuː ʃpˈiːlən dˈaxtə , mˈʊstə ɛɾ nˈuːn , ɪndˈeːm ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ˈoːnə aɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt fɔn zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋstɛntvˌɔɾfənən ˈanrˌeːdə fˈoːɾbɾˌɪŋən tsuː kˈœnən , d??ç diː ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs bɪs tsuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡədˈeːmyːtˌɪçt , viː aɪn mˌɪseːtˈɛːtɜ dˈaʃteːən . 
ɛs bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ hiːbˈaɪ aɪn ɡəfˈyːl , das ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə zˌaɪnən fˈɑːtɜ nˌeːbən zɪç ɪn bˈɪtəndɜ ʃtˈɛlʊŋ fˌɔɾ deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ʃtˈeːən tsuː zˈeːən , vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt hˌɛtə ɛɾ dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , das dˌiːzɜ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk hˈʊndɜt mˈaɪlən vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˈɔpəlt ɡədˈeːmyːtˌɪçt ʊnt bəʃˈɛmt ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ fɛɾdɾˈuːs dɑːtsˈuː , das iːm diː ɡˈantsə fˈʊsfalstsənə mˈɪslʊŋən vɑːɾ ˈaləs ɡˈɪŋ nˈuːn zoː kˈalt , zoː ɡəmˈaɪn , zoː ɡəvˈøːnlɪç tsˈuː rˈaɪzɜ ʃtˈant zoː ˈʊnaʊsɡətsˌaɪçnət viː aɪn ɡˌants ɡəmˈaɪnɜ , ˈaltɛːklˌɪçɜ bˈøːzeːvˌɪçt dˈɑː , deːm man ˌyːbɜ zaɪn bətɾˈɑːɡən diː fɛɾdˈiːntən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxt ʊnt ɛɾ vɔltə zɪç dɔx zˈɛlpst als ˌaɪnən rˈɛçt ɡɾˈoːsən bˈøːzeːvˌɪçt ʃˈɪldɜn ʊnt zˈɛlpst diː hˈɛɾtəstə ʃtɾˈɑːfə fyːɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən nˈuːn aʊf zɪç hɛrˈap ɛɾbˈɪtən . 

alˈaɪn kˈaɪn tsuːfˈal ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fˈyːktə zɪç fɪlˈaɪçt mˈeːɾ tsuː zˌaɪnəm vˈɑːrən fˈoːɾtˌaɪl als ˈeːbən dˌiːzɜ . 
vˈɛːrə ɛs iːm dˈiːsmɑːl mɪt dɛɾ ˈanɡəlˌeːktən stsˈeːnə ɡəlˈʊŋən , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈoːtsuː ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɔlɡə nɔx ɡəʃrˈɪtən , ʊnt vˈas fyːɾ rˈɔlən ɛɾ vˈyɾdə ɡəʃpˈiːlt hˈɑːbən . 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ diːs ˈeːbən dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː zaɪn ʃˈɪkzɑːl , ˌɔb ɛɾ aɪn hˈɔøçlɜ ʊnt ʃpˈɪtsbuːbə vˌɛɾdən ˌoːdɜ aɪn ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ ʊnt ˈeːɾlɪçɜ mˈɛnʃ blˈaɪbən zˌɔltə , aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə ʃtˈant . 
diː ɡˈantsə fˈʊsfalstsənə vˈɛːrə dɔx ɪm ɡɾˈʊndə , ɔpɡlˈaɪç nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːrə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , dɔx vˈeːnɪçstəns ˌafɛktatsjˈoːn ɡəvˈeːzən , ʊnt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn dɛɾ ˌafɛktatsjˈoːn tsuːɾ hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , viː lˈaɪçt ɪst dɛɾ ! 
ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə vˈɑːrə vˈoːltˌɑːt fyːɾ rˈaɪzɜn , das dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ˈalə diː ˌyːbɜʃpˈantən ˈaʊsdɾˌykə ɪn zˌaɪnəm bɾˈiːfə kˈaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈyɾdɪçtə ˈʊnt , ʃtˈat dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt tsuː zaɪn , ziː lˈɛçɜlˌɪç fˈant ʊnt ziː fyːɾ diː ˈʊnrˌaɪfə ɡəbˈ??t ˌaɪnɜ d??ç roːmˈɑːnən ʊnt kˈoːmøːdˌiːnlɛktˌyːrə ɛɾhˈɪtstən fˌantazˈiː ɛɾklˈɛɾtə ; 
mɪt deːm bˈaɪfyːɡən , vˌɛn rˈaɪzɜ vˈɪɾklɪç zoː aɪn bˈøːzeːvˌɪçt vˈɛːrə , als ɛɾ zɪç ɪn deːm bɾˈiːfə ɡəʃˈɪldɜt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç nˈɪçt das mˈɪndəstə mˈeːɾ ʊm iːn bəkˈymɜn , zˈɔndɜn iːn als aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ fɛɾˈapʃˌɔøən . 
ʊnt ʃtˈat zɪç nˈuːn vˈaɪtɜ ɪn ɛɾklˈɛːrʊŋən ˈaɪntsuːlˌasən , das iːm das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾtsˈiːən zaɪn zˌɔlə , vˌɛn ɛɾ kˈynftɪç zɪç ˈandɜs bətɾˈyːɡə ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , kˌɑːm dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt aʊf ˌaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛmpfˈɪndzɑːmə ˈɑːɾt zˈɔɡlaɪç aʊf rˈaɪzɜs tsɛɾrˈɪsənə ʃˈuːə ʊnt ʃtɾˈympfə ʊnt aʊf diː ʃˈʊldən , diː ɛɾ ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt viː dˌiːzə nˈuːn bətsˈɑːlt ʊnt zˌaɪnə tsɛɾrˈɪsənən klˈaɪdʊŋsʃtˌykə vˈiːdɜ hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt vˌ??dən zˌɔltən . 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl tsuː fˈaɪɜlˌɪçɜ ˈanɡəlˌoːbʊŋ kˈynftɪɡɜ bˈɛsərˌʊŋ ˌoːdɜ zoː ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəm lˈiːs ɛɾ rˈaɪzɜn kˈɔmən . 
zaɪn ɡˈantsəs bənˈeːmən ɡˌeːɡən ˈiːn , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˌaɪnɜ nˈuːn vˈiːdɜ ˈannˌɑːm , vɑːɾ rˈaʊ ʊnt hˈaɾt ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs rˈaʊə ʊnt hˈaɾtə bətɾˈɑːɡən vɑːɾ ɛs , vˈas rˈaɪzɜn ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ vˈɛktə ʊnt iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑlɪʃən roːmˈɑːnən ʊnt kˈoːmøːdˌiːnvəlt vˈiːdɜ ɪn diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt fɛɾzˈɛtstə , ˌɪnsbeːzˈɔndərə , dɑː iːm zaɪn roːmˈɑːn , deːn ɛɾ mɪt deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt tsuː ʃpˈiːlən ɡədˈaxtə , mˈɪslʊŋən vɑːɾ ʊnt ɛɾ dɔx nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tsuːʃtˈandə d??ç kˈaɪnə lˈeːrə fˌantazˈiː , aɪn bˈaʊɜ tsuː vˌɛɾdən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç hɛrˈaʊsɡərˌɪsən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
ˈʊntsˌɛːlɪɡə ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt ɛntʃlˈiːsʊŋən dɾˈɛŋtən zɪç nˈuːn mɪt dˌiːzɜ vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ɛmpˈoːɾ , diː mˈɪslʊŋənə fˈʊsfalstsənə ʃmˈɛɾtstə iːn tsvɑːɾ nɔx ˈɪmɜ ; 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ zˈøːntə ɛɾ zɪç ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ mɪt deːm ʃˈɪkzɑːl ˈaʊs ʊnt zoː fˈɪŋ nˈuːn ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈan . 
ɛɾ tsˈoːk fɔn deːm bˈyɾstənbˌɪndɜ ˌaʊs ʊnt vˌ??də baɪ ˌaɪnəm ʃnˈaɪdɜ ˈaɪnɡəmˌiːtət , baɪ deːm ɛɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən ʃtˈuːbə vˈoːnən ʊnt aʊf deːm bˈoːdən ʃlˈɑːfən mˈʊstə . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ ʊnt dɛɾ hˈɔfmuːzˌiːkʊs , vˈɛlçə ɪn deːmzˈɛlbən hˈaʊzə vˈoːntən , nˈɑːmən zɪç zˌaɪnɜ vˈiːdɜ ˈan , ɪndˈeːm ziː iːm vˈœçəntlɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛsən ɡˈɑːbən . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ lˈiːs iːn das klˈaɪnə mˈɛːdçən , vˈɛlçəs ziː baɪ zɪç hˌatə , ɪm ʃrˈaɪbən ʊnt ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs ˌʊntɜrˈɪçtən ɛɾ bəzˈuːxtə diː ʃˈuːlə vˈiːdɜ rˈeːɡəlmˌɛːsɪç , man ʃˈœpftə vˈiːdɜ nˈɔøə hˈɔfnʊŋ fɔn ˈiːm zˈɛlpst dɛɾ pɾˈɪnts lˈiːs iːn tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt ʃpɾˈɑːx iːn ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , dɛɾ das ɡˈɛlt tsuː zˌaɪnɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɔm pɾˈɪntsən fyːɾ iːn ɪn ɛmpfˈaŋ nˈɑːm ʊnt dɑːmˈɪt zˌaɪnə ʃˈʊldən tˈɪlktə . 
zoː ɡˈɪŋ nˈuːn ˈaləs vˈiːdɜ zoː vˈaɪt ɡˈuːt ʊnt ɛɾ fˈɪŋ nˈuːn an vˈiːdɜ flˈaɪsɪç tsuː zaɪn ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə ˈɔøsərə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌaʊx hˈiːɾ zˌaɪnəm ʃtuːdˈiːrən ˈeːbən nˈɪçt tsuː ɡˈynstɪç vɑːɾ dɛn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə dɛs ʃnˈaɪdɜs hˌatə ɛɾ nˈɪçts viː zaɪn ˈanɡəvˌiːzənəs plˈɛtsçən , vˌoː zaɪn klavˈiːɾ ʃtˈant , das iːm tsˈuːɡlaɪç tsʊm tˈɪʃə dˈiːntə , ʊnt ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ɡˈantsə bˌɪblɪoːtˈeːk ɪn aɪn klˈaɪnəs bˌyːçɜbɾˈɛt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn fyːɾ zɪç lˈɑːs ʊnt ˈaɾbaɪtətə , zoː kˈɔntə ɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ nˈɪçt ʃtˈɪlə ɡəbˈiːtən ; 
ʊnt zˈoːlaŋə dɛɾ vˈɪntɜ dˈaʊɜtə , vɑːɾ ɛɾ dɔx ɡənˈøːtɪçt , ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˌaɪnəs vˈɪɾts tsuː blˈaɪbən ɪm zˈɔmɜ tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnəm klavˈiːɾ ʊnt bˈyːçɜn aʊf deːn bˈoːdən , vˌoː ɛɾ ʃlˈiːf ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt vɑːɾ . 
ɛɾ vɑːɾ kˈaʊm ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˌaʊs zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈoːɡɪs ʊnt fɔn zˌaɪnən fˈoːrɪɡən ʃtˈuːbənɡˌeːzəlʃˌaftɜn ɡˈeː ... ʊnt ˈɛm ... vˌɛɡeːtsˈoːɡən , zoː ɛɾˈaɪɡnətə zɪç aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ fˈoːɾfˌal , dɛɾ iːn diː ɡɾˈøːsə ʊnt nˈɛːə dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɡəʃvˈeːpt hˌatə , zˈeːɾ lˈeːphaft ɛmpfˈɪndən lˈiːs . 
ɡˈeː ... vˌ??də nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs , dɑː ɛɾ ɪm kˈoːrə zˈaŋ , aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn fɛɾhˈaft ɡənˈɔmən ʊnt zˈɔɡlaɪç ɡəʃlˈɔsən ɪn ˌaɪnəs dɛɾ tˈiːfstən ɡəfˈɛŋnɪsə aʊf deːm ... tˈoːrə ɡəbɾˈaxt , vˈɛlçəs nˈuːɾ fyːɾ diː ˈɛɾɡstən mˌɪseːtˈɛːtɜ bəʃtˈɪmt ɪst . 
rˈaɪzɜn ɛɾɡɾˈɪf bˈeːbən ʊnt ɛntzˈɛtsən , dɑː ɛɾ iːn hˈɪnfyːrən zˈɑːə ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , zoː mˈaxtə dɛɾ ɡədˈaŋkə , man mˈœçtə iːn ˌɛtvɑː fyːɾ ˌaɪnən mˈɪtʃˌʊldɪɡən dɛs nɔx ˈʊnbəkˌantən fɛɾbɾˈɛxəns zˌaɪnəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃtˈuːbənɡˌeːzəlʃˌaftɜs hˈaltən , das zɪç ɡərˈɑːdə zˈɔlçə mˈɛɾkmɑːlə dɛɾ ʃˈɑːm ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ baɪ iːm ˈɔøsɜtən , als vˌɛn ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn mˈɪtʃˌʊldɪɡɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə zoː das zˌaɪnə ˈaŋst bˈaɪnɑːə zoː ɡɾˈoːs vˌ??də , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç zˈɛlpst aɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən hˌɛtə . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə zˌaɪnəs fɔn kˈɪnthaɪt an ˌʊntɜdɾˈyktən zˈɛlpstɡəfˌyːls , das dˈɑmɑːls nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk vɑːɾ , deːn ˈ??taɪlən ˈandərɜ fɔn iːm tsuː vˈiːdɜʃtˌeːən hˌɛtə iːn jˈeːdɜmˌan fyːɾ ˌaɪnən ˈɔfənbˌɑːrən fɛɾbɾˈɛçɜ ɡəhˈaltən , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ɡəhˈaltən hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɛs dɛn hɛrˈaʊs , das zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ ʃtˈuːbənɡˌeːzəlʃˌaftɜ ɡˈeː ... ˌaɪnən kˈɪɾçənrˌaʊp bəɡˈaŋən , tɾˈɛsən fɔn ˈaltaɾdˌɛkən baɪ dɛɾ nˈaxt ɛntvˈɛndət ˈʊnt , ʊm diː ɪn deːn ʃtˈyːlən fɛɾvˈɑːɾtən mɪt zˈɪlbɜ bəʃlˈɑɡənən ɡəzˈaŋbyːçɜ tsuː ʃtˈeːlən , zoːɡˈɑːɾ ʃlˈœsɜ ˈaʊfɡəbɾˌɔxən hˌatə . 
das vɑːrən dɛn diː pɾoːjˈɛktə ɡəvˈeːzən , aʊf vˈɛlçə ɛɾ ɡˈantsə tˈɑːɡə hˈɪnd??ç aʊf deːm bˈɛtə lˈiːɡənt ɡəzˈɔnən ʊnt ɡəɡɾˈyːbəlt hˌatə . 
deːn ˈaɪɡəntlɪçən kˈɪɾçənrˌaʊp ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˈeːɾst fɛɾˈyːpt , naxdˈeːm rˈaɪzɜ ʃˌoːn fɔn iːm vˈɛɡeːɡˌaŋən vɑːɾ , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç foːɾhˈeːɾ zɪç ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənɜ dˌiːbeːrˈaɪən ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt hˌatə . 
aʊf zaɪn fɛɾbɾˈɛçən ʃtˈant nˈuːn ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ ʃtɾˈaŋ ʊnt rˈaɪzɜn vˈandəltə ˈɪmɜ diː fˈ??çt fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈɪkzɑːl ˈan , zˈoːft ɛɾ dˈaxtə , viː nˈɑːə ɛɾ dˌiːzəm mˈɛnʃən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt viː lˈaɪçt ɛɾ ʃtˈuːfənvˌaɪzə fɔn iːm tsuː ˌaɪnəm vˈakʃtyk nɑːx deːm ˈandɜn hˌɛtə fɛɾfˈyːɾt vˌɛɾdən kˈœnən , dɑː mɪt dɛɾ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn aʊf dɛɾ kˈɪɾʃeːnˌɪnzəl ʃˌoːn aɪn zoː heːrˈoːɪʃɜ ˈanfˌaŋ ɡəmˈaxt vˌɔɾdən vɑːɾ . 
rˈaɪzɜ vˈyɾdə ɪn deːm nˈɛçtlɪçən kˈɪɾçənrˌaʊbə ˈɪmɜ ˌaʊx mˈeːɾ heːrˈoːɪʃəs als nˈiːdɜtɾˌɛçtɪɡəs ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊnt ɛs vˈyɾdə ɡˈeː ... fɪlˈaɪçt nˈɪçt ʃvˈeːrɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , iːn tsuːɾ tˈaɪlneːmˌʊŋ an ˌaɪnɜ zˈoːlçən ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn als tsuː dɛɾ aʊf dɛɾ kˈɪɾʃeːnˌɪnzəl tsuː bərˈeːdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaʊx dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn ˌoːdɜ diːs dˈʊŋklə bəvˈʊstzaɪn mɪt tsuː rˈaɪzɜs fɛɾvˈɪrʊŋ bˈaɪtɾuːk , zˈoːft fɔn ɡˈeː ... ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də ɛs dˈɔøçtə iːm nˈuːɾ nɔx aɪn zoː klˈaɪnɜ ʃrˈɪt tsvˈɪʃən iːm ʊnt deːm fɛɾbɾˈɛçən , tsuː deːm ɛɾ hˌɛtə fɛɾlˈaɪtət vˌɛɾdən kˈœnən , das ɛs iːm ɡˈɪŋ viː ˌaɪnəm , deːm fˌɔɾ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə ʃvˈɪndəlt , fɔn vˈɛlçəm ɛɾ nɔx vˈaɪt ɡənˈuːk ɛntfˈɛɾnt ɪst , ʊm nˈɪçt hɛrˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ dˈɛnɔx zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə fˈ??çt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːlt ʊnt ʃˌoːn ɪn deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuː fɛɾzˈɪŋkən ɡlˈaʊpt . 
diː lˈaɪçtə mˈøːklɪçkˌaɪt , an ɡˈeː ... ˈɛs fɛɾbɾˈɛçən tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˈɛlçə rˈaɪzɜ baɪ zɪç ɛmpfˈant , ɛɾvˈɛktə baɪ iːm fˈast aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl , als ˌɔb ɛɾ vˈɪɾklɪç dɑːrˈan tˈaɪlɡənˌɔmən hˌɛtə , voːrˈaʊs zɪç ˈalzoː zˌaɪnə ˈaŋst ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾklˈɛːrən lˈɛst . 
ɪndˈɛs kˌɑːm ɛs mɪt ɡˈeː ... zoː vˈaɪt nˈɪçt , das ɛɾ ɡəhˈaŋən vˌ??də , zˈɔndɜn naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə ɪm ɡəfˈɛŋnɪs ɡəzˈɛsən hˌatə , vˈaɾt zaɪn ˈ??taɪl dɑːhˈɪn ɡəmˈɪldɜt , das ɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə ɡəbɾˈaxt ʊnt dɛs lˈandəs fɛɾvˈiːzən vˌ??də . 
rˈaɪzɜ hat fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə nˈaxhɜ nˈɪçts vˈaɪtɜ ɛɾfˈɑːrən kˈœnən . 
zoː ˈɛndɪçtə ɛs zɪç ˈalzoː mɪt deːm ˈaɪɡəntlɪçən ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs , fɔn vˈɛlçəm rˈaɪzɜ zoː lˈaŋə deːn ʃpˈɔtnɑːmən tɾˈɑːɡən mˈʊstə , dɑː ɛɾ dɔx nˈɪçt deːn ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs zˈɛlpst , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaɪnən ˈʊnbədˌɔøtəndən frˈɔønt dɛszˈɛlbən fˈoːɾɡəʃtˌɛlt hˌatə , dɛɾ nˈɪçt fˈiːl mˈeːɾ tˈɑːt , als das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm vˈɪnkəl ʃtˈant ʊnt vˈaɪntə , ɪndˈɛs dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə zɔkɾˈɑːtəs tsuːɾ rˈyːrʊŋ ˈalɜ tsuːʃˈaʊɜ deːn ɡˈɪftbɛçɜ tɾˈɪŋkən ʊnt zɪç aʊf deːm tˈɔdbɛtə nɔx ɪn deːm ɡlˈɛntsəndstən lˈɪçtə tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
rˈaɪzɜ hˌatə dˈɑmɑːls ʃˌoːn zaɪt lˈɛŋɜ als ˌaɪnəm jˈɑːrə ˈanɡəfˌaŋən , zɪç aɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsuː mˈaxən , voːrˈɪn ɛɾ ˈaləs , vˈas iːm bəɡˈeːɡnətə , ˈaʊfʃrˌiːp . 
diːs tˈɑɡeːbˌʊx ɡərˈiːt dɛn tsˈiːmlɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈʊmʃtˌant zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən fɔn deːn fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs , ɛɾ mˈɔxtə zoː ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn , viː ɛɾ vɔltə , dɑːrˈɪn ˈaʊslˌiːs . 
dɑː ɛɾ nˈuːn nˈuːɾ lˈaʊtɜ vˈɪɾklɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiːən , diː ɛɾ deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ hˌatə , nˈɪçt mɪt ˈaʊfʃrˌiːp , zoː mˈʊstən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn deːn bəɡˈeːbənhˌaɪtən dɛs tˈɑːɡəs ˈeːbənzˌoː kˈɑːl ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ʊnt ˈoːnə ˈaləs ˌɪntərˈɛsə zaɪn , viː dˌiːzə bəɡˈeːbənhˌaɪtən zˈɛlpst vɑːrən . 
rˈaɪzɜ lˈeːptə ɪm ɡɾˈʊndə ˈɪmɜ aɪn dˈɔpəltəs , ɡˌants fˈoːnaɪnˌandɜ fɛɾʃˈiːdənəs ˈɪnərəs ʊnt ˈɔøsərəs lˈeːbən , ʊnt zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx ʃˈɪldɜtə ɡərˈɑːdə deːn ˈɔøsɜn tˈaɪl dɛszˈɛlbən , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt vɑːɾ , ˈaʊfɡətsˌaɪçnət tsuː vˌɛɾdən . 
deːn ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈɔøsɜn vˈyɾklɪçən fˈoːɾfˌɛlə aʊf deːn ˈɪnɜn tsˈuːʃtant zˌaɪnəs ɡəmˈyːts tsuː bəˈoːbaxtən , fɛɾʃtˈant rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt ; 
zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç zˈɛlpst hˌatə nˈɔx nˈɪçt diː ɡəhˈøːrɪɡə rˈɪçtʊŋ ɛɾhˈaltən . 
ɪndˈɛs fɛɾbˈɛsɜtə zɪç dɔx zaɪn tˈɑɡeːbˌʊx mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˈanfˌɪŋ , nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , zˈɔndɜn ˌaʊx zˌaɪnə fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt ɛntʃlˈiːsʊŋən dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːtsˌaɪçnən , ʊm nɑːx ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː zˈeːən , vˈas ɛɾ dɑːfˈɔn ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls zˈɛlbɜ ɡəzˈɛtsə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ˈaʊfʃrˌiːp , ʊm ziː ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
ˌaʊx tˈɑːt ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuːvˌaɪlən fˈaɪɜlˌɪçə ɡəlˈybdə , tsˈɛt.bˈeː. frˈyː ˈaʊftsuːʃtˌeːən , deːn tˈɑːk zˌaɪnə ʃtˈʊndən ˈɔɾdəntlɪç ˈaɪntsuːtˌaɪlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ . 
ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡərˈɑːdə diː fˈaɪɜlˌɪçstən fˈoːɾzˌɛtsə , vˈɛlçə ɛɾ fˈastə , pflˈeːktən ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç am ʃpˈɛːtəstən ʊnt kˈɛltəstən ɪn ɛɾfˈylʊŋ tsuː ɡˈeːən vˌɛn ɛs tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɪm klˈaɪnən kˌɑːm , zoː vɑːɾ das fˈɔøɜ dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾlˈɔʃən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç diː zˈaxə ɪm ɡˈantsən ʊnt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈanɡənˌeːmən fˈɔlɡən tsuːzˈamənɡənˌɔmən ɡədˈaxt hˌatə vˌɛn ɛɾ zɪç hɪnɡˈeːɡən ˈaləs ʃlˈɛçtveːk ʊnt ˈoːnə ˈalən pɾˈʊŋk ʊnt fˈaɪɜlˌɪçkaɪt fˈɔɾnɑːm , zoː ɡˈɪŋ diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ ˈɔft vˈaɪt ˈeːɜ ʊnt bˈɛsɜ fˈɔnstatən . 
an ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç . 
diːs mˈaxtə iːn ˌɑːbɜ ˌaʊx bəʃtˈɛndɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ ˈʊntsuːfrˌiːdən , vˌaɪl dɛɾ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə tsuː fˈiːlə vɑːrən , als das ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ jˈeːmɑːls hˌɛtə aɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn kˈœnən . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən mɪt zɪç tsuːfrˈiːdən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tsˈaɪçnətə ɛɾ als ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈaʊf , vˈɛlçə ɛs ˌaʊx vˈɪɾklɪç fyːɾ iːn vɑːɾ dɛn dˌiːzə dɾˈaɪ tˈɑːɡə vɑːrən , fˈast zoː lˈaŋə ɛɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , diː ˈaɪntsɪɡən ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə dˌiːzə dɾˈaɪ tˈɑːɡə ˌyːbɜ aɪn ɡlˈyklɪçɜ tsuːzˈamənflˌuːs fɔn ˈʊmʃtˌɛndən , hˈaɪtərəs vˈɛtɜ , ɡəzˈʊndəs blˈuːt , frˈɔøndɪçə ɡəzˈɪçtɜ baɪ deːnən pɛɾzˈoːnən , tsuː deːnən ɛɾ kˌɑːm , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs vˈas mˈeːɾ , vˈoːd??ç iːm diː ˈaʊsfˌyːrʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə nˈuːn mˈɛɾklɪç ɛɾlˈaɪçtɜt vˌ??də . 
ɛɾ nˈɑːm ˈyːbɾɪɡəns tsuː ˈalɜlˌaɪ mˈɪtəln zˌaɪnə tsuːflˈʊxt , ʊm zɪç frˈɔm ʊnt tˈuːɡənthˌaft tsuː ɛɾhˈaltən . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç zˈuːxtə ɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən ˈɛdlə ʊnt ɡˈuːtə ɡəzˈɪnʊŋən ɪn zɪç tsuː ɛɾvˈɛkən , ɪndˈeːm ɛɾ pˈoːpəns ˈalɡəmˌaɪnəs ɡeːbˈeːt , das ɛɾ zɪç ˈɛŋlɪʃ ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ʊnt ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , hˈɛɾzɑːktə ʊnt vˈɪɾklɪç , zˈoːft ɛɾ ɛs zˈɑːɡtə , dɑːdˈ??ç ɡərˈyːɾt ʊnt tsuː ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt ɛntʃlˈiːsʊŋən aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt vˌ??də . 
dan hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl lˈeːbənsrˌeːɡəln ˌaʊs ˌaɪnəm bˈuːxə ˈaʊsɡəʃrˌiːbən , diː ɛɾ dɛs tˈɑːɡəs ˌyːbɜ tsuː ɡəvˈɪsən bəʃtˈɪmtən tsˈaɪtən lˈɑːs ʊnt aɪn pˈɑːɾ koːrˈɑriːən , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs tsuːɾ tˈuːɡənt ʊnt frˈœmɪçkˌaɪt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs hˌatən , vˌ??dən ˈeːbənfˌals tˈɛːklɪç tsuː bəʃtˈɪmtən ʃtˈʊndən zˈeːɾ ɡəvˈɪsənhˌaft fɔn iːm ɡəzˈʊŋən . 
vˈɛːrən nˈuːn hiːbˈaɪ zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə nˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡˈynstɪɡɜ ʊnt ˈaʊfmˌʊntɛɾndɜ ɡəvˌɔɾdən , zoː hˌɛtə rˈaɪzɜ mɪt dˌiːzən fˈoːɾzˌɛtsən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən , diː dɔx baɪ ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ɛɾ vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ zˈɛltən zɪnt , aɪn mˈʊstɜ fɔn tˈuːɡənt vˌɛɾdən mˈysən . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ɛs , vˈas iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈiːdɜʃlˌuːk , diː mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən fɔn ˈiːm , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt ˈʊmˌɛndɜn kˈɔntə , ʊnt diː dɔx ˈoːneːrˌaxtət ˈalɜ zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən , aɪn bˈɛsrɜ mˈɛnʃ tsuː vˌɛɾdən , zɪç nˈɪçt ɡˌants vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl lˈɛŋkən vɔltə ɛɾ ʃˈiːn ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbən ʊnt tsuː zˈeːɾ diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈalɜ fɔn iːm ɡətˈɔøʃt tsuː hˈɑːbən , als das ɛɾ zɪç jeː diː fˈoːrɪɡə ˈaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən hˌɛtə vˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən . 
ˈɪnsbeːzˌɔndɾə vɑːɾ aɪn fɛɾdˈaxt aʊf iːn ɡəfˈalən , dɛɾ iːn zˈeːɾ ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə tɾˈɑːf diːs vɑːɾ dɛɾ fɛɾdˈaxt dɛɾ lˈyːdɜlˌɪçkaɪt , vˌaɪl ɛɾ baɪ ˌaɪnəm zoː lˈyːdɜlˌɪçən mˈɛnʃən , viː ɡˈeː ... vɑːɾ , ɡəvˈoːnt hˌatə . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ zoː vˈaɪt hˈiːvoːn ɛntfˈɛɾnt , das iːm dɾˈaɪ jˈɑːrə nˈaxhɜ , dɑː ɛɾ tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aɪn anatˈoːmɪʃəs bˈuːx tsuː zˈeːən bəkˌɑːm , ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə aɪn lˈɪçt ˈaʊfɡˌɪŋ , vˈoːvoːn dˈɑmɑːls zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə nɔx zˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən vɑːrən . 
zaɪn lˈeːzən ˌɑːbɜ baɪ deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs ʊnt zaɪn kˈoːmøːdˌiːŋeːn vˌ??də iːm am ʃlˈɪmstən ˈaʊsɡəlˌeːɡət ʊnt ˈɪmɜ nɔx fyːɾ aɪn ˈʊnfɛɾtsˌaɪlɪçəs fɛɾɡˈeːən ɡəhˈaltən . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç ɡərˈɑːdə , das ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft lˈʊftʃpɾˌɪŋɜ nɑːx hanˈoːfɜ kˌɑːm , ʊnt vˌaɪl aɪn plˈats nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt kˈɔstətə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən ˈɑːbənt hˈɪn , ʊm dˌiːzə hˈalsbɾɛçəndən kˈyːnstə mɪt ˈantsuːzˌeːən man hˌatə iːn ɛɾblˈɪkt ʊnt vˌaɪl diːs nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn koːmˈøːdɪə vɑːɾ , zoː hˈiːs ɛs , zaɪn ˈaltɜ hˈaŋ zˈaɪ nˈuːn vˈiːdɜ ɛɾvˈaxt , ʊnt ɛs ɡˈeːə kˈaɪn ˈɑːbənt hˈɪn , das ɛɾ nˈɪçt deːn ʃˈaʊplats baɪ deːn lˈʊftʃpɾˌɪŋɜn bəzˈuːxtə ; 
dɑː tɾˈyːɡə ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ zaɪn ɡˈɛlt hˈɪn man zˈeːə hiːrˈaʊs ʃˈoːn , das dɔx nˈuːn nˈɪçts ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə . 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɑːɾ fˈiːl tsuː ˈoːnmɛçtˌɪç , ʊm zɪç ɡˌeːɡən diː ˈaʊszˌɑːɡə dɛrɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , diː iːn ˈalə ˈɑːbənt baɪ deːn lˈʊftʃpɾˌɪŋɜn vɔltən ɡəzˈeːən hˈɑːbən kˈ??ts , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɑːbənt , an vˈɛlçəm ɛɾ hˈiːɾhɜ ɡˈɪŋ , bɾˈaxtə iːn vˈiːdɜ vˈaɪtɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən tsuːrˈyk , als iːn zaɪn ɡˈantsɜ bɪshˈeːrɪɡɜ flˈaɪs ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡəs bətɾˈɑːɡən dɑːrˈɪn hˌatə fˈoːɾvˌɛɾts bɾˈɪŋən kˈœnən . 
hˈiːtsuː kˌɑːmən nˈuːn nɔx ˌaɪnɪɡə zˈaxən , diː iːn zˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌuːɡən . 
das nˈɔøjɑːɾ kˌɑːm vˈiːdɜ hɛrˈan , ʊnt ɛɾ frˈɔøtə zɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , das ɛɾ nˈuːn baɪ deːm ˈaʊftsˌuːk mɪt fˈakəln ʊnt muːzˈiːk dɔx vˈiːdɜ diː fˈoːɾrˌɛçtə zˌaɪnəs ʃtˈandəs ɡənˈiːsən , ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːən ʊnt ˌaʊx nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , viː das fˈoːɾˌiːɡəmˌɑːl , ˌaɪnɜ dɛɾ lˈɛtstən ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ zaɪn vˈyɾdə . 
ʊm nˈuːn ˌɑːbɜ diː fˈakəl ʊnt zˌaɪnən ˈantˌaɪl tsuːɾ muːzˈiːk ʊnt zˈɔnstɪɡən kˈɔstən bətsˈɑːlən tsuː kˈœnən , vˈaɾtətə ɛɾ nˈuːɾ aʊf diː ˈaʊstˌaɪlʊŋ dɛs kˈɔɾɡɛldəs , das ɛɾ zɪç mɪt zˈaʊrɜ mˈyːə ɪm frˈɔst ʊnt rˈeːɡən hˌatə ɛɾzˈɪŋən mˈysən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn tsʊm diːrˈɛktoːɾ kˌɑːm , ʊm ɛs ɪn ɛmpfˈaŋ tsuː nˈeːmən , vɑːɾ ɛs deːm kɔnrˈɛktoːɾ ˈaɪnɡəfˌalən , fyːɾ diː pɾiːvˈɑːtʃtˌʊndən , diː rˈaɪzɜ ɪn zeːkˈʊndɑː baɪ iːm ɡəhˈɑːpt ʊnt nˈɪçt bətsˈɑːlt hˌatə , bəʃlˈɑːk dɑːrˈaʊf tsuː lˈeːɡən . 
rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ tsuː deːm kɔnrˈɛktoːɾ hˈɪn ʊnt bˈɑːt iːn flˈeːəntlɪç , iːm nˈuːɾ diː hˈɛlftə fɔn deːm kˈɔɾɡɛldə tsuː lˈasən ; 
alˈaɪn dˌiːzɜ vɑːɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ; 
ʊnt dɑː rˈaɪzɜ vˈiːdɜ tsʊm diːrˈɛktoːɾ kˌɑːm , zoː mˈaxtə iːm ˌaʊx dɛɾ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾ koːmˈøːdɪə baɪ deːn lˈʊftʃpɾˌɪŋɜn ɡəvˈeːzən vˈɛːrə ʊnt zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf deːm mˈaɾktə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːlə hˈoːnɪç ʊnt bɾˈoːt ɡəkˈaʊft ʊnt das aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəɡˈɛsən hɑːbə . 
ˌaɪnə zˈaxə , diː rˈaɪzɜ fyːɾ zˈeːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ ɛɾnˈiːdɾɪɡənt hˈiːlt , diː iːm ˌɑːbɜ jˌɛtst als diː ɡɾˈœstə nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçkˌaɪt ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌ??də , ʊnt vˈoːryːbɜ iːn dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnən ʃlˈɛçtən bˈuːbən ʃˈalt , dɛɾ vˈeːdɜ ˈeːrə nɔx ʃˈɑːm hˌatə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ bəfˈasən vɔltə . 
nˈɪçt lˈaɪçt vɑːɾ rˈaɪzɜ vˈoːl ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən tɾˈaʊrɪɡɜ ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ ɡəvˈeːzən , als dɑː ɛɾ jˌɛtst fɔm diːrˈɛktoːɾ tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ˈaxtətə vˈɪnt ʊnt ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ nˈɪçt , zˈɔndɜn ˈɪɾtə vˈoːl ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən aʊf deːm vˈal ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ ʊnt ˌyːbɜlˈiːs zɪç zˌaɪnəm ɡɾˈɑːm ʊnt zˌaɪnən lˈaʊtən klˈɑːɡən . 
dɛn ˈaləs vɑːɾ iːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈeːlɡɛʃlˌɑːɡən ; 
zaɪn bəʃtɾˈeːbən , zɪç baɪ deːm diːrˈɛktoːɾ d??ç zaɪn bətɾˈɑːɡən vˈiːdɜ ɪn ɡˈʊnst tsuː zˈɛtsən ; 
zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ , aɪn ɡˈuːtəs kˈɔɾɡɛlt tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs ˈoːneːdəm tsuː nˈɔøjɑːɾ ˈɪmɜ am bətɾˈɛçtlɪçstən tsuː zaɪn pflˈeːktə ; 
ʊnt zaɪn zˈeːnlɪçɜ vˈʊnʃ , am mˈɔɾɡəndən tˈɑːɡə deːm ˈaʊftsˌuːɡə mɪt fˈakəln ʊnt muːzˈiːk bˈaɪtsuːvˌoːnən ʊnt dˈɔɾt ˈœfəntlɪç mɪt ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːdə tsuː ɡˈeːn . 

vˈas iːn ˌɑːbɜ am mˈaɪstən ʃmˈɛɾtstə , vɑːɾ dɔx ɪm ɡɾˈʊndə das lˈɛtstə ʊnt diːs vɑːɾ zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ; 
dɛn d??ç zˌaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ an deːm ˈaʊftsˌuːɡə fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˈalə rˈɛçtə zˌaɪnə ʃtˈandəs , diː iːm zoː zˈeːɾ fɛɾlˈaɪdət vɑːrən , vˈiːdɜ ˈaɪnɡəzˌɛtst dɑːfˈɔn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən tsuː blˈaɪbən , dˈɔøçtə iːm ˌaɪnə dɛɾ ɡɾˈœstən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən , diː iːm nˈuːɾ bəɡˈeːɡnən kˈɔntə . 
das vɑːɾ ˌaʊx diː ˈ??zax , vˈɛsveːɡən ɛɾ deːn kɔnrˈɛktoːɾ ʊm ɛɾlˈasʊŋ dɛɾ hˈɛlftə fɔn deːm kˈɔɾɡɛldə zoː flˈeːəntlɪç ɡəbˈeːtən hˌatə , vˈɛlçəs tsuː tˈuːn ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈiː vˈyɾdə ɛɾnˈiːdɾɪçt hˈɑːbən . 
ˈalə zaɪn zˈɪnən ʊnt dˈɛŋkən , ɡˈɛlt tsuː bəkˈɔmən , hˈalf nˈɪçts ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaɪnə fˈakəl kˈaʊfən ʊnt mˈʊstə deːn fˈɔlɡəndən ˈɑːbənt , vˌɛːrənt das ˈalə zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ ɪm ɡlˈɛntsəndən pˈɔmp ˌʊntɜ ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn tsuːʃˈaʊɜn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə tsˈoːɡən , tɾˈaʊrɪç an zˌaɪnəm klavˈiːɾ tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsuː tɾˈœstən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɑː ɛɾ fɔn fˈɛɾn diː muːzˈiːk hˈœɾtə , zoː tˈɑːt diːs ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf zaɪn ɡəmˈyːt ɛɾ dˈaxtə zɪç lˈeːphaft deːn ɡlˈants dɛɾ fˈakəln , diː mˈɛŋə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ , das ɡətˈyməl ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ als diː hˈaʊptpɛɾzˌoːnən dˌiːzəs pɾˈaxtfɔlən ʃˈaʊʃpiːls ʊnt zɪç nˈuːn ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən diːs fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə vˈeːmuːt , diː dˈɛɾjeːnˌɪɡən fˈœlɪç ˈɛːnlɪç vɑːɾ , dɑː zˌaɪnə ˈɛltɜn iːn ˈoːbən aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə alˈaɪn ɡəlˈasən hˌatən , vˌɛːrənt das ziː ˈʊntən baɪ deːm vˈɪɾt baɪ ˌaɪnɜ ɡˌasteːrˈaɪ vɑːrən , fɔn vˈɛlçɜ das frˈoːə ɡəlˈɛçtɜ ʊnt klˈɪŋən mɪt deːn ɡlˈɛːzɜn tsuː iːm hɪnˈaʊf ɛɾʃˈaltə , ʊnt ɛɾ zɪç dɑː ˌaʊx zoː ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən fˈyːltə ʊnt zɪç ˌaʊs deːn lˈiːdɜn dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn tɾˈœstətə . 
dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾfˌɛlə dɾˈɛŋtən iːn dan ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡənˈyːktɜ , als vˌɛn ɛɾ alˈaɪn baɪ zˌaɪnəm klavˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt fyːɾ zɪç lˈeːzən ʊnt ˈaɾbaɪtən kˈɔntə ʊnt vˈynʃtə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als das ɛs bˈalt zˈɔmɜ zaɪn mˈœçtə , ʊm aʊf deːm bˈoːdən , vˌoː zaɪn bˈɛtə ʃtˈant , deːn ɡˈantsən tˈɑːk alˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən tsuː kˈœnən . 
ʊnt dɑː nˈuːn dˌiːzɜ zˈeːnlɪç ɡəvˈynʃtə zˈɔmɜ kˌɑːm , zoː ɡənˈoːs ɛɾ nˈuːn ˌaʊx tsˈuːalərɜst diː vˈɔnə dɛs ˈaɪnzˌɑːmən ʃtuːdˈiːrəns . 
ɛɾ lˈiːə zɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ bˈyːçɜ fɔm ˌantiːkvˈɑriːˌʊs ; 
ˌɑːbɜ zaɪn ɡəʃmˈak fˈiːl nˈuːn aʊf lˈaʊtɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçə bˈyːçɜ . 
zˌaɪnə roːmˈɑːnən ʊnt kˈoːmøːdˌiːnlɛktˌyːrə hˌatə zaɪt jˈeːnɜ ʃrˈɛklɪçən ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡˈɛntslɪç ˈaʊfɡəhˌœɾt . 
zˈoːbalt diː lˈʊft nˈuːn ˈanfˌɪŋ , vˈaɾm tsuː vˌɛɾdən , ˈaɪltə ɛɾ aʊf zˌaɪnən bˈoːdən ʊnt bɾˈaxtə dɑː diː fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns mɪt lˈeːzən ʊnt ʃtuːdˈiːrən tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə zɪç fɔn deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs ˌʊntɜ ˈandɜn ɡˈɔtʃɛts fˌiːloːzoːfˈiː ɡəlˈiːən , ʊnt zoː zˈeːɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm bˈuːxə diː matˈeːriːən d??çvˈɛsɜt zɪnt , zoː ɡˈɑːp dɔx diːs zˌaɪnɜ dˈɛŋkɾaft ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈeːɾstən ʃtˈoːs ɛɾ bəkˌɑːm dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns ˌaɪnə lˈaɪçtə ˌyːbɜzˈɪçt ˈalɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən vˈɪsənʃˌaftən , vˈoːd??ç zɪç diː iːdˈeːən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˈaʊfrˌɔømtən . 
zˈoːbalt ɛɾ diːs mˈɛɾktə , nˈɑːm ˌaʊx zaɪn ˈaɪfɜ , diː zˈaxə bˈalt tsuː ˌyːbɜzˈeːən , mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə tsˈuː . 
ɛɾ zˈɑː , das das blˈoːsə lˈeːzən nˈɪçts hˈalf ɛɾ fˈɪŋ ˈalzoː ˈan , zɪç aʊf klˈaɪnən blˈɛtçən ʃrˈɪftlɪçə tabˈɛlən tsuː ɛntvˈɛɾfən , vˌoː ɛɾ das deːtˈaɪ ˈɪmɜ deːm ɡˈantsən ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜˈɔɾdnətə ʊnt zɪç aʊf diː vˈaɪzə ˌaɪnən ˈanʃˌaʊlɪçən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən zˈuːxtə . 
das zˈɪmplə ˈapʃrˌaɪbən dɛs hˈaʊptˌɪnhalts bɾˈaxtə fyːɾ iːn ʃˌoːn aɪn fˈoːɾtsˌyːklɪçəs ˌɪntərˈɛsə ɪn diː zˈaxə dɛn ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn das blˈat , aʊf vˈɛlçəs ɛɾ diː ɪn deːm bˈuːxə ɛnthˈaltənən matˈeːriːən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hˌatə , baɪm lˈeːzən dɛs bˈuːxəs fˌɔɾ zɪç hˈɪnleːktə , ɛɾhˈiːlt ɛɾ dɑːdˈ??ç deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɛɾ baɪ deːm ˈaɪntsˌɛlnən nˈiː das ɡˈantsə ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , vˈɛlçəs dɔx baɪm fˌiːloːzˈoːfɪʃən dˈɛŋkən ˈɪmɜ aɪn hˈaʊptɛɾfˌɔɾdɜnˌɪs ɪst ʊnt ˌaʊx diː ɡɾˈœstə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt mˈaxt . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈɔx nˈɪçt dˈ??çdˌaxt hˌatə , lˈɑːk aʊf dˌiːzɜ kˈaɾtə viː aɪn ˈʊnbəkˌantəs lˈant fˌɔɾ ˈiːm , vˈɛlçəs ɡənˈaʊɜ kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ɛɾ ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant . 
diː ˈʊmrˌɪsə , das fˈaxvɛɾk vɑːɾ d??ç diː ˈalɡəmˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪçt dɛs ɡˈantsən ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəmˈaxt , ɛɾ ʃtɾˈeːptə nˈuːn fɔn deːn lˈykən , diː ɛɾ ˈeːɾst jˌɛtst ɛmpfˈɪndən kˈɔntə , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈaʊstsuːfˌylən . 
ʊnt dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas iːm ˈeːɾst blˈoːsə lˈeːrə nˈɑːmən ɡəvˈeːzən vɑːrən , vˌ??dən nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç fˈɔlɡəfˌyltə dˈɔøtlɪçə bəɡɾˈɪfə , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn ˈeːbən deːn nˈɑːmən vˈiːdɜ lˈɑːs ˌoːdɜ vˈiːdɜ dˈaxtə ʊnt iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs zoː lˈɪçt ʊnt hˈɛlə vˌ??də , vˈas iːm foːɾhˈeːɾ dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɔrən ɡəvˈeːzən vɑːɾ , zoː bəmˈɛçtɪçtə zɪç zˌaɪnɜ aɪn zoː ˈanɡənˌeːməs ɡəfˈyːl dɑːbˈaɪ , als ɛɾ nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndən hˌatə ɛɾ ʃmˈɛktə tsuːˈeːɾst diː vˈɔnə dɛs dˈɛnkəns . 
diː ˈɪmɜvˌɛːrəndə bəɡˈiːɾdə , das ɡˈantsə bˈalt tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , lˈaɪtˌeːtə iːn d??ç ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən dɛs ˈaɪntsˌɛlnən hˈɪnd??ç . 
ɪn zˌaɪnɜ dˈɛŋkɾaft ɡˈɪŋ ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ fˈɔɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp ɛs ˈeːɾst ɪn zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə dˈɛmɜtə ʊnt nˈuːn ˈalmɛːlˌɪç dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçə ʊnt ɛɾ zɪç an deːm ɛɾkvˈɪkəndən lˈɪçtə nˈɪçt zˈat zˈeːən kˈœntə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs hiːrˈyːbɜ fˈast ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən ʊnt ˈaləs , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp , ʊnt kˌɑːm ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə fɔn kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn zˈɛks vˈɔxən fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔn zˌaɪnəm bˈoːdən hɛrˈʊntɜ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt zˈɑːs ɛɾ fɔm mˈɔɾɡən bɪs an deːn ˈɑːbənt mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant baɪ zˌaɪnəm bˈuːxə ʊnt rˈuːətə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ fɔm ˈanfˌaŋ bɪs tsʊm ˈɛndə d??ç vɑːɾ . 
vˈas hiːɾbˈaɪ zˌaɪnən ˈaɪfɜ nˈiː ɛɾlˈœʃən lˈiːs , vɑːɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das bəʃtˈɛndɪɡə fˌɔrˈaʊɡənhˈaltən dɛs hˈaʊptˌɪnhalts ʊnt das ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˌʊntɜˈɔɾdnən ʊnt klˌasiːfiːtsˈiːrən dɛɾ matˈeːriːən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə zoːvˈoːl als aʊf deːm papˈiːrə . 
ɛɾ bɾˈaxtə ˈalzoː dˌiːzən zˈɔmɜ , ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə zɪç ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ fɛɾbˈɛsɜt hˌatən , dɔx tsˈiːmlɪç fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː . 
vˈeːnɪçstəns mˈʊstə ɛɾ diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ɛɾ aʊf deːm bˈoːdən tsuːbɾˈaxtə , ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː ɡlˈyklɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈɛːlən . 
ˌaʊx vɑːɾ ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fɔn nˈuːn an mˈɪndɜ ˈʊnɡlˌyklɪç , vˌaɪl zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln . 
vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈʊnt , dɑː mˌeːdiːtˈiːɾtə ɛɾ jˈɛtst , ʃtˈat das ɛɾ foːɾhˈeːɾ blˈoːs fˌantazˈiːɾt hˌatə ʊnt zˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtən zɪç mɪt deːn ɛɾhˈɑbənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən dɛs dˈɛnkəns mɪt deːn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn rˈaʊm ʊnt tsˈaɪt , fɔn dɛɾ hˈœkstən fˈoːɾʃtˌɛləndən kɾˈaft ˈʊsf. 
alˈaɪn ʃˌoːn dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛs iːm ˈɔft , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm nˈaxdɛŋkən fɛɾlˈoːrən hˌatə , als ˌɔb ɛɾ plˈœtslɪç an ˈɛtvɑːs ʃtˈiːsə , das iːn hˈɛmtə ʊnt viː ˌaɪnə bɾˈɛtɜnə vˈant ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə dˈɛkə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə vˈaɪtərə ˈaʊszˌɪçt ʃlˈoːs ɛs vɑːɾ iːm dan , als hɑːbə ɛɾ nˈɪçts ɡədˈaxt als vˈɔɾtə . 
ɛɾ ʃtˈiːs hˈiːɾ an diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃˈaɪdeːvˌant , vˈɛlçə das mˈɛnʃlɪçə dˈɛŋkən fɔn deːm dˈɛŋkən hˈøːərɜ vˈeːzən fɛɾʃˈiːdən mˈaxt , an das nˈoːtvɛndˌɪɡə bədˈyɾfnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ˈoːnə vˈɛlçə diː mˈɛnʃlɪçə dˈɛŋkɾaft kˈaɪnən ˈaɪɡnən ʃvˈʊŋ nˈeːmən kˌan ʊnt vˈɛlçə ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ aɪn kˈynstlɪçɜ bəhˈɛlf ɪst , vˈoːd??ç ˈɛtvɑːs deːm ˈaɪɡəntlɪçən rˈaɪnən dˈɛŋkən , vˈoːtsuː viːɾ dˈeːraɪnst fɪlˈaɪçt ɡəlˈaŋən vˌɛɾdən , ˈɛːnlɪçəs hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt . 
diː ʃpɾˈɑːxə ʃˈiːn iːm baɪm dˈɛŋkən ɪm vˈeːɡə tsuː ʃtˈeːən , ʊnt dɔx kˈɔntə ɛɾ vˈiːdɜ ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt dˈɛŋkən . 
mˈançmɑːl kvˈɛltə ɛɾ zɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ , tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , ˈoːnə vˈɔɾtə tsuː dˈɛŋkən . 
ʊnt dan ʃtˈiːs iːm dɛɾ bəɡɾˈɪf fɔm dˈɑzaɪn als diː ɡɾˈɛntsə ˈaləs mˈɛnʃlɪçən dˈɛnkəns ˈaʊf dɑː vˌ??də iːm ˈaləs dˈʊnkəl ʊnt ˈøːdə dɑː blˈɪktə ɛɾ tsuːvˌaɪlən aʊf diː kˈ??tsə dˈaʊɜ zˌaɪnɜ ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈʊnɡədˌaŋkə fɔm nˈɪçtzaɪn ɛɾʃˈytɜtə zˌaɪnə zˈeːlə ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪç , das ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç zˈaɪ ʊnt dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔltə zoː ˈɪɾtə ɛɾ ˈoːnə ʃtˈytsə ʊnt ˈoːnə fˈyːrɜ ɪn deːn tˈiːfən dɛɾ mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊmhˈɛɾ . 
mˈançmɑːl , vˌɛn ɛɾ ˈɪtst ɪm kˈoːrə zˈaŋ ˈʊnt , ʃtˈat das zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜrˈeːdətən , ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ zɪç vˈɛɡɪŋ ʊnt dˌiːzə dan hˈɪntɜ iːm zˈɑːɡtən : 
dɑː ɡˈeːt dɛɾ mˈeːlançˌoːliːkˌʊs ! 
zoː dˈaxtə ɛɾ ˌyːbɜ diː natˈuːɾ dɛs ʃˈaləs nɑːx ʊnt zˈuːxtə tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , vˈas zɪç dɑːbˈaɪ mɪt vˈɔɾtən nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən lˈiːs . 
diːs tɾˈɑːt nˈuːn ɪn diː ʃtˈɛlə zˌaɪnɜ fˈoːrɪɡən roːmˈantɪʃən tɾˈɔømə , voːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɔnst zoː mˈançə tɾˈyːbə ʃtˈʊndə fɛɾfˌantazˈiːɾt hˌatə , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən vˈɪntɜtˌɑːɡə ɪn ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən ɪm kˈoːrə zˈaŋ . 
ɛɾ lˈiːə zɪç nˈuːn fɔn deːm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs vˈɔlfs mˌeːtɑːfyːzˈiːk ʊnt lˈɑːs ˌaʊx diː nɑːx dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋənən vˈaɪzə dˈ??ç ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn tsuː deːm ʃˈʊstɜ ʃˈants kˌɑːm , zoː vɑːɾ dɛɾ ʃtˈɔf tsuː ˌiːrən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡəʃpɾˈɛçən vˈaɪt rˈaɪçhaltˌɪɡɜ viː fˌɔɾ hˈeːɾ ʊnt ziː kˌɑːmən fɔn zˈɛlpst aʊf ˈalə diː fɛɾʃˈiːdənən zystˈeːmə , vˈɛlçə fɔn deːn vˈɛltvaɪzən dɛɾ ˈaltən ʊnt nˈɔøɜn tsˈaɪtən fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnɜ ˈʊntsˌɛːlɪɡən mˈɛŋə nˌaxɡeːbˈeːtət zɪnt . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx dɛɾ diːrˈɛktoːɾ balhˈɔɾn , fɔn dˈɛsən frˈɔøndʃaft rˈaɪzɜ zoː fˈiːl ɡəhˈɔft hˌatə ʊnt zoː zˈeːɾ ɪn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ ɡətˈɔøʃt vɑːɾ , nɑːx ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃtˈat nˈɪçt vˈaɪt fɔn hanˈoːfɜ als zˌuːpeːrˌɪntəndˈɛnt bəfˈœɾdɜt vˌɔɾdən ʊnt aɪn ˈandɾɜ nˈɑməns ʃˈuːman an dˈɛsən ʃtˈɛlə ɡəkˈɔmən . 
dˌiːzə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌɪntərɛsˈiːɾtə rˈaɪzɜn ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ , dɛɾ dˈɑmɑːls an nˈɪçts als an zˌaɪnə mˌeːtɑːfyːzˈiːk dˈaxtə . 
dɛɾ nˈɔøə diːrˈɛktoːɾ vɑːɾ aɪn ˈaltɜ mˈan , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ kˈɛntnɪsə ʊnt fˈiːl ɡəʃmˈak bəzˈɑːs ʊnt fɔn pˌeːdanteːrˈaɪ , vˈɛlçəs baɪ ˈaltən ʃˈuːlmˌɛnɜn aɪn zoː zˈɛltənɜ fˈal ɪst , tsˈiːmlɪç frˈaɪ vɑːɾ . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ fˈiːlən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə ʃˈuːlʃtˌʊndən ˈoːneːdəm ˈaʊs . 

rˈaɪzɜs fɛɾzˈɔømnɪs vˌ??də ˈalzoː ˈeːbən zoː mˈɛɾklɪç nˈɪçt . 

ʊnt vˌɛn nˈuːn jˈɑː ˌaɪnə fɛɾzˈɔømnɪs fɔn ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlʃtˌʊndən ɡˈuːt ɡənˈʊtst vˌɔɾdən ɪst , zoː vɑːɾ ɛs diː zˈaɪnɪɡə ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ ɪn tsˈaɪt fɔn aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən mˈeːɾ tˈɑːt ʊnt zaɪn fɛɾʃtˈant mɪt vˈaɪt mˈeːɾ bəɡɾˈɪfən als zˌaɪnə ɡˈantsən ˌɑkadˈeːmɪʃən jˈɑːrə hˈɪnd??ç bərˈaɪçɜt vˌ??də . 
nˈiː hˈœɾtə ɛɾ vˈeːnɪçstəns deːn ɡˈantsən kˈ??zʊs dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç vˈiːdɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən , als ɛɾ iːn dˈɑmɑːls fyːɾ zɪç dˈ??çdˌaxt hˌatə ˌaʊx diː ˈyːbɾɪɡən vˈɪsənʃˌaftən , als dɔɡmˈɑtiːk , ɡəʃˈɪçtə ˈʊsf. , hˈœɾtə ɛɾ nˈiː aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zoː ˈaʊsfˌyːɾlɪç vˈiːdɜ , als ɛɾ ziː tsʊm tˈaɪl ɪn hanˈoːfɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt kˈaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt als ɪm rˈɛçnən ʊnt ʃrˈaɪbən ɡənˈɔsən , vˈɛlçɜ ˈɪtst fˈast ɡˈɛntslɪç fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , vˌaɪl ɛɾ das rˈɛçnən nˈɪçt tsuː ˈyːbən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə ʊnt zˌaɪnə hˈant d??ç das nˈaxʃraɪbən fɛɾdˈaɾp . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˌɪnfɔɾmatsjˈoːn ɪm ʃrˈaɪbən bəkˌɑːm , diː iːm tsvɑːɾ vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪnbɾˌaxtə , voːbˈaɪ ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx mˈɛɾklɪç zˌaɪnə hˈant ˈyːptə ; 
dɑː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ , diː ʃˈuːlˌaɾbaɪtən mˈɪttsuːmˌaxən , ʊnt deːm rˈɛktoːɾ zˌaɪnə ˌɛksɜtsiːtˈiːən bɾˈaxtə , zoː vˈʊndɜtə zɪç dˌiːzɜ zˈeːɾ ˌyːbɜ diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ zˌaɪnɜ hˈant ʊnt ɡˈɑːp iːm zˈɔɡlaɪç ˈɛtvɑːs ˈaptsuːʃrˌaɪbən , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ dˈɔɾt ɪm hˈaʊzə ɡəʃˈeːən mˈʊstə , zoː das ɛɾ aʊf dˌiːzə vˈaɪzə vˈiːdɜ tsuːtɾˈɪt tsuː deːm rˈɛktoːɾ ɛɾhˈiːlt ; vˈɛlçəs iːn dɛn ˌaʊx mɪt ˈaɪnɪɡɜ hˈɔfnʊŋ , zɪç vˈiːdɜ ɪn kɾeːdˈɪt tsuː zˈɛtsən , bəlˈeːptə , diː ˌɑːbɜ bˈalt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən vˌ??də , dɑː zaɪn fˈɑːtɜ ˈaɪnmˌɑːl nɑːx hanˈoːfɜ hɛrˈyːbɜkˌɑːm ʊnt dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt deːmzˈɛlbən kˈaɪnən ˈandɜn tɾˈoːst ɡˈɑːp , als das zaɪn zˈoːn aɪn ˌɛstsˌeːhˌɑːˈɛl ... ˈɛl zˈaɪ , ˌaʊs deːm nˈiː ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən vˈyɾdə . 

dɑː zaɪn fˈɑːtɜ vˈiːdɜ vˈɛɡɾaɪstə , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ iːn bɪs fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː iːm dɛɾzˈɛlbə diː tɾˈœstlɪçən vˈɔɾtə dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt hˌɪntɜbɾˈaxtə ʊnt iːm dɑːbˈaɪ diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxtə , das ɛɾ diː vˈoːltˌɑːtən , vˈɛlçə man iːm ɛɾvˈiːzən , zoː ʃlˈɛçt ɛɾkˈɛntə , voːbˈaɪ ɛɾ iːn tsˈuːɡlaɪç aʊf deːn rˈɔk , deːn ɛɾ tɾˈuːk , fɛɾvˈiːs ʊnt iːm dˌiːzən als aɪn ˈʊnfɛɾdˌiːntəs ɡəʃˈɛŋk fɔn zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜn ʃˈɪldɜtə . 
diːs lˈɛtstərə bɾˈaxtə rˈaɪzɜn ˈaʊf ; 
dɛn dɛɾ rˈɔk , vˈɛlçɜ fɔn ɡɾˈoːbən ɡɾˈaʊən tˈʊx vɑːɾ , das iːm aɪn fˈœlɪɡəs bədˈiːntənˌanzeːən ɡˈɑːp , vɑːɾ iːm ˈɪmɜ fɛɾhˈast ɡəvˈeːzən , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç dɑːhˈɛɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən fˈɑːtɜ fɛɾlˈaʊtən , das aɪn zˈɔlçɜ bədˈiːntənrˌɔk , deːn ɛɾ tsuː zˌaɪnəm ˈɛɾɡɜ tɾˈɑːɡən mˈysə , ˈeːbən kˈaɪn ɡɾˈoːsəs ɡəfˈyːl fɔn dˈaŋkbaɾkˌaɪt baɪ iːm ɛɾvˈɛkən kˈœnə . 
dɑːrˈyːbɜ ɡərˈiːt zaɪn fˈɑːtɜ , deːm diː ɡɾˈʊndzɛtsə fɔn dɛɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ ʊnt ɛɾtˈøːtʊŋ ˈaləs ʃtˈɔltsəs ʊnt ˈaɪɡəndˌynkəls ˌaʊs deːn ʃrˈɪftən dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn hˈaɪlɪç vɑːrən , ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈuːt dɾˈeːtə zɪç ʃnˈɛl fɔn iːm ʊnt ɡˈɑːp iːm zˌaɪnən flˈʊx aʊf deːn vˈeːk . 
rˈaɪzɜ vˌ??də ˈeːbənfˌals hˈiːd??ç ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst , voːrˈɪn ɛɾ zɪç nɔx nˈiː bəfˈʊndən hˌatə , ˈaləs , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ fɔn zˌaɪnəm vˈɪdɾɪɡən ʃˈɪkzɑːl ɡəlˈɪtən ʊnt ɡədˈʊldət hˌatə , ʊnt das nˈuːn ˌaʊx zaɪn fˈɑːtɜ zoːɡˈɑːɾ iːn fɔn zɪç ʃtˈiːs ʊnt iːm zˌaɪnən flˈʊx ɡˈɑːp , fˈuːɾ iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː zˈeːlə . 
ɛɾ ʃtˈiːs , ɪndˈeːm ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykɡˌɪŋ , lˈaʊtə ɡˌɔtɛslˈɛstərˌʊŋən ˌaʊs ʊnt vɑːɾ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə ɛɾ vˈynʃtə zɪç vˈɪɾklɪç fɔm ɛɾdbˈoːdən fɛɾʃlˈʊŋən tsuː zaɪn ʊnt dɛɾ flˈʊx zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ʃˈiːn iːn ɪm ˈɛɾnst tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
diːs hˈɛmtə vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə ˈalə zˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə ʊnt zˌaɪnən bɪshˈeːɾ frˈaɪvɪlˌɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən flˈaɪs . 
dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˈɛndə ʊnt aɪn ˈanhˌaltəndɜ kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts fˈɪŋ nˈuːn ˈœftɜ vˈiːdɜ ˈan , zˌaɪnən ɡˈaɪst nˈiːdɜtsˌʊdɾykən . 
ɛɾ hˌatə fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçəs kˈɔpfveː , vˈɛlçəs aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ ˈanhˌiːlt , zoː das fˈast kˈaɪn tˈɑːɡ ʊnt kˈaɪnə ʃtˈʊndə dˈatsvɪʃən ˈaʊsfˌiːl , vˌoː ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm fˈɔɾtdaʊrəndən ʃmˈɛɾts bəfrˈaɪt ɡəfˈyːlt hˌɛtə . 
dɛɾ ʃnˈaɪdɜ , baɪ deːm ɛɾ nˈuːn aɪn jˈɑːɾ ɡəvˈoːnt hˌatə , zˈɑːɡtə iːm ˌaʊx das lˈoːɡɪs ˈaʊf , ʊnt ɛɾ tsˈoːk ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ʃtɾˈɑːsə baɪ ˌaɪnəm flˈaɪʃɜ ɪns hˈaʊs , vˌoː nɔx ˌaɪnɪɡə ʃˈyːlɜ nˈeːpst aɪn pˈɑːɾ ɡəmˈaɪnən zɔldˈɑːtən ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən . 

ɛɾ mˈʊstə zɪç hˈiːɾ ˌaʊx mɪt ˈʊntən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə ˈaʊfhˌaltən , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ mɪt deːm klavˈiːɾ ʊnt deːm bˈyːçɜbɾˌɛtə dɑːrˈʊntɜ blˈiːp viː foːɾhˈeːɾ ʃtˈat dɛs bˈoːdəns ˌɑːbɜ ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˈoːbən aɪn klˈaɪnəs kˈɛmɜçən , vˌoː ɛɾ mɪt nɔx ˌaɪnəm kˈɔɾʃyːlɜ ʃlˈiːf , ʊnt ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn ɛs vˈaɾm vɑːɾ , jˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˌaɪnəm vˈɪɾt , deːm flˈaɪʃɜ , mɪt deːn bˈaɪdən zɔldˈɑːtən , diː dˈɔɾt ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ lˈyːdɜlˌɪçən kˈɔɾʃyːlɜn , diː nɔx nˈeːpst iːm dɑː vˈoːntən , kˈɔntə tsuːɾ bˈɪldʊŋ ʊnt fɛɾfˈaɪnɛɾˌʊŋ zˌaɪnɜ zˈɪtən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl bˈaɪtɾɑːɡən . 
ˈaləs fɛɾzˈamlətə zɪç ɪm vˈɪntɜ dɛs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ baɪ deːm ɡərˈɔøʃ ʊnt lˈɛɾmən dɔx nˈɪçt ˈaɾbaɪtən kˈɔntə , zoː mˈɪʃtə ɛɾ zɪç lˈiːbɜ mɪt ˌʊntɜ deːn hˈaʊfən ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç mɪt deːn lˈɔøtən , diː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl deːn nˈɛçstən kɾˈaɪs ʊm iːn hˈeːɾ ˈaʊsmˌaxtən , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ ˈɪmɜvˌɛːrəndən kˈɔpfʃmɜtsən ˈaɾbaɪtətə ɛɾ dɔx ˌaʊx , zˈoːft ɛɾ nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç ɪn rˈuːə zaɪn kˈɔntə , fyːɾ zɪç ʊnt lˈɛɾntə aʊf diː vˈaɪzə ɪn tsˈaɪt fɔn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən frantsˈøːzɪʃ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən teːrˈɛnts mɪt dɛɾ frantsˈøːzɪʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ lˈiːə ʊnt zɪç tˈɛːklɪç ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən zˈɛlpst ˌaɪnə lɛktsjˈoːn ɡˈɑːp ; 
ɛɾ kˌɑːm dɑːdˈ??ç vˈeːnɪçstəns zoː vˈaɪt , das ɛɾ fɔn dɛɾ tsˈaɪt an jˈeːdəs frantsˈøːzɪʃə bˈuːx tsˈiːmlɪç fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə . 
dɑː zɪç ɪndˈɛs zaɪn ˈɔøsərɜ tsˈuːʃtant nˈɪçt fɛɾbˈɛsɜtə ʊnt ˌyːbɜdeːm nɔx kˈœɾpɜlˌɪçɜ ʃmˈɛɾts iːn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɾˈyktə , zoː fɛɾzˈɛtstə iːn diːz ɪn ˌaɪnə zˈeːlənstˌɪmʊŋ , vˌoː iːm jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən , diː ɛɾ dˈɑmɑːls tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɛɾhˈiːlt , ˌaɪnə hˈœkst vɪlkˈɔmənə lˈɛktyːrə vɑːrən ɛs dˈɔøçtə ˈiːm , als fˈɛndə ɛɾ hˈiːɾ ˈalə zˌaɪnə fˈoːrɪɡən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən dˈɪŋə vˈiːdɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt zˈat ɪn dˌiːzəm bˈuːxə lˈeːzən ʊnt lˈɛɾntə diː ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn hˈɛɾʃən , bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
diː ˈaɪntsɪɡə lˈɪndərˌʊŋ baɪ zˌaɪnən kˈɔpfʃmɜtsən vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt rˈyklɪŋs aʊf deːm bˈɛtə lˈiːɡən kˈɔntə ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɛlʊŋ blˈiːp ɛɾ dɛn ˈɔft ɡˈantsə tˈɑːɡə lˈaŋ ʊnt lˈɑːs diːs vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə iːm ˈyːbɾɪɡɡˌɛbliːbənə ɡənˈuːs dɛs lˈeːbəns , an deːm ɛɾ zɪç nɔx fˈɛsthˌiːlt , dɑː zˈɔnst diː tˈøːtəndstə lˈaŋeːvˌaɪlə iːm das ˈeːlɛndə lˈeːbən , vˈas ɛɾ nɔx fˈɔɾtʃlɛptə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ʊm zɪç nˈuːn tsuːvˌaɪlən deːm ɡərˈɔøʃ , das iːn ˈʊmɡˌɑːp , tsuː ɛnttsˈiːən , ʃˈɔøtə ɛɾ mˈançmɑːl vˈeːdɜ rˈeːɡən nɔx ʃnˈeː , zˈɔndɜn mˈaxtə dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vˌ??də ʊnt ɛɾ zˈɪçɜ vɑːɾ , das ɛɾ fɔn nˈiːmandən ɡəzˈeːən , nɔx fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm mˈɛnʃən vˈyɾdə ˈanɡərˌeːdət vˌɛɾdən , ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf deːm vˈalə ʊm diː ʃtˈat ; ʊnt baɪ dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən vɑːɾ ɛs , vˌoː zɪç zaɪn ɡˈaɪst ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs vˈiːdɜ ɛɾmˈantə ʊnt aɪn fˈʊŋkə fɔn hˈɔfnʊŋ , zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən tsuːʃtˈandə hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾɡlɪmtə . 
vˌɛn ɛɾ dan aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , diː an deːn vˈal ɡɾˈɛntstən , ɪn deːn hˈɔøzɜn lˈɪçt ˈanɡəʃtˌɛkt zˈɑːə ʊnt zɪç nˈuːn dˈaxtə , das ɪn jˈeːdɜ ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈuːbə , dˌeːrən ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə ˈɔft zoː fˈiːlə vɑːrən , ˌaɪnə famˈiːlɪə ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən ˌoːdɜ aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ mˈɛnʃ lˈeːptə , ʊnt das ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈuːbə ˈalzoː ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk diː ʃˈɪkzɑːlə ʊnt das lˈeːbən ʊnt diː ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs zˈoːlçən mˈɛnʃən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡəzˈɛlʃaft fɔn mˈɛnʃən ɪn zɪç fˈastə , ʊnt das ɛɾ ˌaʊx nˈuːn nɑːx deːm fɔlˈɛndətən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ʃtˈuːbə vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːrən vˈyɾdə , vˌoː ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm hˈɪnɡəbˌant ʊnt vˌoː dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə flˈɛk zˌaɪnəs dˈɑzaɪns vˈɛːrə , zoː bɾˈaxtə diːz baɪ iːm tsuːˈeːɾst ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə dˈeːmyːtˌɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ hɛɾfˈoːɾ , als zˈaɪ nˈuːn zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊnˌɛntlɪçən fɛɾvˈɪɾtən hˈaʊfən zɪç aɪnˈandɜ d??çkɾˈɔøtsəndɜ mˈɛnʃlɪçɜ ʃˈɪkzɑːlə ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾlˈoːrən ʊnt vˌɛɾdə dɑːdˈ??ç klˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəmˈaxt . dan ɛɾhˈoːbən ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈeːbən dˌiːzə lˈɪçtɜ ɪn deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈuːbən ɪn deːn hˈɔøzɜn am vˈalə tsuːvˌaɪlən zˌaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ˌyːbɜblˈɪk dɛs ɡˈantsən dɑːrˈaʊs ʃˈœpftə ʊnt zɪç ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən klˈaɪnən ˈaɪnˌɛŋəndən sfˈɛːrə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˈalən dˌiːzən ɪm lˈeːbən ˈʊnbəmˌɛɾktən ʊnt ˈʊnaʊsɡətsˌaɪçnətən bəvˈoːnɜn dɛɾ ˈeːɾdə mˈɪtfɛɾlˌoːɾ , hɛrˈaʊsdˌaxtə ʊnt zɪç aɪn bəzˈɔndərəs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətəs ʃˈɪkzɑːl pɾoːfˈeːtsaɪtə , vˈoːvoːn diː zˈyːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ dan mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , iːn aʊfs nˈɔøə mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt mˈuːt bəlˈeːptə . 
ˌaɪnə rˈaɪə ɛɾlˈɔøçtətɜ vˈoːntsɪmɜ ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən iːm ˈʊnbəkˌantən hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl famˈiːlɪən dˈaxtə , fɔn dˌeːrən lˈeːbən ʊnt ʃˈɪkzɑːlən ɛɾ ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç als ziː fɔn deːn zˈaɪnɪɡən vˈʊstə , hat nˈaxhɜ bəʃtˈɛndɪç zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn iːm ɛɾvˈɛkt diː ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt dɛs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən vˈaɾt iːm ˈanʃˌaʊlɪç . 
ɛɾ fˈyːltə diː vˈɑːɾhaɪt : man ɪst ˌʊntɜ zoː fˈiːlən tˈaʊzəndən , diː zɪnt ʊnt ɡəvˈeːzən zɪnt , nˈuːɾ ˌaɪnɜ . 
zɪç ɪn das ɡˈantsə zaɪn ʊnt vˈeːzən ˌaɪnəs ˈandɜn hɪnˈaɪndˌɛŋkən tsuː kˈœnən , vɑːɾ ˈɔft zaɪn vˈʊnʃ vˌɛn ɛɾ zoː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə tsuːvˌaɪlən dˈɪçt nˌeːbən ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən hˈɛɾɡɪŋ zoː vˌ??də iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ frˈɛmthaɪt dˌiːzəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɡˈɛntslɪçən ˈʊnbəvˌʊstaɪt dɛs ˌaɪnən fɔn deːm nˈɑːmən ʊnt ʃˈɪkzɑːlən dɛs ˈandɜn zoː lˈeːphaft , das ɛɾ zɪç , zoː dˈɪçt ɛs dɛɾ vˈoːlʃtˌant ɛɾlˈaʊptə , an ˌaɪnən zˈoːlçən mˈɛnʃən ˈandɾˌɛŋtə , ʊm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn zˌaɪnə ˌatmɔsfˈɛːrə tsuː kˈɔmən ʊnt tsuː fɛɾzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ diː ʃˈaɪdeːvˌant nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən kˈœntə , vˈɛlçə diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən dˌiːzəs frˈɛmdən mˈɛnʃən fɔn deːn zˈaɪnɪɡən tɾˈɛntə . 

nɔx ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnʃˌɪklɪç , hˈiːɾ hɛrˈanɡətsˌoːɡən tsuː vˌɛɾdən ɛɾ dˈaxtə zɪç dˈɑmɑːls tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ ˈandərə ˈɛltɜn als diː zˈaɪnɪɡən hˌɛtə ʊnt diː zˈaɪnɪɡən iːn nˈuːn nˈɪçts ˈanɡˌɪŋən , zˈɔndɜn iːm ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːrən . ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈoːs ɛɾ ˈɔft kˈɪndɪʃə tɾˈɛːnən zˌaɪnə ˈɛltɜn mˈɔxtən zaɪn , viː ziː vɔltən , zoː vɑːrən ziː iːm dɔx diː lˈiːbstən ʊnt ɛɾ hˌɛtə ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən diː fˈoːɾneːmstən ʊnt ɡˈyːtɪçstən fɛɾtˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç kˌɑːm iːm ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls das zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəfˈyːl fɔn deːm fɛɾlˈiːrən ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə , ʊnt das ɛs nɔx zoː ˈʊntsˌɛːlɪç fˈiːlə ˈɛltɜn mɪt kˈɪndɜn ˈaʊsɜ deːn zˈaɪnɪɡən ɡˈɑːp , vˈoːrʊntɜ zɪç dˌiːzə vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən zˈoːft ɛɾ zɪç nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnəm ɡədɾˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən bəfˈʊndən hat , ɪst ˈeːbən diːs ɡəfˈyːl dɛɾ klˈaɪnhaɪt , ˈaɪntsˌɛlnhaɪt ʊnt fˈast deːm nˈɪçts ɡlˈaɪçən ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt ɪn iːm ɛɾvˈaxt . vˈiːviːl ɪst dɛs miːɾ ɡlˈaɪçən ʃtˈɔfəs hˈiːɾ ! 
vˈɛlç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn dˌiːzɜ mˈɛnʃənmˌasə , ˌaʊs vˈɛlçɜ ʃtˈɑːtən ʊnt kɾˈiːksheːrə , zoː viː ˌaʊs bˈaʊmʃtɛmən hˈɔøzɜ ʊnt tˈyɾmə ɡəbˈaʊət vˌɛɾdən ! 
das vɑːrən ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː ɡədˈaŋkən , diː dˈɑmɑːls aɪn dˈʊŋkləs ɡəfˈyːl ɪn iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn vˈɔɾtə ˈaɪntsuːklˌaɪdən ʊnt ziː zɪç nˈɪçt dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən vˈʊstə . 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː fˈiːɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪnə fˌɔɾ hanˈoːfɜ ɡəkˈœpft vˌ??dən , ɡˈɪŋ ɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɔn mˈɛnʃən mɪt hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑːə nˈuːn fˈiːɾ dɑːrˈʊntɜ , vˈɛlçə ˌaʊs dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ˈaʊsɡətˌɪlɡət ʊnt tsɛɾʃtˈykt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
diːs kˌɑːm iːm zoː klˈaɪn , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt fˈɔɾ , dɑː dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən mˈɛnʃənmˌasə nɔx zoː fˈiːl vɑːɾ als ˌɔp aɪn bˈaʊm ɪm vˈaldə ˈʊmɡəhˌaʊən ˌoːdɜ aɪn ˈɔxzə ɡəfˈɛlt vˌɛɾdən zˌɔltə ʊnt dɑː nˈuːn diː ʃtˈykən dˌiːzɜ hˈɪnɡərˌɪçtətən mˈɛnʃən aʊf das rˈɑːt hɪnˈaʊfɡəvˌʊndən vˌ??dən ʊnt ɛɾ zɪç zˈɛlpst ʊnt diː ʊm iːn hˈeːɾ ʃtˈeːəndən mˈɛnʃən ˈeːbənzˌoː tsɛɾʃtˈykbɑːɾ dˈaxtə zoː vˌ??də iːm dɛɾ mˈɛnʃ zoː nˈɪçtsveːɾt ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , das ɛɾ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ˈaləs ɪn deːm ɡədˈaŋkən fɔn tˈiːrɪʃɜ tsɛɾʃtˈykbaɾkˌaɪt bəɡɾˈuːp ʊnt zoːɡˈɑːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən fɛɾɡənˈyːɡən vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt zˌaɪnən hˈɑːɾtaɪk aʊf deːm vˈeːɡə fɛɾtsˈeːɾtə dɛn ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə zaɪn ʃrˈɛklɪçəs fˈiːɾtəljˌɑːɾ , vˌoː ɛɾ mˈançə tˈɑːɡə blˈoːs fɔn dˌiːzəm tˈaɪɡə lˈeːptə . 
nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdʊŋ vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zoː viː tˈoːt ʊnt lˈeːbən ˌɔp nˈuːn ˌaɪnə zˈɔlçə bəvˈɛklɪçə flˈaɪʃmasə , dˌeːrən ɛs ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈantsˌɑːl ɡˈiːpt , aʊf dɛɾ vˈɛlt mˈeːɾ ˈʊmhˌɛɾɡeːt ˌoːdɜ nˈɪçt ! 
dan kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zɪç ˈɪmɜ an deːn plˈats dɛɾ tsɛɾʃtˈyktən ʊnt ɪn ʃtˈykən aʊf das rˈɑːt ɡəvˈʊndənən hˈɪnɡərˌɪçtətən mˌɪseːtˈɛːtɜ tsuː ʃtˈɛlən ʊnt dˈaxtə dɑːbˈaɪ , vˈas ʃˌoːn zalˈoːmoː ɡədˈaxt hat : dɛɾ mˈɛnʃ ɪst viː das fˈiːh ; 
viː das fˈiːh ʃtˈɪɾpt , zoː ʃtˈɪɾpt ɛɾ ˌaʊx.vˌɛn ɛɾ fɔn dˌiːzɜ tsˈaɪt an aɪn tˈiːɾ ʃlˈaxtən zˈɑːə , zoː hˈiːlt ɛɾ zɪç ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən dɑːmˈɪt tsuːzˈamən ʊnt dɑː ɛɾ ɛs baɪ deːm ʃlˈɛçtɜ ˌaʊx zoː ˈɔft tsuː zˈeːən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ˌaɪnə ɡˈantsə tsˈaɪtlˌaŋ zaɪn blˈoːsəs dˈɛŋkən dɑːhˈɪn deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zɪç ʊnt ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈiːɾ , das ɡəʃlˈaxtət vˌɪɾt , ˈaʊstsuːmˌɪtəln . 

ɛɾ ʃtˈant ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ʊnt zˈɑː zoː aɪn kˈalp mɪt kˈɔpf , ˈaʊɡən , ˈoːrən , mˈʊnt ʊnt nˈɑːzə ˈan ; 
ʊnt lˈeːntə zɪç , viː ɛɾ ɛs baɪ frˈɛmdən mˈɛnʃən mˈaxtə , zoː dˈɪçt viː mˈøːklɪç an daszˈɛlbə ˈan , ˈɔft mɪt deːm tˈøːrɪçtən vˈɑːn , ˌɔp ɛs iːm nˈɪçt fɪlˈaɪçt mˈøːklɪç vˈyɾdə , zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn das vˈeːzən ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈiːrəs hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən ɛs lˈɑːk iːm ˈaləs dɑːrˈan , deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm tˈiːrə tsuː vˈɪsən ʊnt tsuːvˌaɪlən fɛɾɡˈɑːs ɛɾ zɪç baɪ deːm ˈanhˌaltəndən bətɾˈaxtən dɛszˈɛlbən zoː zˈeːɾ , das ɛɾ vˈɪɾklɪç ɡlˈaʊptə , aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈɑːɾt dɛs dˈɑzaɪns ˌaɪnəs zˈoːlçən vˈeːzəns ɛmpfˈʊndən tsuː hˈɑːbən . 
kˈ??ts , viː iːm zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. aɪn hˈʊnt , dɛɾ ˌʊntɜ mˈɛnʃən lˈeːpt , ˌoːdɜ aɪn ˈandərəs tˈiːɾ vˈɛːrə das bəʃˈɛftɪçtə fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ʃˌoːn ˈɔft zˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ʊnt dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn deːn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən kˈœɾpɜ ʊnt ɡˈaɪst ɡədˈaxt hˌatə , zoː vɑːɾ iːm nˈɪçts vˈɪçtɪɡɜ , als tsˈuːɡlaɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən vˈeːzəntlɪçən ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːm tˈiːrə ˈaʊftsuːfˌɪndən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɔnst nˈɪçt ˌyːbɜrˈeːdən kˈɔntə , das das tˈiːɾ , vˈɛlçəs iːm ɪn zˌaɪnəm kˈœɾpɜbˌaʊ zoː ˈɛːnlɪç vɑːɾ , nˈɪçt ˈeːbənzˌoː viː ɛɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst hˈɑːbən zˌɔltə . 
ʊnt vˌoː blˈiːp nˈuːn dɛɾ ɡˈaɪst nɑːx dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt tsɛɾʃtˈykəlˌʊŋ dɛs kˈœɾpɜs ? 
ˈalə diː ɡədˈaŋkən fɔn zoː fˈiːl tˈaʊzənt mˈɛnʃən , diː foːɾhˈeːɾ d??ç diː ʃˈaɪdeːvˌant dɛs kˈœɾpɜs baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapɡəzˌɔndɜt vɑːrən ʊnt nˈuːɾ d??ç diː bəvˈeːɡʊŋ ˈaɪnɪɡɜ tˈaɪlə dˌiːzɜ ʃˈaɪdeːvˌant aɪnˈandɜ vˈiːdɜ mˈɪtɡətˌaɪlt vˌ??dən , ʃˈiːnən iːm nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈɛnʃən ɪn aɪns tsuːzˈaməntsuːflˌiːsən dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , das ziː apzˈɔndɜtə ʊnt fˈoːnaɪnˌandɜ tɾˈɛntə ɛɾ dˈaxtə zɪç deːn ˈyːbɾɪç ɡəblˈiːbənən ʊnt ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmflˌiːɡəndən fɛɾʃtˈant ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ bˈalt ɪn zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋskɾˌaft tsɛɾflˈatɜtə . 
ʊnt dan ʃˈiːn iːm ˌaʊs dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørən mˈɛnʃənmˌasə vˈiːdɜ ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə ˈʊnfˌœɾmlɪçə zˈeːlənmˌasə tsuː ɛntʃtˈeːən vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːə , vɑːrˈʊm ɡərˈɑːdə zoː fˈiːl ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ dɑː vˈɛːrən , ʊnt vˌaɪl diː tsˈɑːl ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔɾtsuːɡˌeːən ʃˈiːn , das ˈaɪntsˌɛlnə ˈɛntlɪç fˈast zoː ˈʊnbədˌɔøtənt viː nˈɪçts vˌ??də . 
dˌiːzə ˈʊnbədˌɔøtzɑːmkˌaɪt , diːs fɛɾlˈiːrən ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə vɑːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈas iːm ˈɔft zaɪn dˈɑzaɪn lˈɛstɪç mˈaxtə . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs ˈɑːbənts tɾˈaʊrɪç ʊnt mˈɪsmuːtˌɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊmhˈɛɾ ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː dˈʊnkəl , das ɛɾ nˈɪçt fɔn ˈaɪnɪɡən lˈɔøtən hˌɛtə ɡəzˈeːən vˌɛɾdən kˈœnən , dˌeːrən ˈanblˌɪk iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ˌiːnən aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈaskaltə lˈʊft ʊnt rˈɛɡnətə ʊnt ʃnˈaɪətə dˈ??çaɪnˌandɜ zˌaɪnə ɡˈantsə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ dˈ??çnˌɛtst plˈœtslɪç ɛntʃtˈant ɪn iːm das ɡəfˈyːl , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛntflˈiːən kˈɔntə . 
ʊnt mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛs , als ˌɔp aɪn bˈɛɾɡ aʊf iːm lˈɑːk ɛɾ ʃtɾˈeːptə zɪç mɪt ɡəvˈalt dɑːrˈʊntɜ ɛmpˈɔɾtsuːˌaɾbaɪtən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː lˈast zˌaɪnəs dɑː zaɪns iːn dˈaɾniːdɜ dɾˈyktə . 
das ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːɡ viː ˈalə tˈɑːɡə mɪt zɪç ˈaʊfʃtˌeːən , mɪt zɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːən baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə zaɪn fɛɾhˈastəs zˈɛlpst mɪt zɪç fˈɔɾtʃlɛpən mˈʊstə . 
zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn mɪt deːm ɡəfˈyːl fɔn fɛɾˈɛçtlɪçkˌaɪt ʊnt vˈɛɡeːvˌɔɾfənhˌaɪt vˌ??də iːm ˈeːbənzˌoː lˈɛstɪç viː zaɪn kˈœɾpɜ mɪt deːm ɡəfˈyːl fɔn nˈɛsə ʊnt kˈɛltə ; ʊnt ɛɾ hˌɛtə dˌiːzən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈeːbənzˌoː vˈɪlɪç ʊnt ɡˈɛɾnə viː zˌaɪnə dˈ??çnˌɛtstən klˈaɪdɜ ˈapɡəlˌeːkt hˌɛtə iːm dˈɑmɑːls aɪn ɡəvˈynʃtɜ tˈoːt ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪnkəl ɛntɡeːɡənɡəlˈɛçəlt . 
das ɛɾ nˈuːn ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç ɛɾ zˈɛlpst zaɪn mˈʊstə ʊnt kˈaɪn ˈandərɜ zaɪn kˈɔntə ; 
das ɛɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ˈaɪnɡəˌɛŋt ʊnt ˈaɪnɡəbˌant vɑːɾ das bɾˈaxtə iːn nɑːx ʊnt nɑːx tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈɑːdə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , dɛɾ iːn an das ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs fˈyːɾtə , vˈɛlçɜ d??ç ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ʃtˈat ɡˈɪŋ , vˌoː daszˈɛlbə mɪt kˈaɪnəm ɡəlˈɛndɜ fɛɾzˈeːən vɑːɾ . 
hˈiːɾ ʃtˈant ɛɾ tsvˈɪʃən deːm ʃrˈɛklɪçstən lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ʊnt dɛɾ ˈɪnstɪŋktmˌɛːsɪɡən ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçən bəɡˈiːɾdə fˈɔɾtsuːˌatmən , kˈɛmpfənt , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɛɾmˈatət aʊf ˌaɪnəm ˈʊmɡəhˌaʊənən bˈaʊmstam nˈiːdɜzˌaŋk , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔm ˈuːfɜ lˈɑːk . 
hˈiːɾ lˈiːs ɛɾ zɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ natˈuːɾ tsʊm tɾˈɔts fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛtsən , bɪs das ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ fˈiːbɜhˌaftən kˈɛltə ʊnt das klˈapɜn zˌaɪnɜ tsˈɛːnə iːn vˈiːdɜ tsuː zɪç zˈɛlpst bɾˈaxtə ʊnt iːm tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ˈaɪnfˌiːl , das ɛɾ deːn ˈɑːbənt baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾt , deːm flˈaɪʃɜ , frˈɪʃə vˈuːɾst tsuː ˈɛsən bəkˈɔmən vˈyɾdə ʊnt das diː ʃtˈuːbə zˈeːɾ vˈaɾm ɡəhˈaɪtst zaɪn vˈyɾdə . 
dˌiːzə ɡˌants zˈɪnlɪçən ʊnt tˈiːrɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən frˈɪʃtən diː lˈeːbənslˌʊst ɪn iːm aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ˈan ɛɾ fɛɾɡˈɑːs zɪç , zoː viː ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ dɛɾ mˌɪseːtˈɛːtɜ fɛɾɡˈɛsən hˌatə , ɡˌants als mˈɛnʃ ʊnt kˈeːɾtə ɪn zˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən als tˈiːɾ vˈiːdɜ hˈaɪm . 
als tˈiːɾ vˈynʃtə ɛɾ fˈɔɾtsuːlˌeːbən ; 
als mˈɛnʃ vɑːɾ iːm jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ɡəvˈeːzən . 
alˈaɪn viː ɛɾ zɪç ʃˌoːn zoː ˈɔft ˌaʊs zˌaɪnɜ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt ɪn diː bˈyːçɜvəlt ɡərˈɛtət hˌatə , vˌɛn ɛs aʊfs ˈɔøsɜstə kˌɑːm , zoː fˈyːktə ɛs zɪç ˌaʊx dˈiːsmɑːl , das ɛɾ zɪç ɡərˈɑːdə fɔm bˈyːçɜrˌantiːkvˌɑriːˌʊs diː vˈiːlantʃə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə lˈiːə ʊnt vˈɛlç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɛɾˈœfnətə zɪç nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fyːɾ zˌaɪnə dˈɛŋk ʊnt ɛmpfˈɪndʊkskɾˌaft ! 
hˈiːɾ vɑːɾ mˈeːɾ als ˈaləs , vˈas ɛɾ bɪshˈeːɾ ɡədˈaxt , ɡəlˈeːzən ʊnt ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
ɛɾ lˈɑːs mˈakbeːt , hˈamlət , lˈeːɑːɾ ʊnt fˈyːltə zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç mɪt ɛmpˈɔɾɡeːrˌɪsən jˈeːdə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː ɛɾ deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə lˈɑːs , vˈaɾt iːm ˈʊnʃˌɛtsbɑːɾ . 

ɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə lˈeːptə , dˈaxtə ʊnt tɾˈɔømtə ɛɾ nˈuːn , vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ ʊnt ʃtˈʊnt ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈœstə bəɡˈiːɾdə vɑːɾ , das ˈaləs , vˈas ɛɾ baɪm lˈeːzən dɛszˈɛlbən ɛmpfˈant , mˈɪttsuːtˌaɪlən ʊnt dɛɾ nˈɛçstə , deːm ɛɾ ɛs mˈɪttaɪlən kˈɔntə , ʊnt vˈɛlçɜ ɡəfˈyːl dɑːfˈyːɾ hˌatə , vɑːɾ zaɪn frˈɔønt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈapɡəlˌeːɡənən ɡˈeːɡənt dɛɾ ʃtˈat vˈoːntə , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛɾkʃtɛtə ˈanɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt klavˈiːrə tsˈɪmɜtə , dɑːbˈaɪ zˈaŋ ɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪm kˈoːrə mˈɪt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːm , voːrˈɪn zɪç ˈantˌoːn rˈaɪzɜ bəfˈant . 
ziː vɑːrən ˈalzoː d??ç ˌiːrə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ˈoːŋeːˌaxtət ˌiːrɜ ˈeːɾstən fɛɾtɾˈaʊtən frˈɔøndʃaft fˈoːnaɪnˌandɜ ɡətɾˈɛnt vˌɔɾdən . 
nˈuːn ˈɑːbɜ , dɑː ˈantˌoːn rˈaɪzɜ zˌaɪnən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈʊnmˌøːklɪç fyːɾ zɪç alˈaɪn ɡənˈiːsən kˈɔntə , zoː vˈʊstə ɛɾ tsuː kˈaɪnəm bˈɛsɜn dɑːmˈɪt tsuː ˈaɪlən als tsuː zˌaɪnəm roːmˈantɪʃən frˈɔøndə . dˌiːzəm nˈuːn aɪn ɡˈantsəs ʃtˈyk ˌaʊs deːm ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə fˈoːɾtsuːlˌeːzən ʊnt aʊf ˈalə dˈɛsən ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ˈɔøsərˌʊŋən dɑːbˈaɪ mɪt vˈoːlɡəfˌalən tsuː mˈɛɾkən , vɑːɾ diː ɡɾˈœstə vˈɔnə , vˈɛlçə rˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡənˈɔsən hˌatə . 

ziː vˈɪdmətən ɡˈantsə nˈɛçtə tsuː dˌiːzɜ lˈɛktyːrə , vˌoː fˈiːlɪp rˈaɪzɜ deːn vˈɪɾt mˈaxtə , ʊm mˈɪtɜnˌaxt kˈafeː kˈɔxtə ʊnt hˈɔlts ɪm ˈoːfən nˈaxleːktə dan zˈɑːsən ziː bˈaɪdə baɪ ˌaɪnɜ klˈaɪnən lˈampə an ˌaɪnəm tˈɪʃçən ʊnt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ hˌatə zɪç mɪt lˈaŋəm hˈalzə hɛrˈyːbɜɡəbˌɔøkt , zoːvˈiː ˈantˌoːn rˈaɪzɜ vˈaɪtɜ lˈɑːs ʊnt diː ʃvˈɛləndə lˈaɪdənʃˌaft mɪt deːm vˈaxzəndən ˌɪntərˈɛsə dɛɾ hˈandlʊŋ ʃtˈiːk . 
dˌiːzə ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛnɛçtə ɡəhˈøːrən tsuː deːn ˈanɡənˌeːmstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn rˈaɪzɜs lˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx d??ç ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs zaɪn ɡˈaɪst ɡəbˈɪldət vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛs d??ç dˌiːzə lˈɛktyːrə , vˈoːɡeːɡən ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɔnst dɾamˈɑːtɪʃəs ɡəlˈeːzən hˌatə , ɡˈɛntslɪç ɪn ʃˈatən ɡəzˈɛtst ʊnt fɛɾdˈʊnkəlt vˌ??də . 
zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈɔøsɜn fɛɾhˈɛltnɪsə lˈɛɾntə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnə ˈɛdlərə ˈɑːɾt hˈɪnvɛɡzˌɛtsən zˈɛlpst baɪ zˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː nˈɑːm zˌaɪnə fˌantazˈiː ˌaɪnən hˈøːɜn ʃvˈʊŋ . 
d??ç deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vɑːɾ ɛɾ diː vˈɛlt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən hˈɪnd??çɡˌeːfyːɾt dɛɾ ˈɛŋə kɾˈaɪs zˌaɪnəs ˌiːdeːˈɑlɪʃən dˈɑzaɪns hˌatə zɪç ɛɾvˈaɪtɜt ɛɾ lˈeːptə nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt , das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːɾ dɛn ɛɾ hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋən tˈaʊzəndɜ baɪm lˈeːzən dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mɪt dˈ??çɛmpfˌʊndən . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt zˈoː , viː ɛɾ iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ ʊnt ˈaltɛːklˌɪçɜ mˈɛnʃ mˈeːɾ ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx nˈuːn nˈɪçt lˈaŋə , zoː ˈaɾbaɪtətə zɪç zaɪn ɡˈaɪst ˌʊntɜ ˈalən zˌaɪnən ˈɔøsɜn dɾˈykəndən fɛɾhˈɛltnɪsən , ˌʊntɜ ˈaləm ʃpˈɔt ʊnt fɛɾˈaxtʊŋ , vˈoːrʊntɜ ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɛɾlˈɑːk , ɛmpˈoːɾ viː dɛɾ fɛɾfˈɔlk dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə tsˈaɪɡən vˌɪɾt . 
diː mˌoːnoːlˈoːɡən dɛs hˈamlət hˈɛftətən zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk tsuːˈeːɾst aʊf das ɡˈantsə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɛɾ dˈaxtə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zɪç ɡəkvˈɛlt , ɡədɾˈykt ʊnt ˈaɪnɡəˌɛŋt fˈyːltə ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , diːz als das ˈalɡəmˌaɪnə lˈoːs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt tsuː bˈeː tɾˈaxtən . 
dɑːhˈɛɾ vˌ??dən zˌaɪnə klˈɑːɡən ˈɛdlɜ als foːɾhˈeːɾ diː lˈɛktyːrə fɔn jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən hˌatə diːs tsvɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən bəvˈɪɾkt , ˌɑːbɜ d??ç deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə vˌ??dən ˌaʊx jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən fɛɾdɾˈɛŋt dɛɾ ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə knˈypftə tsvˈɪʃən fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ʊnt ˈantˌoːn rˈaɪzɜn das lˈoːzə bˈant dɛɾ frˈɔøndʃaft fˈɛstɜ . ˈantˌoːn rˈaɪzɜ bədˈ??ftə jˈeːmandən , an deːn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən rˈɪçtən kˈɔntə , ʊnt aʊf vˈeːn zˌɔltə vˈoːl ˈeːɜ zˌaɪnə vˈɑːl ɡəfˈalən zaɪn als aʊf dˈɛnjeːnˌɪɡən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən ˈanɡəbətˌeːtən ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə mɪt dˈ??çɛmpfˌʊndən hˌatə ! 
das bədˈyɾfnɪs , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən mˈɪttsuːtˌaɪlən , bɾˈaxtə iːn aʊf deːn ˈaɪnfˌal , zɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tˈɑɡeːbˌʊx tsuː mˈaxən , voːrˈɪn ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt zoːvˈoːl zˌaɪnə ˈɔøsɜn ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən bəɡˈeːbənhˌaɪtən viː ˈeːeːmˌɑːls , zˈɔndɜn diː ˈɪnərə ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊftsˌaɪçnən ʊnt das , vˈas ɛɾ ˈaʊftsˌaɪçnətə , ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs bɾˈiːfəs an zˌaɪnən frˈɔønt rˈɪçtən vɔltə . 
dˌiːzɜ zˌɔltə dɛn viːdɜʊm an iːn ʃrˈaɪbən , ʊnt diːs zˌɔltə fyːɾ bˈaɪdə ˌaɪnə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə ˈyːbʊŋ ɪm ʃtˈiːl vˌɛɾdən . 
dˌiːzə ˈyːbʊŋ bˈɪldətə ˈantˌoːn rˈaɪzɜn tsuːˈeːɾst tsʊm ʃrˈɪftʃtɛlɜ ; 
ɛɾ fˈɪŋ ˈan , aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː ɛmpfˈɪndən , ɡədˈaŋkən , diː ɛɾ fyːɾ zɪç ɡədˈaxt hˌatə , nˈuːn ɪn ˈanpˌasəndə vˈɔɾtə ˈaɪntsuːklˌaɪdən , ʊm ziː zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈɪttaɪlən tsuː kˈœnən zoː ɛntʃtˈandən iːm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən ˌaɪnə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ ˈaʊfzˌɛtsə , dˌeːrən ɛɾ zɪç tsʊm tˈaɪl ˌaʊx ɪn rˈaɪfɜn jˈɑːrən nˈɪçt hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən . 
diː ˈyːbʊŋ vɑːɾ tsvɑːɾ ˈaɪnzˌaɪtɪç , dɛn fˈiːlɪp rˈaɪzɜ blˈiːp mɪt zˌaɪnən ˈaʊfzˌɛtsən tsuːrˈyk ˌɑːbɜ ˈantˌoːn rˈaɪzɜ hˌatə dɔx nˈuːn jˈeːmandən , deːm ɛɾ ɡəfˈyːl ʊnt ɡəʃmˈak tsuːtɾˈaʊətə , dˈɛsən bˈaɪfal ˌoːdɜ tˈɑdəl iːm nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ʊnt an deːn ɛɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , zˈoːft ɛɾ ˈɛtvɑːs nˈiːdɜʃrˌiːp . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ ; 
vˌɛn ɛɾ ɪm ˈanfˌaŋ ˈɛtvɑːs nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɔltə , zoː kˌɑːmən iːm ˈɪmɜ diː vˈɔɾtə ɪn diː fˈeːdɜ : » vˈas ɪst maɪn dˈɑzaɪn , vˈas maɪn lˈeːbən ? « 
dˌiːzə vˈɔɾtə ʃtˈandən dɑːhˈɛɾ ˌaʊx aʊf mˈeːrərən klˈaɪnən ʃtˈykçən papˈiːrə , diː ɛɾ hˌatə bəʃrˈaɪbən vɔlən ʊnt dan , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɡˈɪŋ , vˈiːdɜ vˈɛɡvaɾf . 
zˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔm lˈeːbən ʊnt dˈɑzaɪn , das viː aɪn ˈapɡɾˌʊnt fˌɔɾ iːm lˈɑːk , dɾˈɛŋtə zɪç ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡədɾˈʊŋən , ˈeːɾst dˌiːzən vˈɪçtɪçstən pˈʊŋkt zˌaɪnɜ tsvˈaɪfəl ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə tsuː bərˈɪçtɪɡən , ˈeːə ɛɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs dˈɛnkəns mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , das iːm vˈiːdɜ zˌaɪnən vˈɪlən dˌiːzə vˈɔɾtə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diː fˈeːdɜ kˌɑːmən , vˌɛn ɛɾ zɪç bəmˈyːtə , ɡədˈaŋkən nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
ˈɛntlɪç ˈaɾbaɪtətə zɪç dɛn dɔx dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk d??ç diː ɡədˈaŋkən dˈ??ç ʊnt das ˈeːɾstə , vˈas iːm ɪn tsˈiːmlɪç pˈasəndə vˈɔɾtə ˈaɪntsuːklˌaɪdən ɡəlˈaŋ , vɑːɾ ˈɛtvɑːs mˌeːtɑːfˈyːzɪʃəs ˌyːbɜ ˈɪçhaɪt ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn . 
dɛn dɑː ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ dˈɛŋkən ʊnt ɡədˈaŋkən nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɔltə , zoː lˈɑːk iːm nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə nˈɪçts nˈɛːɜ als diːs : ɛɾ vɔltə ˈeːɾst mɪt zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzɑːm ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt zaɪn , ˈeːə ɛɾ tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm ʃrˈɪtə . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , deːn bəɡɾˈɪf dɛs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊms tsuː fɛɾfˈɔlɡən , dɛɾ iːm ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , dɑː ɛɾ tsuːˈeːɾst ˈɛtvɑːs fɔn lˈoːɡɪk ɡəhˈœɾt hˌatə , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈɪçtɪç ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ˈɛntlɪç aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛs bəʃtˈɪmtzaɪns fɔn ˈalən zˈaɪtən ʊnt dɛs fɔlkˈɔmən zɪç zˈɛlpst ɡlˈaɪçzaɪns ʃtˈiːs zoː vɑːɾ ɛs iːm nɑːx ˈaɪnɪɡəm nˈaxdɛŋkən , als ˌɔb ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛntʃvˈʊndən vˈɛːrə ʊnt zɪç ˈeːɾst ɪn dɛɾ rˈaɪə zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das fɛɾɡˈaŋənə vˈiːdɜ zˈuːxən mˈystə . 
ɛɾ fˈyːltə , das zɪç das dˈɑzaɪn nˈuːɾ an dɛɾ kˈɛtə dˌiːzɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fˈɛsthˌiːlt . 
diː vˈɑːrə ˌɛksɪstˈɛnts ʃˈiːn iːm nˈuːɾ aʊf das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm bəɡɾˈɛntst tsuː zaɪn ʊnt ˈaʊsɜ ˌaɪnəm ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪçən , ˈaləs mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˈʊmfˌasəndən vˈeːzən kˈɔntə ɛɾ zɪç kˈaɪn vˈɑːrəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm dˈɛŋkən . 
am ˈɛndə zˌaɪnɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən dˈyŋktə iːm zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn ˌaɪnə blˈoːsə tˈɔøʃʊŋ , ˌaɪnə apstɾˈaktə iːdˈeː aɪn tsuːzˈamənfˌasən dɛɾ ˈɛːnlɪçkˌaɪtən , diː jˈeːdɜ fˈɔlɡəndə moːmˈɛnt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən mɪt deːm ɛntʃvˈʊndənən hˌatə . 
d??ç dˌiːzə bəɡɾˈɪfə fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktaɪt fɛɾˈeːdəltən zɪç zˌaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɛɾ fˈɪŋ ˈan , nˈuːn ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪfə zaɪn ˈaɪɡnəs dˈɑzaɪn tsuː fˈyːlən , das iːm ˈoːneːdəm ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː fɛɾʃvˈɪndən , ˈoːnə tsvˈɛk , ˈapɡərˌɪsən ʊnt tsɛɾʃtˈykt tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
ˌaʊs dˌiːzən rˌɛflɛksjˈoːnən bˈɪldətə zɪç dɛɾ ˈeːɾstə ʃrˈɪftlɪçə ˈaʊfzˌats , deːn ɛɾ ɛntvˈaɾf , ʊnt deːm ɛɾ diː fˈɔɾm ˌaɪnəs bɾˈiːfəs an zˌaɪnən frˈɔønt ɡˈɑːp , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ˌyːbɜ dˌiːzə matˈeːrɪə ˈɔft tsuː ˌʊntɜrˈeːdən pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ iːn vˈeːnɪçstəns ˈɪmɜ tsuː fɛɾʃtˈeːən ʃˈiːn . 
dɑːbˈaɪ dˈaʊɜtən zˌaɪnə kˈɔpfʃmɜtsən ˈɪmɜ fˈɔɾt alˈaɪn ɛɾ ɡəvˈøːntə zɪç tsuːlˈɛtst zoː dɑːrˈan , das iːm zaɪn tsˈuːʃtant ˈɔɾdəntlɪç ɡəfˈɛːɾlɪç ˌoːdɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾkˌɑːm , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə kˈɔpfʃmɜtsən hˌatə . 
zˌaɪnə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn vˌ??dən nˈuːn ˈɪmɜ hˈɔøfɪɡɜ ʊnt ɛɾ ɛɾhˈiːlt ˈʊnfɛɾmˌuːteːtɜvˌaɪzə tsuː dˌiːzəm nɔx ˌaɪnən frˈɔønt ; 
diːs vɑːɾ dɛɾ zˈoːn dɛs kˈantoːɾs , nˈɑməns vˈɪntɜ , ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , ɡˌeːɡən dˈɛsən mˈiːnə ʊnt ɡəzˈɪçtsbɪldˌʊŋ ɛɾ fˈast ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˌantiːpatˈiː ɡˈeːeːkt ʊnt zɪç tsˈuːɡlaɪç fɔn iːm fɛɾˈaxtət ɡəɡlˈaʊpt hˌatə . 
dˌiːzɜ vˈʊstə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ , das ˈantˌoːn rˈaɪzɜ ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈeː ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst fyːɾ jˈeːmandən aɪn ɡədˈɪçt aʊf ˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk tsuː mˈaxən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː zˈuːxtə ɛɾ rˈaɪzɜn aʊf ʊnt bˈɑːt iːn ʊm diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dˌiːzəs ɡədˈɪçts , das ɛɾ zˈɛlpst ˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən nˈɪçt lˈʊst ˌoːdɜ tsˈaɪt hˌatə . 
diːs vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ , zˌaɪnə ɡˌants fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə pˌoːeːzˈiː vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən . 
das klˈaɪnə ɡədˈɪçt ɡəlˈaŋ iːm nˈɪçt ˈyːbəl . 
vˈɪntɜ bəzˈuːxtə iːn fɔn dɛɾ tsˈaɪt an ˈœftɜ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx iːm ˈaɪnstmˌɑːls , das ɛɾ iːm diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən mˈanəs fɛɾʃˈafən vˈɔlə , dɛɾ ˈyːbɾɪɡəns ɡˌants ɪm dˈʊnkəln lˈeːbə ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ als aɪn ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ zˈaɪ . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç aʊf dˌiːzə bəkˈantʃaft ɛs tsˈoːk zɪç ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə dɑːmˈɪt hˈɪn . 
d??ç diː fɛɾzˈeː , vˈɛlçə iːm fyːɾ vˈɪntɜ ɡəlˈʊŋən vɑːrən , vɑːɾ zˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː vˈiːdɜ ˈaʊfɡəvˌɛkt alˈaɪn zˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt tsˈoːk iːn tsuː dɛɾ haɾmˈoːnɪʃən pɾoːzˈɑː tsuːrˈyk , vˈoːtsuː zɪç zaɪn ˈoːɾ d??ç diː viːdɜhˈɔltə lˈɛktyːrə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ˈeːbɜtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn jˈuːŋs nˈaxɡeːdˌaŋkən ɡəvˈøːnt hˌatə ʊnt nˈuːn fˈeːltə ɛs nˈuːɾ an ˌaɪnɜ ˈɔøsɜn fɛrˈanlˌasʊŋ , diː zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃvˈʊŋ tsuː ɡˈeːbən fɛɾmˈɔxtə . 
dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç an ˌaɪnəm tɾˈyːbən ʊnt rˈɛɡnɪçtən zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːɡə vˌoː ɛɾ ɪm kˈoːrə zˈaŋ ɛɾ hˌatə ˈeːɾst mɪt vˈɪntɜ ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt dˌiːzɜ ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç ˌʊntɜ ˈandɜn nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə ʊnt vˈʊndɜtə zɪç , das ɛɾ iːn bəʃtˈɛndɪç lˈeːzənt ɡətɾˈɔfən hɑːbə . 
rˈaɪzɜ ˈantvɔɾtətə ˈiːm , das zˈaɪ jˈɑː nɔx das ˈaɪntsɪɡə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç vˌeːɡən dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ ɛɾ zoː ˈalɡəmˌaɪn ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt ɪm kˈoːrə ˈaʊsɡəzˌɛtst vˈɛːrə , ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ʃˈadloːs hˈaltən kˈœntə . 
d??ç diːs ɡəʃpɾˈɛç mɪt vˈɪntɜ , dɑː ɛɾ ɪn kˈ??tsəm zˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn ˌyːbɜdˈaxtə , vɑːɾ zaɪn hˈɛɾts ˈaɪnmˌɑːl lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌykən ɡəˈœfnət vˌɔɾdən ʊnt nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç ɡərˈɑːdə , das ˈeːbən dɛɾ fɛɾklˈɑːs , mɪt deːm ɛɾ ˈaɪnst nˈeːpst ɡˈeː ... deːn ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə , iːn tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌandə zˌaɪnəs ɡɾˈoːbən vˈɪtsəs mˈaxtə ʊnt d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋən iːn baɪ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn vˈiːdɜ lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən zˈuːxtə , diː dɛn ˌaʊx bˈalt mɪt ˈaɪnʃtˌɪmtən , zoː das rˈaɪzɜ fˈast ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ das tsˈiːl ˌiːrɜ vˈɪtsɪɡən ˈaɪnfˌɛlə vɑːɾ . 
ɛɾ zˈɑːɡtə aʊf ˈaləs diːs kˈaɪn vˈɔɾt ʊnt kɾˈɛŋktə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm fˌɔɾ zɪç vˈɛɡɪŋ , ˈɪnɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ ; 
ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç bəmˈyːtə , zˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ ɪn fɛɾˈaxtʊŋ tsuː fɛɾvˈandəln , zoː vɔltə ɛs iːm dɔx nˈɪçt rˈɛçt dɑːmˈɪt ɡəlˈɪŋən ; 
bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn ˌaɪnə bˈɪtərə mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə lˈaʊnə hɪnˈaɪnfˌantazˌiːɾtə , diː d??ç nˈɪçts als das ˈandˌɛŋkən an zˌaɪnən fˈiːlɪp rˈaɪzɜ vˈiːdɜ ɡəmˈɪldɜt vˌ??də . 
dɑː nˈuːn ˌaʊx dɛɾ fˈoːɾzˌats , zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən an iːn nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , hˈɛɾʃənt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː bəhˈiːlt dɛɾzˈɛlbə ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˈɛlpst ˌyːbɜ zˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs ʊnt zˌaɪnə kɾˈɛnkʊŋ tsuːlˈɛtst diː ˌoːbɜhˈant ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç das kɾˈɛŋkəndə , vˈas ɛɾ ɛmpfˈʊndən hˌatə ʊnt nɔx ɛmpfˈant , ɪn vˈɔɾtə ˈaɪntsuːklˌaɪdən , ʊm ɛs zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈɛstoː lˈeːphaftɜ fˈoːɾʃtˌɛlən tsuː kˈœnən . 

ʊnt ˈeːə das kˈɔɾzɪŋən nɔx ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn dɛɾ ˈaʊfzˌats , deːn ɛɾ tsuː hˈaʊzə nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɔltə , ˌʊntɜ ˈalən ɡərˈɔøʃ ʊnt ʃpˈɔt ʊnt hˈoːŋəlˌɛçtɜ , das iːn ˈʊmɡˌɑːp , fˈœlɪç fɔlˈɛndət ʊnt diː frˈɔødə dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈoːp iːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən kˈʊmɜ . 
zˈoːbalt ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , ʃrˈiːp ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ zˈɔndɜbˌɑːrən ɡəmˈɪʃtən vˈeːmyːtˌɪɡən ɛmpfˈɪndʊŋ , fˈɔl ʃmˈɛɾts ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand ʊnt fˈɔl frˈɔødə , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən vɑːɾ , d??ç diː ʃpɾˈɑːxə aɪn lˈeːphaftəs bˈɪlt fɔn zˌaɪnəm tsuːʃtˈandə tsuː ɛntvˈɛɾfən , fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə nˈiːdɜ : 
viː tɾˈaʊrɪç ɪst dɔx das dˈɑzaɪn dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt dˌiːzəs nˈɪçtɪɡə dˈɑzaɪn mˈaxən viːɾ ʊns nɔx zˈɛlpst aɪnˈandɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , ʃtˈat das viːɾ d??ç fɛɾtɾˈaʊlɪçə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊns ɪn dˌiːzɜ vˈystə dɛs lˈeːbəns aɪnˈandɜ ˌʊnzrə lˈast ɛɾlˈaɪçtɜn zˌɔltən . 
ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , das viːɾ ɪm bəʃtˈɛndɪɡən vˈɑːn ʊnt ˈɪɾtuːm viː ɪn ˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən lˈandə hɛrˈʊmˌɪrən ? 
mˈysən ʊns ˌaʊx nɔx ˈʊnɡəhˌɔøɜ ˈanʃrˌaɪən ? 
mˈuːs ˌaʊx nɔx aɪn bˈoːshaftɜ zˈɑtyːɾ ʊns mɪt zˌaɪnəm hˈoːŋəlˌɛçtɜ diː zˈeːlə d??çbˈoːrən ? 
viː ˈøːdə , viː tɾˈaʊrɪç ɪst hˈiːɾ ˈaləs ʊm mɪç hˈeːɾ ! 
ʊnt ɪç mˈuːs fɛɾlˈasən ʊnt ˈaɪnzˌɑːm hˈiːɾ hɛrˈʊmˌɪrən kˈaɪnə ʃtˈytsə , kˈaɪn fˈyːrɜ ! 
vˈoːl mˈiːɾ ! 
ˌaɪnən hˈaʊfən ɛɾblˈɪk ɪç dˈɔɾt ; 
mˈɛnʃən , miːɾ ɡlˈaɪç , ˌaʊx dˌiːzə vˈystə dˈ??çˌɪrənt . 
 » ˈoː nˈeːmt mɪç ˈaʊf , frˈɔøndə , nˈeːmt mɪç ˈaʊf , das ɪç mɪt ɔøç dˌiːzə vˈystə dˈ??çtsˌiːə ; 
ʊnt ziː vˌɪɾt miːɾ tsuːɾ ɡɾˈyːnəndən ˈaʊə vˌɛɾdən ! « 
ziː nˈeːmən mɪç ˈaʊf vˈoːl mˈiːɾ ! vˈeː mˈiːɾ ! vˈas zˈeː ɪç ? 
zɪnt das nɔx diː mˈɛnʃən , mˌaɪnə bɾˈyːdɜ ? 
ˈax , ˌiːrə lˈaɾvə fˈɛlt ˈap ʊnt tˈɔøfəl zˈɪnts ʊnt tsuːɾ hˈœlə vˌɪɾt miːɾ nˈuːn diː vˈystə . 
ɪç flˈiːə , ʊnt iːɾ hˈoːŋəlˌɛçtɜ hˈɔølət miːɾ nˈɑːx zoː hˈɑːpt iːɾ mɪç bətɾˈoːɡən , mˈɛnʃlɪçə lˈaɾvən ? 
hˈɑː , kˈaɪnə lˈaɾvə zˌɔl mɪç vˈiːdɜ bətɾˈyːɡən ! 
nˈuːn zˈaɪ miːɾ vɪlkˈɔmən , nˈaxt , ʊnt duː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt duː , ʃvˈɛɾtsəstə mˌeːlançoːlˈaɪ . 
ˈalə iːɾ lˈaxəndən ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈalə iːɾ tˈoːbəndən frˈɔødən , lˈaɾvən dɛs tˈoːdəs , zˈaɪt aʊf ˈeːvɪç fɔn miːɾ fɛɾbˈant ! 
zoː ɡˈɪŋ ɪç ʊnt dˈaxtə , ʊnt fˈɪnstərɜ ɡɾˈɑːm ɛɾfˈyltə mˌaɪnə zˈeːlə . 
als plˈœtslɪç aɪn jˈyŋlɪŋ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant deːn frˈɔønt fɛɾkˈyndɪçtə zaɪn blˈɪk ɛmpfˈɪndʊŋ ʃpɾˈɑːx zaɪn zˈanftəs ˈaʊɡə ʃlˈɔønɪç vɔlt ɪç ɛntflˈiːn ˌɑːbɜ ɛɾ fˈastə zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç mˌaɪnə hˈant ʊnt ɪç blˈiːp ʃtˈeːn ɛɾ ˈʊmˌaɾmtə mɪç , ɪç ˈiːn ˌʊnzrə zˈeːlən flˈɔsən tsuːzˈamən . 
ʊnt ʊm ʊns vˈaɾts eːlˈyːziːˌʊm . 
rˈaɪzɜ hˌɛtə vˈɪɾklɪç kˈaɪn vˈɑːrərəs bˈɪlt als dˌiːzəs fɔn zˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən tsuːʃtˈandə ɛntvˈɛɾfən kˈœnən ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , vɑːɾ nˈɪçts ˌyːbɜtɾˈiːbənəs dɛn diː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ɛɾ tsuːnˈɛçst dˈ??ks lˈeːbən ɡˈɪŋ , vˌ??dən vˈɪɾklɪç fyːɾ iːn kvˈɛːləndə ɡˈaɪstɜ ʊnt tsuː deːn ˈanʃrˌaɪəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜn ɡəhˈœɾtə fˈoːɾtsˌyːklɪç fɛɾklˈɑːs , dˈɛsən ɡɾˈoːbɜ ʊnt dɔx bˈoːshaftɜ vˈɪts rˈaɪzɜn deːn zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk bɪs tˈiːf ɪn diː zˈeːlə ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , dɑː dˌiːzɜ fɛɾklˈɑːs dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ fɔn iːm aɪn frˈɔønt hˌatə zaɪn vɔlən vˈeːnɪçstəns vɑːɾ ɛɾ ʊnt dɛɾ lˈandəsfɛɾvˌiːzənə ɡˈeː ... nɔx diː ˈaɪntsɪɡən , diː nɑːx dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə mɪt rˈaɪzɜn ˈʊmɡˌɪŋən , vˌaɪl ziː mɪt iːm aɪn ɡlˈaɪçəs ʃˈɪkzɑːl dɛs hˈasəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ ˌiːrɜ mˈɪtʃˌyːlɜ tˈaɪltən ʊnt zˈɛlpst dˌiːzɜ fɛɾklˈɑːs ʃtˈɛltə zɪç nˈuːn mɪt aʊf diː zˈaɪtə dɛrɜ , vˈɛlçən rˈaɪzɜ aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs vɑːɾ ʊnt fɛrˈanlˌastə dˌiːzən ʃpˈɔt zoːɡˈɑːɾ d??ç zˌaɪnə ɡɾˈoːbən vˌɪtsəlˈaɪən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç aʊf rˈaɪzɜs kˈɔstən lˈʊstɪç mˈaxtə . 
diːs ˈaləs fɛɾˈaɪnɪɡtə zɪç nˈuːn , iːn ɪn diː mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə lˈaʊnə tsuː fɛɾzˈɛtsən , voːrˈɪn ɛɾ deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən ˈaʊfzˌats ɛntvˈaɾf . 
d??ç das ˈandˌɛŋkən an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , ʊnt vˌaɪl dɔx ˌaʊx dɛɾ zˈoːn dɛs kˈantoːɾs , zaɪn ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ fˈaɪnt , ˈanfˌɪŋ , zaɪn frˈɔønt tsuː vˌɛɾdən , mˈɪldɜtə diːs ʃˌoːn zˌaɪnə bˈɪtərə lˈaʊnə zoː vˈaɪt , das ɛɾ am ʃlˈuːs zˌaɪnəs ˈaʊfzˌatsəs ˈaɪnlˌɛŋktə ʊnt deːn zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈiːdɜ ɡəhˈøːɾ ɡˈɑːp . 

aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˌatə ɛɾ nˈuːn ɪn zˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊxə ʃˌoːn fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə an zˌaɪnən frˈɔønt ɛntvˈɔɾfən , als dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ hɛrˈankˌɑːm ʊnt tsuː ˈoːstɜn diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈœfəntlɪçə ʃˈuːlpɾˌyːfʊŋ ɡəhˈaltən vˌ??də , voːbˈaɪ ɛɾ dɛn ˌaʊx ɛɾʃˈiːn . 
ˌɑːbɜ viː zˈeːɾ vˌ??də zaɪn mˈuːt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , dɑː ɛɾ zɪç ɡˌeːɡən diː ˈyːbɾɪɡən bətɾˈaxtətə ʊnt zɪç ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ ˈalən am ʃlˈɛçtəstən ɡəklˈaɪdət zˈɑːə ɛɾ zˈɑːs dɑː viː fɛɾlˈoːrən ; 
aʊf iːn vˌ??də ɡˈɑːɾ kˈaɪnə rˈyksɪçt ɡənˈɔmən kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə an iːn ɡətˈɑːn . 
deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˈiːlt ɛɾ ɛs ˈaʊs ˌɑːbɜ als ɛɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ hˈɪŋɪŋ ʊnt zɪç aʊfs nˈɔøə ˌʊntɜ deːm iːn ʊmɡˈeːbəndən hˈaʊfən viː fɛɾlˈoːrən zˈɑːə kˈɔntə ɛɾ ɛs nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən ɛɾ ɡˈɪŋ vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˈeːə nɔx diː pɾˈyːfʊŋ ˈanɡˌɪŋ . 
ʊnt nˈuːn ˈaɪltə ɛɾ ɡərˈɑːdə tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ɛs vɑːɾ aɪn tɾˈyːbɜ nˈeːblɪçtɜ hˈɪməl ʊnt ɡˈɪŋ aʊf aɪn klˈaɪnəs vˈɛldçən tsˈuː , das nˈɪçt vˈaɪt fɔn hanˈoːfɜ lˈiːkt . 
zˈoːbalt ɛɾ ˌaʊs deːm ɡəvˈyːlə dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ ʊnt diː tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ hˈɪntɜ zɪç zˈɑː , bəmˈɛçtɪçtən zɪç zˌaɪnɜ tˈaʊzənt ˈapvˌɛksəlndə ɛmpfˈɪndʊŋən . 
ˈaləs ʃtˈɛltə zɪç iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋktə dˈɑːɾ ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊs ˈalə deːn klˈaɪnlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən , diː iːn ɪn jˈeːnɜ ʃtˈat mɪt deːn fˈiːɾ tˈyɾmən ˈaɪnˌɛŋtən , kvˈɛltən ʊnt dɾˈyktən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn diː ɡɾˈoːsə ˈɔfənə natˈuːɾ fɛɾzˈɛtst ʊnt ˈatmətə vˈiːdɜ frˈaɪɜ zaɪn ʃtˈɔlts ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːl ʃtɾˈeːptə ɛmpˈoːɾ zaɪn blˈɪk ʃˈɛɾftə zɪç aʊf das , vˈas hˈɪntɜ iːm lˈɑːk , ʊnt fˈastə ɛs ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ˈʊmfˌaŋə tsuːzˈamən . 
ɛɾ zˈɑːə dɑː diː pɾˈiːstɜ mɪt ˌiːrən ʃvˈaɾtsən mˈɛntəln ʊnt kɾˈɑːɡən diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ fɛɾzˈamlət ʊnt pɾɛːmˈiːən ˌʊntɜ ziː ˈaʊstˌaɪlən , ʊnt dan viː aɪn jˈeːdɜ vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ ʊnt zɪç ˈaləs zoː ɪm tsˈɪɾkəl dɾˈeːtə ʊnt ɪn deːm ˈʊmfˌaŋə dɛɾ ʃtˈat , diː nˈuːn hˈɪntɜ iːm lˈɑːk , ʊnt fɔn dɛɾ ɛɾ zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾntə , ˈaləs das zɪç dˈ??kɾɔøtsəndə ɡəvˈɪməl . 
ˈaləs ʃˈiːn iːm dɑː zoː dˈɪçt , zoː klˈaɪn ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː lˈaʊfən , viː dɛɾ tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtə hˈaʊfən hˈɔøzɜ , deːn ɛɾ nɔx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːə ʊnt nˈuːn dˈaxtə ɛɾ zɪç hˈiːɾ aʊf deːm frˈaɪən fˈɛldə diː ʃtˈɪlə , ʊnt das iːn nˈiːmant bəmˈɛɾktə , nˈiːmant iːm ˌaɪnə hˈɛːmɪʃə mˈiːnə mˈaxtə ʊnt dˈɔɾt das lˈɛɾməndə ɡəvˈyːl , das rˈasəln dɛɾ vˈɑːɡən , deːnən ɛɾ ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːn mˈʊstə , diː blˈɪkə dɛɾ mˈeːn ʃˈeːn , diː ɛɾ ʃˈɔøtə das ˈaləs mˈɑːlltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɪm klˈaɪnən ʊnt ɛɾvˈɛktə aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəfˈyːl ɪn ˈiːm , viː am ˈɑːbənt dɛɾ tˈɑːk zɪç fɔn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃˈaɪdət ʊnt diː ˌaɪnə hˈɛlftə dɛs hˈɪməls nɔx fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ɛɾhˈɛlt ɪst , ɪndˈɛs diː ˈandərə ʃˌoːn ɪm dˈʊnkəl rˈuːt . 
ɛɾ fˈyːltə ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə kɾˈaft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , zɪç ˌyːbɜ ˈaləs das hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən , vˈas iːn dˈaɾniːdɜ dɾˈyktə dɛn viː klˈaɪn vɑːɾ dɛɾ ˈʊmfˌaŋ , dɛɾ ˈalə das ɡəvˈɪrə ˈʊmʃlˌoːs , ɪn vˈɛlçəs zˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə ʊnt bəkˈymɜnˌɪsə fɛɾflˈɔxtən vɑːrən , ʊnt fˌɔɾ iːm lˈɑːk diː ɡɾˈoːsə vˈɛlt . 
ˌɑːbɜ dan kˈeːɾtə vˈiːdɜ das vˈeːmyːtˌɪɡə ɡəfˈyːl tsuːrˈyk : vˌoː zˌɔltə ɛɾ nˈuːn ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ˈøːdən vˈɛlt fˈɛstən fˈuːs fˈasən , dɑː ɛɾ zɪç ˌaʊs ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt zˈɑːə ? 
dɑː vˌoː aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən flˈɛk dɛɾ ˈeːɾdə diː mˈɛnʃlɪçən ʃˈɪkzɑːlə tsuːzˈamənlˌaʊfən , vɑːɾ ɛs nˈɪçts , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! 
iːm fˈiːl ˈaɪn , das fɛɾdɾˈɛŋt tsuː vˌɛɾdən fɔn kˈɪnthaɪt an zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɡəvˈeːzən vɑːɾ vˌɛn ɛɾ baɪ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs tsuːzˈeːən vɔltə , voːbˈaɪ ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɑːm , zɪç hɪntsˈuːtsuːdɾˌɛŋən , zoː vɑːɾ jˈeːdɜ ˈandərə dɾˈaɪstɜ viː ɛɾ ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç iːm fˈɔɾ ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˌɔltə ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə lˈykə ɛntʃtˈeːən , vˌoː ɛɾ , ˈoːnə jˈeːmandən fˌɔɾ zɪç hˈɪnvɛktsˌʊdɾɛŋən , zɪç ɪn diː rˈaɪə mɪt ˈaɪnfˌyːɡən kˈœntə ˌɑːbɜ ɛs ɛntʃtˈant kˈaɪnə zˈɔlçə lˈykə ʊnt ɛɾ tsˈoːk zɪç fɔn zˈɛlpst tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːə nˈuːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːm ɡədɾˈɛŋə tsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm dˈastant . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːn zoː ˈaɪnzˌɑːm dˈastant , zoː ɡˈɑːp iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ deːm ɡədɾˈɛŋə nˈuːn zoː rˈuːɪç tsuːzˈeːən kˈɔntə , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst hɪnˈaɪntsuːmˌɪʃən , ʃˌoːn ˈaɪnɪɡən ɛɾzˈats fyːɾ diː ɛntbˈeːrʊŋ dˈɛsjeːnˌɪɡən , vˈas ɛɾ nˈuːn nˈɪçt tsuː zˈeːən bəkˌɑːm alˈaɪn fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈɛdlɜ ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ als ˌʊntɜ jˈeːnəm ɡəvˈɪməl fɛɾlˈoːrən . 
zaɪn ʃtˈɔlts , dɛɾ zɪç ɛmpˈoːraɾbˌaɪtətə , zˈiːktə ˌyːbɜ deːn fɛɾdɾˈuːs , deːn ɛɾ tsuːˈeːɾst ɛmpfˈant das ɛɾ an deːn hˈaʊfən zɪç nˈɪçt ˈanʃlˌiːsən kˈɔntə , dɾˈɛŋtə iːn ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk ʊnt fɛɾˈeːdəltə ʊnt ɛɾhˈoːp zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən . 
diːs vɑːɾ nˈuːn ˌaʊx dɛɾ fˈal baɪ deːm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə an deːm tɾˈyːbən ʊnt rˈɛɡnɪçtən nˈaxmɪtˌɑːɡə , vˌoː ɛɾ deːn hˈɛːmɪʃən blˈɪkən zˌaɪnɜ fɛɾzˈamlətən mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ ʊnt deːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən nˈɪçtbeːmɜktvɜdən , das iːm bəfˈoːɾʃtˌant , ɛntflˈoː , ɪndˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə fɔn hanˈoːfɜ deːm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldə tsuːˈaɪltə . 
dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɛntvˈɪkəltə aʊf ˈaɪnmˌɑːl mˈeːɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt tɾˈuːk mˈeːɾ tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs bˈaɪ als ˈalə ʃˈuːlʃtˌʊndən , diː ɛɾ jeː ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuːzˈamənɡənˌɔmən . 
dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmə ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ vɑːɾ ɛs , vˈɛlçɜ rˈaɪzɜs zˈɛlpstɡəfˌyːl ɛɾhˈøːtə , zˌaɪnən ɡəzˈɪçtskɾaɪs ɛɾvˈaɪtɜtə ʊnt iːm ˌaɪnə ˈanʃˌaʊlɪçə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɑːrən , ˌiːzoːlˈiːɾtən dˈɑzaɪn ɡˈɑːp ; 
das baɪ iːm aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ an kˈaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə mˈeːɾ ɡəknˈypft vɑːɾ , zˈɔndɜn ɪn zɪç ʊnt fyːɾ zɪç zˈɛlpst bəʃtˈant . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf das ɡˈantsə dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns vˈaɾf , lˈɛɾntə ɛɾ tsuːˈeːɾst das ɡɾˈoːsə ɪm lˈeːbən fɔn dˈɛsən deːtˈaɪ ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
ˈaləs , vˈas iːn ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə , ʃˈiːn iːm klˈaɪn , ˈʊnbədˌɔøtənt ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈyːə dɛs nˈaxdɛnkəns vˈɛɾt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈiːɡən ˈandɾə tsvˈaɪfəl , ˈandɾə bəzˈɔɾɡnɪsə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf diː ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə baɪ zɪç ɡənˈɛːɾt hˌɛtə ˌyːbɜ deːn ɪn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçəs dˈʊnkəl ɡəhˈyltən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt tsvˈɛk , ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ˌyːbɜ das voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn baɪ zˌaɪnɜ pˈɪlɡɾiːmʃˌaft dˈ??ks lˈeːbən diː iːm zoː ʃvˈeːɾ ɡəmˈaxt vˌ??də , ˈoːnə das ɛɾ vˈʊstə , vɑːrˈʊm ? 
ʊnt vˈas nˈuːn ˈɛntlɪç ˌaʊs deːm ˈalən kˈɔmən zˌɔltə . 
diːs ɛɾrˈeːktə ɪn iːm ˌaɪnə tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː . 
zoː viː ɛɾ mˈyːzɑːm ˌyːbɜ diː dˈyrə hˈaɪdə fˌɔɾ deːm vˈaldə ɪm ɡˈɛlbən zˈandə fˈɔɾtvandɜtə , ˈʊmtsˌoːk zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈɪmɜ tɾˈyːbɜ , ɪndˈɛs aɪn fˈaɪnɜ ʃtˈaʊbɾeːɡən zˌaɪnə klˈaɪdɜ dˈ??çnˌɛtstə als ɛɾ ɪn deːn vˈalt kˌɑːm , ʃnˈɪt ɛɾ zɪç ˌaɪnən dˈɔɾnstɔk ʊnt vˈandɜtə vˈaɪtɜ fˈɔɾt dɑː kˌɑːm ɛɾ an aɪn dˈɔɾf ʊnt mˈaxtə zɪç ˈeːbən ˈalɜlˌaɪ zˈyːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːm ʃtˈɪlən frˈiːdən , dɛɾ ɪn dˌiːzən lˈɛntlɪçən hˈytən hˈɛɾʃtə , als ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm dɛɾ hˈɔøzɜ aɪn pˈɑːɾ lˈɔøtə , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç mˈan ʊnt frˈaʊ vɑːrən , tsˈaŋkən ʊnt aɪn kˈɪnt ʃrˈaɪən hˈœɾtə . 
ˈalzoː ɪst ˌyːbɜˈal ˈʊnmˌuːt ʊnt mˈɪsfɜɡnˌyːɡən ʊnt ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt , vˌoː mˈɛnʃən zɪnt , dˈaxtə ɛɾ ʊnt zˈɛtstə zˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
diː ˈaɪnzˌɑːmstə vˈystə vˌ??də iːm vˈynʃənsvˌeːɾt ʊnt dɑː iːn ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn dˌiːzɜ diː tˈøːtlɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə kvˈɛltə , zoː blˈiːp das ɡɾˈɑːp zaɪn lˈɛtstɜ vˈʊnʃ ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnzˌɑː , vɑːrˈʊm ɛɾ zɪç diː jˈɑːrə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪnd??ç ɪn dɛɾ vˈɛlt fɔn ˈalən zˈaɪtən hˌatə mˈysən dɾˈykən , ʃtˈoːsən ʊnt vˈɛɡdɾɛŋən lˈasən , zoː tsvˈaɪfəltə ɛɾ ˈɛntlɪç an ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈ??zax zˌaɪnəs dˈɑzaɪns zaɪn dˈɑzaɪn ʃˈiːn iːm aɪn vˈɛɾk dɛs ʃrˈɛklɪçən blˈɪndən ˈoːŋeːfˌɛːɾs . 
ɛs vˌ??də frˈyːɜ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈɑːbənt , vˌaɪl dɛɾ hˈɪməl tɾˈyːbə vɑːɾ ʊnt ɛs ʃtˈɛɾkɜ ˈanfˌɪŋ tsuː rˈɛɡnən ʊnt dɑː ɛɾ tsuː hˈaʊzə vˈiːdɜ ˈanlˌaŋtə , vɑːɾ ɛs ʃˌoːn fˈœlɪç dˈʊnkəl ɛɾ zˈɛtstə zɪç baɪ zˌaɪnɜ lˈampə nˈiːdɜ ʊnt ʃrˈiːp an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn : fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛtst ʊnt fɔn kˈɛltə ɛɾʃtˈaɾt kˈeːɾ ɪç nˈuːn tsuː diːɾ tsuːrˈyk , ʊnt vˌoː nˈɪçt tsuː dˈiːɾ tsʊm tˈoːdə dɛn zaɪt dˌiːzəm nˈaxmɪtˌɑːɡə ɪst miːɾ diː lˈast dɛs lˈeːbəns , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnən tsvˈɛk zˈeːə , ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
dˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɪst diː ʃtˈytsə , an dɛɾ ɪç mɪç nɔx fˈɛsthˌaltə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn deːm ˌyːbɜvˈiːɡəndən vˈʊnʃə dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ mˌaɪnəs vˈeːzəns fɛɾzˈɪŋkən vɪl.ʊnt nˈuːn ɛɾvˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs d??ç deːn ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
diːs vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː nˈɔøə ʃtˈytsə , voːrˈan zɪç zˌaɪnə lˈeːbənslˌʊst vˈiːdɜ fˈɛsthˌiːlt ʊnt dɑː deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zoː ˈɔøsɜst ʃtˈaɾk ʊnt lˈeːphaft ɡəvˈeːzən vɑːrən , zoː vˌ??də ɛs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ , ziː vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːrˌuːfən . 

ɛɾ hˈuːp ˈalzoː ˈan : 
dˈiːɾ , frˈɔønt , vɪl ɪç maɪn lˈaɪdən klˈɑːɡən , ˈoː kˈœntən diːɾ ɛs vˈɔɾtə zˈɑːɡən : 
ɪç vˈaɪs , duː fˈyːltəst mˌaɪnən ʃmˈɛɾts mɪç kɾˈɛŋkt nˈɪçt hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈiːbə , nˈɪçt kɾˈɛŋktən ˈʊnɛɾfˌyltə tɾˈiːbə 
nɑːx ˈeːɾ ʊnt ɡˈɔlt 
maɪn hˈɛɾts . 
dˌiːzɜ ˈanfˌaŋ bətsˈoːk zɪç tsʊm tˈaɪl aʊf fˈiːlɪp rˈaɪzɜs fɛɾlˈiːptə lˈaʊnən , voːmˈɪt iːn dˌiːzɜ ˈɔft kvˈɛltə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm ˈalə diː ˈalmɛːlˌɪçən fˈɔɾtʃrɪtə ɛɾtsˈɛːltə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈʊnst zˌaɪnəs mˈɛtçəns ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən , diː zɪç ˈalə aʊf diː ɛɾrˈaɪçʊŋ dɛɾ ɡeːɡənɡˈʊnst zˌaɪnəs mˈɛtçəns bəʃrˈɛŋktən . 
vˈoːfyːɾ nˈuːn ˈantˌoːn rˈaɪzɜ ɡˈɑːɾ kˈaɪnən zˈɪn hˌatə , deːm ɛs nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , zɪç diː lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛtçəns tsuː ɛɾvˈɛɾbən , vˌaɪl ɛɾ ɛs fyːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt , das iːm baɪ zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən klˈaɪdʊŋ ʊnt baɪ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ , dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , jeː aɪn zˈɔlçɜ fɛɾzˈuːx ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə . 
dɛn zoː viː ɛɾ diː fɛɾˈaxtʊŋ , vˈɛlçə aʊf zˌaɪnən ɡˈaɪst fˈiːl , ɡlˈaɪçzɑːm mɪt tsuː zɪç zˈɛlbɜ rˈɛçnətə , zoː rˈɛçnətə ɛɾ ˌaʊx diː ʃlˈɛçtə klˈaɪdʊŋ mɪt tsuː zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , dɛɾ iːm dɛn ˈeːbənzˌoː vˈeːnɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪç als zaɪn fɛɾʃtˈant ˈaxtʊŋsvˌyɾdɪç fˈoːɾkˌɑːm . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ iːm dɛɾ ˈʊnɡərˌaɪmtəstə ɡədˈaŋkə fɔn dɛɾ vˈɛlt , das ɛɾ jeː fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛn fɔn deːn hˈɛldən , diː ɪn deːn roːmˈɑːnən ʊnt koːmˈøːdɪən , diː ɛɾ ɡəlˈeːzən hˌatə , fɔn frˈaʊəntsˌɪmɜn ɡəlˈiːpt vˌ??dən , mˈaxtə ɛɾ zɪç aɪn zoː hˈoːəs ˌiːdeːˈɑːl , das ɛɾ nˈiː tsuː ɛɾrˈaɪçən ˈɪmstandə tsuː zaɪn ɡlˈaʊptə . 
diː ˈaɪɡəntlɪçən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən vɑːrən iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx hˈœkst lˈaŋvˌaɪlɪç , ʊnt am lˈaŋvˌaɪlɪçstən diː ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn deːn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜn , voːmˈɪt iːn zaɪn frˈɔønt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˌʊntɜhˈiːlt , ʊnt diː ɛɾ mˈançə ʃtˈʊndə blˈoːs ˌaʊs ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fyːɾ iːn ˈanhˌœɾtə . 
ˈyːbɾɪɡəns fˈiːlən dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən zˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈɪmɜ zˈeːɾ ɪns rˈoːmanhˌaftə . 
diː ɡˈantsə pɾoːtseːdˈuːɾ fɔm ˈeːɾstən frˈɔøntʃaftlˌɪçən hˈɛndɛdɾˌʊk bɪs tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛksəlzˌaɪtɪɡən lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mɪt ˈalən tsvˈaɪfəln , bəzˈɔɾɡnɪsən ʊnt ˈalmɛːlˌɪçən fˈɔɾtʃrɪtən , diː dˈatsvɪʃən lˈiːɡən , ɡˈɪŋ ˌiːrən fˈoːɾɡəʃrˌiːbənən ɡˈaŋ viː ɪn deːn roːmˈɑːnən ʊnt vˈas nˈuːn ˈantˌoːn rˈaɪzɜ ɪn deːn roːmˈɑːnən ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜɡəʃlˈɑːɡən ˌoːdɜ dɔx nˈuːɾ flˈyçtɪç dˈ??çɡəlˌeːzən hˌatə , das mˈʊstə ɛɾ zɪç jˌɛtst fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə dɛɾ lˈɛŋə nɑːx ɛɾtsˈɛːlən lˈasən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , das iːn tsˈɛt.bˈeː. nˈɪçt hˈɔfnʊŋslˌoːzə lˈiːbə , zˈɔndɜn ɡˌants ˈandɾə dˈɪŋə kɾˈɛŋktən , vɑːɾ ˈalzoː dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçstə ˈaɪnɡˌaŋ tsuː deːm ɡədˈɪçt an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn . 
zˌaɪnə tsvˈaɪfəl ʊnt bəzˈɔɾɡnɪsə vˌeːɡən zˌaɪnəs ˈɛŋstlɪçən tsvˈɛkloːzən dˈɑzaɪns vɑːrən ɛs , diː iːn nˈiːdɜdɾˌyktən , ʊnt ɛɾ fˈuːɾ fˈɔɾt : 
diː kvˈɑːl , diː mˌaɪnə zˈeːlə fˈyːlət , diː mˈœɾdərˌɪʃ ɪm hˈɛɾtsən vˈyːlət , fɛɾbˈanət jˈeːdə ˈandɾə pˈaɪn vˈeːɾ ɡˈɑːp , ɪn tˈiːfən hɪntsˈuːʃˌaʊən , ʊm zˈɛlpst maɪn ˈeːlɛnt miːɾ tsuː bˈaʊən , miːɾ dɔx deːn tˈɔlən fˈoːɾvˌɪts ˈaɪn ? 
ɡɾˈʊndloːzə tˈiːfən , diː deːn blˈɪkən nˈuːɾ nˈaxt ʊnt ɡɾˈaʊn ɛntɡˌeːɡən ʃˈɪkən , ʊnt lˈoːnən mɪt mˌeːlançoːlˈaɪ ziː kˈœmt , das aʊf deːm ˈeːɾnən tɾˈoːnə ziː nˈuːn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːnə , ʊnt rˈuːfət iːɾ ɡəfˈɔlk hɛɾbˈaɪ . 
nˈuːn kˌɑːm das ɡəfˈɔlɡə : diː zˈɔɾɡən , dɛɾ ɡɾˈɑːm : 
iːm fˈɔlkt , deːn tˈoːt ɪn ˌiːrən blˈɪkən , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌiːrə kˈœçɜ ʃˈɪkən 
diː lˈɛtstən pfˈaɪlə aʊf mɪç ˈap nˈuːn zˈaŋk diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ ˌaʊfaɪnˈandɜfˌɔlɡəndən ɛmpfˈɪndʊŋən vˈiːdɜ ɪn zˈanftəs mˈɪtlˌaɪt mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈyk : 
jˈɑː , jˈeːdə lˈʊst mˈuːs ɪç nˈuːn mˈaɪdən , miːɾ blˈyːən nˈɪçt dɛs lˈɛntsəs frˈɔødən , ˈʊsf. 
hˈiːvoːn ɛɾhˈoːp zɪç dɛɾ ɡˈaŋ dɛɾ iːdˈeːən tsuː ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ das lˈeːbən , diː zɪç ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst vˈiːdɜ ɪn ˈeːbən deːn ʃrˈɛklɪçən tsvˈaɪfəln ˈɛndɪçtən , fɔn vˈɛlçən diː mˌeːloːdˈiː ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ : 
maɪn pfˈɑːt ɡˈeːt ˌyːbɜ dˈyrə hˈaɪdə , hˈiːɾ flˈiːt mɪç hˈøːnənt jˈeːdə frˈɔødə 
ʊnt lˈɛst nˈuːɾ ˈeːkəl miːɾ tsuːrˈyk . 
ɪç vˈandɾə dɔx voːhˈiːn ɪç rˈaɪzə ? 
voːhˈeːɾ ? das zˈɑːɡə miːɾ dɛɾ vˈaɪzə , dɛɾ mˈeːɾ als ɪç mɪç zˈɛlbɜ kˈɛnt maɪn dˈɑzaɪn das zɪç kˈaʊm ɛntʃvˈɪŋət 
deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ ɛs fɛɾʃlˈɪŋət , ʊnt bˈaŋ nɑːx zˌaɪnəm tsˈiːlə rˈɛnt ; 
vˈeːm zˌɔl ɪç dˌiːzəs dˈɑzaɪn dˈaŋkən ? 
vˈeːɾ zˈɛtst iːm dˌiːzə ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ? 
ˌaʊs vˈɛlçəm ʃˈɑoːs ʃtˈiːks ɛmpˈoːɾ ? 
ɪn vˈɛlçə ɡɾˈɔøəlfˌɔlə nˈɛçtə zˈɪŋkts vˌɛn dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɾnə rˈɛçtə miːɾ vˈɪŋkət tsuː dɛs tˈoːdəs tˈoːɾ ? diːs ɡədˈɪçt flˈoːs ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
zˈɛlpst dɛɾ rˈaɪm ʊnt das fɛɾsmˈɑːs mˈaxtə iːm nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃvˈiːrɪçkˌaɪt , ʊnt ɛɾ ʃrˈiːp ɛs ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə nˈiːdɜ . 
nˈaxhɜ fˈɪŋ ɛɾ bˈalt ˈan , ɡədˈɪçtə tsuː mˈaxən , blˈoːs ʊm ɡədˈɪçtə tsuː mˈaxən , ʊnt diːs ɡəlˈaŋ iːm nˈiː zoː ɡˈuːt . 
ˌɑːbɜ dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt zˈɔmɜ dɛs jˈɑːrəs ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈiːptsɪç fɛɾflˈoːs iːm nˈuːn ɡˌants poːˈeːtɪʃ . 
diː ˈanɡənˌeːmən ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛnɛçtə , vˈɛlçə ɛɾ ɪm vˈɪntɜ mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , vˌ??dən nˈuːn d??ç nɔx ˈanɡənˌeːmərə mˈɔɾɡənspˌɑtsiːɾɡˌɛŋə fɛɾdɾˈɛŋt . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn hanˈoːfɜ , vˌoː dɛɾ flˈuːs ˌaɪnən kˈynstlɪçən vˈasɜfˌal bˈɪldət , ɪst aɪn klˈaɪnəs ɡəhˈœlts , vˈɛlçəs man nˈɪçt lˈaɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˈanɡənˌeːmɜ ʊnt ˈaɪnlˌɑːdəndɜ fˈɪndən kˌan . 
hˈiːɾhɜ vˌ??dən vˈalfɑːɾtən nɔx fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ˈanɡəʃtˌɛlt diː bˈaɪdən vˈandərɜ nˈɑːmən zɪç iːɾ frˈyːʃtyk mˈɪt , ʊnt vˌɛn ziː nˈuːn ɪm vˈaldə ˈanɡəlˌaŋt vɑːrən , zoː bərˈaʊptən ziː ˌaɪnə mˈɛŋə bˈaʊmʃtɛmə ˌiːrəs mˈoːzəs ʊnt bərˈaɪtətən zɪç ˌaɪnən vˈaɪçən zˈɪts , voːrˈaʊf ziː zɪç lˈɑɡɜtən ˈʊnt , vˌɛn ziː iːɾ frˈyːʃtyk fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , zɪç aɪnˈandɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə fˈoːɾlˌɑːzən . 
hiːɾtsˈuː vˌ??dən bəzˈɔndɜs klˈaɪsts ɡədˈɪçtə ˈaʊsɡəvˌɛːlt , diː ziː baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntən . 
vˌɛn ziː dan am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ hˈɪnkɑːmən , zoː zˈuːxtən ziː ɪm ɡˈantsən vˈɛldçən ˈeːɾst ˌiːrən ɡˈɛstɾɪɡən plˈats vˈiːdɜ ʊnt fˈandən zɪç nˈuːn hˈiːɾ viː tsuː hˈaʊzə ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən frˈaɪən natˈuːɾ , vˈɛlçəs ˌiːnən ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndərə hˈɛɾtsɛɾhˌeːbəndə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ . 
ˈaləs ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˈʊmkɾˌaɪzə ʊm ziː hˈeːɾ ɡəhˈœɾtə ˌiːrən ˈaʊɡən , ˌiːrən ˈoːrən ʊnt ˌiːrəm ɡəfˈyːl das jˈʊŋə ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə , dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl ʊnt dɛɾ kˈyːlə mˈɔɾɡəndˌʊft . 
vˌɛn ziː dan vˈiːdɜ hˈaɪmkeːɾtən , zoː ɡˈɪŋ fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnə vˈɛɾkstat ʊnt mˈaxtə klavˈiːrə , ɪndˈɛs ˈantˌoːn rˈaɪzɜ diː ʃˈuːlə bəzˈuːxtə , vˌoː nˈuːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls ʃˌoːn ˌaɪnə ɡˌants ˈandərə ɡˌɛneːratsjˈoːn zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ vɑːɾ , zoː das ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ mɪt lˈaɪçtɜm hˈɛɾtsən hˈɪŋeːən kˈɔntə . 
ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zˈuːxtə dan ˈantˌoːn rˈaɪzɜ ˌaʊx zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜ , ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaɪnən frˈɔønt hˌatə ʊnt vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn ʃˈøːnɜ nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ , zoː hˌatə ɛɾ zɪç aʊf ˌaɪnɜ vˈiːzə fˌɔɾ hanˈoːfɜ lˈɛŋst deːm flˈʊsə aɪn plˈɛtsçən ˈaʊsɡəzˌuːxt , vˌoː aɪn klˈaɪnɜ klˈɑːrɜ bˈax ˌyːbɜ kˈiːzəl rˈɔltə , dɛɾ zɪç tsuːlˈɛtst ɪn deːn foːɾbˈaɪɡˌeːəndən flˈuːs ɛɾɡˈoːs . 
diːs plˈɛtsçən vɑːɾ iːm nˈuːn , vˌaɪl ɛɾ ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəzˈuːxtə , ˌaʊx ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən iːn ʊmɡˈeːbəndən natˈuːɾ ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ˌaʊx viː tsuː hˈaʊzə , vˌɛn ɛɾ hˈiːɾ zˈɑːs , ʊnt vɑːɾ dɔx d??ç kˈaɪnə vˈɛndə ʊnt mˈaʊɜn ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt , zˈɔndɜn hˌatə deːn frˈaɪən ˈʊnɡəhˌɛmtən ɡənˈuːs fɔn ˈaləm , vˈas iːn ˈʊmɡˌɑːp . 
diːs plˈɛtsçən bəzˈuːxtə ɛɾ nˈiː , ˈoːnə zˌaɪnən hˈoːrɑːts ˌoːdɜ vɪɾɡˈiːl ɪn dɛɾ tˈaʃə tsuː hˈɑːbən . 
hˈiːɾ lˈɑːs ɛɾ blandˈuːzɪəns kvˈɛl , ʊnt viː diː ˈaɪləndə flˈuːt ˈɔpliːkvˌoː lˌɑboːrˈɑːt tɾˈeːpiːdˌɑːrə rˈiːvoː . 
fɔn hˈiːɾ zˈɑːə ɛɾ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən ʊnt bətɾˈaxtətə diː zɪç fɛɾlˈɛŋɛɾndən ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə . 

an dˌiːzəm bˈaxə fɛɾtɾˈɔømtə ɛɾ mˈançə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ʊnt hˈiːɾ bəzˈuːxtə iːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən diː mˈʊsə , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ zˈuːxtə ziː . 
dɛn ɛɾ bəmˈyːtə zɪç jˈɛtst , aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçt tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dˈiːsmɑːl blˈoːs dˈɪçtən vɔltə , ʊm tsuː dˈɪçtən , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm nˈɪçt viː foːɾhˈeːɾ ; dɛɾ vˈʊnʃ , aɪn ɡədˈɪçt tsuː mˈaxən , vɑːɾ dˈiːsmɑːl ˈeːɜ baɪ iːm dɑː als dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn ɛɾ bəzˈɪŋən vɔltə , voːrˈaʊs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç nˈɪçt fˈiːl ɡˈuːtəs tsuː fˈɔlɡən pflˈeːkt . 
diː ɡədˈaŋkən vɑːrən dˈiːsmɑːl ɡəzˈuːxt ˌoːdɜ ɡəmˈaɪn man zˈɑːə , vˈas ɛɾ ʃrˈiːp , hˌatə zˌɔlən aɪn ɡədˈɪçt vˌɛɾdən . 
ɪndˈɛs ʃˈɪmɜtə ˌaʊx d??ç dˌiːzə ʃlˈɛçtən fɛɾzˈeː ˈaləntˌalbən zˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə lˈaʊnə dˈ??ç jˈeːdəs lˈaxəndə ʊnt ˈanɡənˌeːmə bˈɪlt vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˌaɪnəm flˈoːɾ ˌyːbɜtsˈoːɡən . 
diː blˈɛtɜ fˈɛɾptən zɪç nˈuːɾ mɪt jˈʊŋəm ɡɾˈyːn , ʊm vˈiːdɜ tsuː fɛɾvˈɛlkən . 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ nˈuːɾ hˈaɪtɜ , ʊm zɪç vˈiːdɜ tsuː tɾˈyːbən . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ɛɾtˈaɪltə dˌiːzəm ɡədˈɪçtə zˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt ; 
ʊnt dɔx hˌatə ˈantˌoːn rˈaɪzɜ baɪ jˈeːdəm rˈaɪmə , deːn ɛɾ mˈyːzɑːm hˈɛɾzɛtstə , dɑːrˈaʊf ɡərˈɛçnət . 
ˌɑːbɜ zaɪn frˈɔønt vɑːɾ aɪn ʃtɾˈɛŋɜ ʊnt ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ rˈɪçtɜ , dɛɾ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən mˈatən ɡədˈaŋkən , ˌaɪnən ɡəzˈuːxtən rˈaɪm ˌoːdɜ aɪn flˈɪkvɔɾt ˈʊnɡəˌɑːndət lˈiːs . 
bəzˈɔndɜs mˈaxtə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɪn ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ɡədˈɪçt lˈʊstɪç , diː hˈiːs : 
zoː vˈɛksəlt lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts ɪm ɡˈantsən lˈeːbən ˈap , ʊnt zˈɛlpst das lˈeːbən zˈɪŋkt ɪns ʃtˈɪlə kˈyːlə ɡɾˈɑːp . fˈiːlɪp rˈaɪzɜ kˈɔntə nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɛlə , diː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kˈoːmɪʃən tˈoːnə dˌɛklamˈiːɾtə , zˌaɪnən vˈɪts ʃpˈiːlən tsuː lˈasən . 

ɛɾ nˈantə zˌaɪnən frˈɔønt zˌaɪnən lˈiːbən hˈɑːns zˈaxs ʊnt mˈaxtə iːm mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən lˈɔpʃpɾyçə , diː ˈeːbən nˈɪçt ˈaltsuː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt vɑːrən . 
ɪndˈɛs lˈiːs ɛɾ iːn dɔx nˈɪçt ɡˌants zˈɪŋkən zˈɔndɜn hˈoːp ˌaɪnɪɡə ɛɾtɾˈɛːklɪçə ʃtˈɛlən ˌaʊs deːm ɡədˈɪçt hɛrˈaʊs , deːnən ɛɾ dɛn zˌaɪnən bˈaɪfal nˈɪçt ɡˌants fɛɾzˈɑːɡtə . 
d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈɛksəlzˌaɪtɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt frˈʊxtbɑːrə kɾˈiːtiːk vˌ??də nˈuːn das bˈant tsvˈɪʃən dˌiːzən bˈaɪdən frˈɔøndən ˈɪmɜ fˈɛstɜ ɡəknˈypft , ʊnt ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ʃtɾˈeːbən , ɛɾ mˈɔxtə fɛɾzˈeː ˌoːdɜ pɾoːzˈɑː nˈiːdɜʃrˌaɪbən , ɡˈɪŋ ˌʊnaplˈɛsɪç dɑːhˈɪn , zɪç deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 

dˈɑmɑːls ɛɾˈaɪɡnətə zɪç nˈuːn aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ ˈantˌoːn rˈaɪzɜs hˈɛɾtsən ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl ˈeːrə tsuː mˈaxən ʃˈaɪnt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪçvoːl ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃlɪçən zˈeːlə ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
dɛɾ zˈoːn dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , vˈɛlçɜ vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt bətsˈoːɡən hˌatə ʊnt fɔn dˈɔɾt ʃvˈɪndzyçtˌɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , vˌ??də , naxdˈeːm man ˈalə mˈøːklɪçən mˈɪtəl fɛɾɡəblˈɪç ˈanɡəvˌant , fɔn deːn ˈɛɾtstən ˈaʊfɡəɡˌeːbən , diː ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ zˌaɪnən tˈoːt als ɡəvˈiːs pɾoːfˈeːtsaɪtən ; 
ʊnt rˈaɪzɜs ˈeːɾstə ɡədˈaŋkən , dɑː ɛɾ diːs hˈœɾtə , vɑːrən , viː ɛɾ aʊf dˌiːzən fˈoːɾfˌal aɪn ɡədˈɪçt mˈaxən vɔltə , das iːm rˈuːm ʊnt bˈaɪfal ʊnt ˌaʊx fɪlˈaɪçt diː ɡˈʊnst dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt vˈiːdɜ tsuːvˈɛkə bɾˈɛçtə . 
kˈ??ts , ɛɾ hˌatə das ɡədˈɪçt ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˈanɡəfˌaŋən , ˈeːə dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾkvaɾt ʃtˈaɾp . 
ʃtˈat nˈuːn das ɛɾ diːs ɡədˈɪçt hˌɛtə mˈaxən zˌɔlən , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜ dˌiːzən fˈoːɾfˌal bətɾˈyːpt vɑːɾ , zˈuːxtə ɛɾ zɪç fˈiːlmˌeːɾ zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətɾˈybnɪs tsuː fɛɾzˈɛtsən , ʊm aʊf dˌiːzən fˈoːɾfˌal aɪn ɡədˈɪçt mˈaxən tsuː kˈœnən . 
diː dˈɪçtkʊnst mˈaxtə iːn ˈalzoː dˈiːsmɑːl vˈɪɾklɪç tsʊm hˈɔøçlɜ . 

alˈaɪn dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾkvaɾt hˌatə zɪç ˌaʊx diː lˈɛtstə tsˈaɪt ʊm rˈaɪzɜn ˈeːbən nˈɪçt fˈiːl bəkˈymɜt ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ɡˌeːɡən diː ʃpˌœteːrˈaɪən ʊnt bəlˈaɪdɪɡˌʊŋən zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən zˈɔndɜn , zoː viː ɛs tsuːvˌaɪlən kˌɑːm , vˈoːl zˈɛlpst mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt . 
das rˈaɪzɜn ˈalzoː zaɪn ɡədˈɪçt aʊf deːn jˈʊŋən mˈaɾkvaɾt mˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk als dɛɾ jˈʊŋə mˈaɾkvaɾt zˈɛlpst , vɑːɾ vˈoːl zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , ɔpɡlˈaɪç ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt tsuː bˈɪlɪɡən vɑːɾ , das ɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən lˈoːk , diː ɛɾ nˈɪçt hˌatə ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx dɑːbˈaɪ nˈɪçt ɡˌants ˈaɪnɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ , zˈɔndɜn zaɪn ɡəvˈɪsə mˈaxtə iːm hˈɔøfɪɡə fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɛɾ dɛn dɑːdˈ??ç ˌyːbɜtˈɔøptə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜrˈeːdən zˈuːxtə , ɛɾ ɛmpfˈɪndə vˈɪɾklɪç ˌaɪnə zˈɔlçə vˈeːmuːt ˌyːbɜ deːn frˈyːən tˈoːt dɛs jˈʊŋən mˈaɾkvaɾt , dɛɾ ɪn dɛɾ blˈyːtə zˌaɪnɜ jˈɑːrə ˈalən hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː tsuːkˈʊnft dˌiːzəs lˈeːbəns ɛntɾˈɪsən vˈaɾt . 
vˌaɪl nˈuːn diːs ɡədˈɪçt ɪm ɡɾˈʊndə hˌɔøçəlˈaɪ vɑːɾ , zoː ɡəlˈaŋ ɛs iːm ˌaʊx viːdɜʊm nˈɪçt ʊnt ɛɾhˈiːlt ˌaʊx deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈɪçt , dɛɾ fˈast an jˈeːdɜ tsˈaɪlə ˈɛtvɑːs tsuː tˈɑdəln fˈant ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , deːm ɛɾ das ɡədˈɪçt ˌyːbɜrˈaɪçən lˈiːs , nˈɑːm kˈaɪnə bəzˈɔndərə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf , ʊnt ɛɾ ɛɾrˈaɪçtə ˈalzoː zˌaɪnən tsvˈɛk dɑːdˈ??ç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɛs ɛɾˈaɪɡnətə zɪç bˈalt dɑːrˈaʊf aɪn fˈoːɾfˌal , dɛɾ iːm fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , zɪç aʊf ˌaɪnə vˈeːnɪɡɜ ˌafɛktˈiːɾtə ˈɑːɾt ɪn poːˈeːtɪʃə bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsuː fɛɾzˈɛtsən . 
ɛs fˈyːktə zɪç nˈɛːmlɪç ɪm ˈanfˌaŋ dɛs zˈɔmɜs , das aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ fɔn nˈɔøntseːn jˈɑːrən , dɛɾ aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs fɛɾmˈøːɡən bəzˈɑːs ʊnt aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn vɑːɾ , baɪm bˈɑːdən ɪm flˈʊsə ɛɾtɾˈaŋk . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ tɾˈuːk baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ˈaʊf , das ɛɾ aʊf dˌiːzən fˈoːɾfˌal aɪn ɡədˈɪçt , zoː ɡˈuːt ɛs nˈuːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɛftən ʃtˈyndə , fɛɾfˈɛɾtɪɡən zˌɔltə ɛɾ vɔltə ɛs dɾˈʊkən lˈasən , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡədɾˈʊkt vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə ɛs dɔx ˈɪmɜ , vˌɛn ɛs ɡˈuːt ɡərˈiːtə , als aɪn pɾoːdˈʊkt dɛs ɡˈaɪstəs ʃˈɛtsbɑːɾ zaɪn . 
dˌiːzɜ ˈaʊftɾˌɑːk fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə mˈaxtə ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ɡˈantsən ˈeːɾɡaɪts rˈeːɡə ; 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç deːn fˈoːɾfˌal zoː lˈeːphaft viː mˈøːklɪç fˌɔɾs ˈaʊɡə tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt naxdˈeːm ɛɾ ˈandɜtˌalp tˈɑːɡə lˈaŋ ˈaʊsdɾˌʊk ɡˌeːɡən ˈaʊsdɾˌʊk ˈapɡəvˌoːɡən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə ˈanɡəʃtɾˌɛŋt hˌatə , ʊm zɪç deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː fɛɾdˈiːnən , vɑːrən iːm am ˈɛndə fˈɔlɡəndə ʃtɾˈoːfən ɡəlˈʊŋən : 
vˌɛn zˈɔøftsənt ˈʊntˌɛɾm dɾˈʊk ʃvˈeːɾ aʊf iːn rˈuːndɜ jˈɑːrə aɪn frˈɔmɜ ɡɾˈaɪs ɛɾblˈast , vˌɪɾt vˈeːmuːt ˌʊnzɜ hˈɛɾts ; 
dɔx lˈeːkt aɪn rˈaʃɜ tˈoːt deːn jˈyŋlɪŋ aʊf diː bˈɑːrə , dɛɾ kˈaʊm tsuː blˈyːn bəɡˈan zoː vˌɪɾt diː vˈeːmuːt ʃmˈɛɾts . 
dɛɾ bɾˈaʊnən nˈaxt ɛntʃtˈiːk dɛɾ ʃˈøːnstə zˈɔmɜmˌɔɾɡən , ʊnt rˈuːɪç ˈatmətə nɔx frˈyː dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst aɪn zˈanftɜ ʃlˈɑːf fɛɾʃˈɔøçt rˈʊnt ʊm iːn hˈeːɾ diː zˈɔɾɡən , bɪs iːn ˈaʊroːrˌɑː vˈɛkt tsuː ˌaɪnəm tˈɑːk fˈɔl lˈʊst . 
ɛɾ zˈɑːə dˌiːzən tˈɑːk ʊnt tˈaʊzənt frˈoːən tˈɑːɡən 
zˈɑː ɛɾ ɛntɡˌeːɡən nɔx fˈɔl ʃtˈaɾkɜ tsuːfɛɾzˈɪçt nˈɪçt bˈaŋə ˈɑːndʊŋən , diː zˌaɪnən tˈoːt iːm zˈɑːɡən , bəklˈɛmən zˌaɪnə bɾˈʊst , diː nˈuːɾ fɔn frˈɔødən ʃpɾˈɪçt . 
am hˈaɪtɜn hˈɪməl ɡlˈɛntst diː ˈʊnʊmvˌœlktə zˈɔnə deːm jˈyŋlɪŋ frˈɔøntlɪç tsuː ʊnt vˈɪŋkt iːn aʊf diː flˈuːɾ 
dɑː ʃtɾˈɑːltə ʊm iːn hˈeːɾ ɪn hˈoːɜ ʃtˈɪlɜ vˈɔnə 
ʊnt ˈɛɾnst ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt diː fˈaɪɛɾndə natˈuːɾ . 
dɔx vˈɛlç aɪn ʃˈatən bˈeːpt dˈɔɾt d??ç deːn ɡˈɔldnən ʃˈɪmɜ ? 
ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ bˈɛpts ? 
ˈoː jˈyŋlɪŋ , tsˈiː tsuːrˈyk 
deːn ˈaltsuːkˌyːnən fˈuːs tsuː ʃpˈɛːt ! 
vˈɛlç aɪn ɡəvˈɪmɜ ! 
ˈax ɡˈɔt ! deːn jˈyŋlɪŋ tɾˈɪft zaɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
ɛs lˈaʊɜtə dɛɾ tˈoːt aʊf iːn ɪn ʃtˈɪlən flˈuːtən , ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən rˈaʊp rˈaʊʃt ɛɾ nˈuːn ʃtˈɔlts dɑːhˈɪn dɛs jˈyŋlɪŋs frˈɔøndə zˈeːns , ʊnt ˌiːrə hˈɛɾtsən blˈuːtən , ziː fˈyːlən deːn fɛɾlˈʊst ʊnt klˈɑːɡən lˈaʊt ʊm ˈiːn . 
dɔx vˈɛlç aɪn vˈɔneːtˌoːt , vˌoː zˈɔlçə tsˈɛːrən flˈiːsən , vˌoː zˈanft aɪn ˈaʊɡə vˈaɪnt , ˌaʊs deːm dɛɾ hˈɪməl lˈaxt ˈoː zˈeːlɪç , vˌɛn nˈuːn ˈaɪnst zɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , vˌɛn dan ˌaʊx ʊm mɪç hˈiːɾ diː frˈɔøndʃaft tsˈɛɾtlɪç klˈɑːkt ! 
das lˈɛtstərə bətsˈoːk zɪç aʊf deːn ˈʊmʃtˌant , das aɪn jˈʊŋəs ʃˈøːnəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , diː ˌaɪnə nˈɑːə ˈanfɛɾvˌantɪn fɔn deːm ɛɾtɾˈʊnkənən vɑːɾ , ʊnt mɪt dˌeːrən bɾˈuːdɜ zɪç dˌiːzɜ ˈeːbən ɡəbˈɑːdət hˌatə , aʊf diː ɛɾhˈaltənə nˈaxrɪçt fɔn deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən fˈoːɾfˌal zˈɔɡlaɪç ˌaʊs dɛɾ ʃtˈat hɛɾbˈaɪˌaɪltə ʊnt baɪ dɛɾ mˈɛŋə mˈɛnʃən , diː am flˈʊsə ʃtˈandən , ˌiːrə tɾˈɛːnən nˈɪçt fɛɾbˈaɾk , vˈɛlçəs ˈantˌoːn rˈaɪzɜ mɪt rˈyːrʊŋ bəmˈɛɾktə , zoː das ɛɾ deːn tˈoːtən fˈast bənˈaɪdət hˌɛtə , ʊm deːn zˈɔlçə tɾˈɛːnən flˈɔsən . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ nˈɛːmlɪç ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈapzˌɪçt , zɪç tsuː bˈɑːdən , an deːn flˈuːs ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈeːbən , dɑː ɛɾ hˈɪnkɑːm , vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ ɛɾtɾˈʊŋkən , dˈɛsən ɡəfˈɛːɾtə zɪç nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈanɡəklˌaɪdət hˌatə ; 
ɛɾ zˈɑːə dɑːrˈaʊf diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡən ʊnt baɪ dɛɾ zˈaxə ˈʊnˌɪntərɛsˌiːɾtən tsuːʃˈaʊɜ zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɛɾzˈamlən , zˈɑːə deːn kˈœɾpɜ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ zˈɛlpst d??ç fˈiːlɪp rˈaɪzɜn zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəkˈant hˌatə , hɛrˈaʊstsˌiːən ʊnt ˈalə mˈɪtəl , iːn vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən tsuː bɾˈɪŋən , fɛɾɡəblˈɪç ˈanvəndən diːs ˈaləs mˈaxtə ˌaɪnən zoː lˈeːphaftən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ˈiːn , das das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ aʊf dˌiːzən fˈoːɾfˌal fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə vˈɑːɾhaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾhˈiːlt ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç fɔn deːm ɡədˈɪçt aʊf deːn tˈoːt dɛs jˈʊŋən mˈaɾkvaɾt zˈeːɾ mˈɛɾklɪç ˌʊntɜʃˈiːt . 
diːs ɡədˈɪçt fˈant nˈuːn , ˌaɪnɪɡə hˈɛɾtən ˈaʊsɡənˌɔmən , fˈiːlɪp rˈaɪzɜs bˈaɪfal vˈiːdɜ , vˈɛlçəs fyːɾ ˈantˌoːn rˈaɪzɜn zoː ˈaʊfmˌʊntɛɾnt vɑːɾ , das ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ˈoːnə fɛrˈanlˌasʊŋ d??ç ˈaɪɡnə ˈaʊfzˌɛtsə ɪn pɾoːzˈɑː ʊnt ɪn fˈɛɾzən zɪç zˌaɪnəs frˈɔøndəs bˈaɪfal tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxtə . 
alˈaɪn diː ˈaʊfzˌɛtsə ʊnt ɡədˈɪçtə ˈoːnə ˈaɪɡəntlɪçə fɛrˈanlˌasʊŋ vɔltən iːm nˈiː rˈɛçt ɡəlˈɪŋən ɛɾ kvˈɛltə zɪç fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈaŋ mɪt ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːn ɛɾ zɪç tsuː bəzˈɪŋən fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə ; 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə ɡeːɡənaɪnˈandɜʃtˌɛlʊŋ dɛs vˈɛltmans , dˈɛsən hˈɔfnʊŋ zɪç mɪt dˌiːzəm lˈeːbən ˈɛndɪçt , ʊnt dɛs kɾˈɪstən , dɛɾ ˌaɪnə frˈoːə ˈaʊszˌɪçt aʊf diː tsuːkˈʊnft jˈɛnzaɪts dɛs ɡɾˈɑːbəs hat . 
dˌiːzə iːdˈeː vɑːɾ aɪn ˌyːbɜblˈaɪbzəl zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə fɔn jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən , ʊnt dɑː iːm dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant , vˈoːryːbɜ ɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxən vɔltə , ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ kˈaɪnə bəzˈɔndɾə fɛrˈanlˌasʊŋ tsʊm dˈɪçtən als zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ ʊnt das ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs hˌatə , zoː dɾˈɛŋtə zɪç iːm das rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə fɔn jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən am ˈeːɾstən ˈaʊf , deːm ɛɾ nɔx ˌaɪnə tsˈiːmlɪç fɛɾnˈynftɪɡə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən kɾˈɪstən ˈalə ɛɾlˈaʊptən frˈɔødən dɛs vˈɛltmans ɡənˈiːsən lˈiːs ʊnt iːm dˈɛnɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl ˌaɪnɜ frˈoːən ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɑːtsˈuː ɡˈɑːp , zoː das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn vˈɛltman aʊf ˈalən zˈaɪtən ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
ˌaʊs dˌiːzɜ tsvɑːɾ rˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ tsuː ɡəzˈuːxtən ʊnt ɡəkˈynstəltən iːdˈeː ɛntʃtˈant dɛn fˈɔlɡəndəs tsvˈaɪtə ɡədˈɪçt , das viːdɜʊm rˈaɪzɜs bˈaɪfal nˈɪçt ɛɾhˈiːlt , ʊnt voːmˈɪt ɛɾ ˌaʊx zˈɛlpst , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ mˈyːə , diː ɛs iːm ɡəkˈɔstət hˌatə , nˈiː tsuːfrˈiːdən vɑːɾ : 
ˈaɪnst ɡˈɪŋən ˈyːbɜn blˈuːmənvˌiːzən 
aɪn kɾˈɪst ʊnt vˈɛltman 
ˌaɪnən pfˈɑːt : hˈiːɾ , vˌoː dɛɾ frˈɔødə bˈɛçə flˈiːsən , vˈaɾt jˈeːdɜ zˈyːsɜ frˈɔødən zˈat . 
dɛɾ vˈɛltman nˈʊtstə klˈuːk zaɪn lˈeːbən , ɛɾ hˈiːlts fyːɾ zˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt 
nˈiː kˈɔntə zɪç zaɪn ɡˈaɪst ɛɾhˈeːbən bɪs ˌyːbɜ zɪç ʊnt vˈɛlt ʊnt tsˈaɪt . 
mɪt klˈʊkhaɪt nˈʊtst ɛɾ jˈeːdə frˈɔødə , diː diː natˈuːɾ ˈʊmzˌɔnst iːm bˈoːt : 
iːm lˈaxt diː flˈuːɾ ɪm blˈuːmənklˌaɪdə , iːm ɡlˈɛntsət frˈyː das mˈɔɾɡənrˌoːt . 
fˌɔɾ dˌiːzən ˈɛdlɜn ɛɾdˈɛnfrɔødən fɛɾʃlˈoːs ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ kɾˈɪst diː bɾˈʊst , ˈʊnt , nˈɪçt ɡəbˈoːrən nˈuːɾ tsuː lˈaɪdən , ɡənˈoːs ˌaʊx ɛɾ dɛs vˈɛltmans lˈʊst . 
nˈuːɾ mɪt deːm klˈaɪnən ˌʊntɜʃˈaɪdə : dɛɾ frˈɔødə ˈanfˌaŋ vɑːɾ iːm dˈɑː , vˌoː jˈeːnɜ zˌaɪnɜ kˈ??tsən frˈɔødə fˈ??çtbɑːrəm ˈɛnt ɛntɡˌeːɡən zˈɑː . 
dˌiːzɜ zˈɔmɜ vɑːɾ ˈalzoː fyːɾ ˈantˌoːn rˈaɪzɜ aɪn rˈɛçt poːˈeːtɪʃɜ zˈɔmɜ . 
zˌaɪnə lˈɛktyːrə mɪt deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn diː ʃˈøːnə natˈuːɾ dˈɑmɑːls aʊf iːn mˈaxtə , tsuːzˈamənɡənˌɔmən , tˈɑːt ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf zˌaɪnə zˈeːlə ; 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm ɪn ˌaɪnəm roːmˈantɪʃən bətsˈaʊbɛɾndən lˈɪçtə , voːhˈiːn zaɪn fˈuːs tɾˈɑːt . 
ˌɑːbɜ ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs ɡənˈaʊən ˈʊmɡˌaŋəs mɪt rˈaɪzɜn lˈiːptə ɛɾ dˈɛnɔx fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə . 
nˈuːn vɑːɾ fˌɔɾ deːm nˈɔøən tˈoːrə ɪn hanˈoːfɜ dɛɾ ɡˈaŋ aʊf dɛɾ vˈiːzə lˈɛŋst deːm flˈʊsə nɑːx deːm vˈasɜfˌal tsuː bəzˈɔndɜs ˈaɪnlˌɑːdənt fyːɾ zˌaɪnə roːmˈantɪʃən iːdˈeːən . 
diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , vˈɛlçə ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə aʊf dˌiːzɜ vˈiːzə hˈɛɾʃtə ; diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈiː ʊnt dɑː tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈoːən ˈaɪçbɔømə , vˈɛlçə mˈɪtən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , zoː viː ziː ˈaɪnzˌɑːm ʃtˈandən , ˌiːrən ʃˈatən aʊf das ɡɾˈyːnə dɛɾ vˈiːzə hˈɪnvaɾfən aɪn klˈaɪnəs ɡəbˈyʃ , ɪn vˈɛlçəm man fɛɾʃtˈɛkt das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜfˌals ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈœɾtə am jˈɛnzaɪtˌɪɡən ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs dɛɾ ˈanɡənˌeːmə vˈalt , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ mɪt rˈaɪzɜn dɛs mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːə ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈaɪdəndə hˈeːɾdən ; 
ʊnt diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən fˈiːɾ tˈyɾmən ʊnt deːm ʊmɡˈeːbəndən , mɪt bˈɔømən bəpflˈantstən vˈalə , viː aɪn bˈɪlt ɪn ˌaɪnəm ˈɔptɪʃən kˈastən . 
diːs tsuːzˈamənɡənˌɔmən fɛɾzˈɛtstə iːn ˈaleːmˌɑːl ɪn jˈeːnə vˈʊndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː man hat , zˈoːft ɛs ˌaɪnəm lˈeːphaft vˌɪɾt , das man ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːn ɡərˈɑːdə an dˌiːzəm ˈɔɾtə ʊnt an kˈaɪnəm ˈandɜn ɪst , das diːs nˈuːn ˌʊnzrə vˈɪɾklɪçə vˈɛlt ɪst , an diː viːɾ zoː ˈɔft als an ˌaɪnə blˈoːs ˌiːdeːˈɑlɪʃə zˈaxə dˈɛŋkən . 
ɛs fˈɛlt ˌaɪnəm ˈaɪn , das man zɪç baɪ dɛɾ lˈɛktyːrə fɔn roːmˈɑːnən ˈɪmɜ vˈʊndɜbˌɑːrərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn deːn ɡˈeːɡəndən ʊnt ˈœɾtɜn ɡəmˈaxt hat , jeː vˈaɪtɜ man ziː zɪç ɛntfˈɛɾnt dˈaxtə . 
ʊnt nˈuːn dˈɛŋkt man zɪç mɪt ˈalən ɡɾˈoːsən ʊnt klˈaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , diː ˌaɪnən jˌɛtst ʊmɡˈeːbən , tsˈɛt.bˈeː. ɪn fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ˈaɪnvˌoːnɜs fɔn pˈeːkɪŋ deːm diːs ˈaləs nˈuːn ˈeːbənzˌoː frˈɛmt , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈɔøçtən mˈystə ʊnt diː ʊns ʊmɡˈeːbəndə vˈɪɾklɪçə vˈɛlt bəkˈɔmt d??ç dˌiːzə iːdˈeː ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌoːntən ʃˈɪmɜ , dɛɾ ziː ʊns ˈeːbənzˌoː frˈɛmt ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ dˈaɾʃtɛlt , als ˌɔp viːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk tˈaʊzənt mˈaɪlən ɡərˈaɪst vˈɛːrən , ʊm dˌiːzən ˈanblˌɪk tsuː hˈɑːbən . 

das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ ʊnt ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˌʊnzɜs vˈeːzəns dɾˈɛŋt zɪç ɪn ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuːzˈamən , ʊnt ˌaʊs dɛɾ fɛɾmˈɪʃtən ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə dɑːdˈ??ç ɛɾtsˈɔøkt vˌɪɾt , ɛntʃtˈeːt ˈeːbən diː zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fɔn vˈeːmuːt , diː zɪç ˌʊnzərɜ ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən bəmˈɛçtɪçt . 
rˈaɪzɜ fˈɪŋ ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈan , ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən baɪ zɪç zˈɛlbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən ʊnt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , viː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə zˈɔlçə ˈaɪndɾˌykə aʊf iːn mˈaxən kˈœntən alˈaɪn diː ˈaɪndɾˌykə zˈɛlpst vɑːrən nɔx tsuː lˈeːphaft , als das ɛɾ kˈaltblyːtˌɪɡə rˌɛflɛksjˈoːnən dɑːrˈyːbɜ hˌɛtə ˈanʃtˌɛlən kˈœnən ˌaʊx vɑːɾ zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft nˈɔx nˈɪçt ɡəˈyːpt ʊnt nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , zɪç diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən bˈɪldɜ dɛɾ fˌantazˈiː ɡəhˈøːrɪç ˌʊntɜtsˈuːɔɾdnən dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tɾˈɛkhaɪt ʊnt hˈɪnzɪŋkən ɪn dɛɾ bəhˈɑːklɪçkˌaɪt dɛs ɡənˈʊsəs , vˈoːd??ç ˈeːbənfˌals zˌaɪnə rˌɛflɛksjˈoːnən vˈiːdɜ ɡˈeːɛmt vˌ??dən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ʃˌoːn zaɪt deːm fˈoːrɪɡən zˈɔmɜ ɪm zˈɪn ɡəhˈɑːpt , ˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ diː lˈiːbə tsʊm rˈoːmanhˌaftən tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt dˌiːzən ɪn das hˈanoːvɜʃə mˌɑɡatsˈiːn ˈaɪnrˌykən tsuː lˈasən ɛɾ zˈamlətə hˈiːtsuː bəʃtˈɛndɪç iːdˈeːən ʊnt hˌatə ɡənˈuːk ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ziː tsuː zˈamlən , vˌaɪl zˌaɪnə ˈaɪɡənə ɛɾfˈɑːrʊŋ ziː iːm tˈɛːklɪç an diː hˈant ɡˈɑːp . 

alˈaɪn mɪt deːm ɡˈantsən ˈaʊfzˌatsə kˌɑːm ɛɾ dɔx nˈɪçt tsuːʃtˈandə . 
ˌaʊx kˈɔntə ɛɾ dˈɑmɑːls nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm diː ˈaɪntsˌɛlnən aʊf dɛɾ vˈiːzə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈoːən bˈɔømə mɪt ˌiːrəm ʃˈatən ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ˌaɪnən zoː vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn mˈaxtən ɛɾ fˈiːl nˈɪçt dɑːrˈaʊf , das ˈeːbən dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈant dɛɾzˈɛlbən ɪn ɡɾˈoːsən ʊnt ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪɡən tsvˈɪʃənrˌɔømən dɛɾ ɡˈeːɡənt das mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə fˈaɪɜlˌɪçə ˈanzˌeːən ɡˈɑːp , vˈoːd??ç zaɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ zoː ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmən bˈɔømə mˈaxtən iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɪndˈeːm ɛɾ ˌʊntɜ ˌiːnən ˈʊmhˌɛɾvandəltə , ɡlˈaɪçzɑːm hˈaɪlɪç ʊnt ˈeːɾvyɾdˌɪç zˈoːft ɛɾ ˌʊntɜ dˌiːzən bˈɔømən ɡˈɪŋ , lˈɛŋktən zɪç zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf ɛɾhˈɑbənə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , zˌaɪnə ʃrˈɪtə vˌ??dən lˈaŋzɑːmɜ , zaɪn hˈaʊpt ɡəzˈɛŋkt ʊnt zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈɛɾnstɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ dan fɛɾlˈoːɾ ɛɾ zɪç ɪn deːm nˈɑːəlˌiːɡəndən nˈiːdɾɪɡən ɡəbˈyʃ ʊnt zˈɛtstə zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnəs ɡəʃtɾˈɔøçs , vˌoː ɛɾ dɛn baɪm ɡərˈɔøʃ dɛs nˈɑːən vˈasɜfˌals zɪç ɛntvˈeːdɜ ɪn ˈanɡənˌeːmən fˌantazˈiːən vˈiːktə ˌoːdɜ lˈɑːs . 
ɛs ɡˈɪŋ aʊf diː vˈaɪzə fˈast kˈaɪn tˈɑːk hˈɪn , vˌoː zˌaɪnə fˌantazˈiː nˈɪçt mɪt nˈɔøən bˈɪldɜn ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən zoːvˈoːl als ˌaʊs dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt ɡənˈɛːɾt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 

tsuː dˌiːzəm ˈalən kˌɑːm nˈuːn nɔx , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə diː lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs ɛɾʃˈiːnən vɑːrən , vˈɛlçə nˈuːn tsʊm tˈaɪl ɪn ˈalə zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən iːdˈeːən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən fɔn ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , nɑːtˈuːɾɡənˌuːs , pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃɜ lˈeːbənzˌaɾt , das das lˈeːbən aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ ˈʊsf. , ˈaɪnɡɾˌɪfən . 
ɛɾ bəkˌɑːm ziː ɪm ˈanfˌaŋə dɛs zˈɔmɜs d??ç fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɪn diː hˈɛndə , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt an blˈiːbən ziː zˌaɪnə bəʃtˈɛndɪɡə lˈɛktyːrə ʊnt kˌɑːmən nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə . 
ˈalə diː ɛmpfˈɪndʊŋən , diː ɛɾ an deːm tɾˈyːbən nˈaxmɪtˌɑːɡə aʊf zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt vˈɛlçə das ɡədˈɪçt an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn fɛrˈanlˌastən , vˌ??dən dɑːdˈ??ç vˈiːdɜ lˈeːphaft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ fˈant hˈiːɾ zˌaɪnə iːdˈeː fɔm nˈɑːən ʊnt fˈɛɾnən vˈiːdɜ , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ˈaʊfzˌats ˌyːbɜ diː lˈiːbə tsʊm rˈoːmanhˌaftən bɾˈɪŋən vɔltə zˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt dˈɑzaɪn fˈant ɛɾ hˈiːɾ fˈɔɾtɡeːzˌɛtst ; 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç;vˈeːɾ kˌan zˈɑːɡən , das ɪst , dɑː ˈaləs mɪt vˌɛtɜʃnˈɛlə foːɾbˈaɪflˌiːt?;ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç ; 
das vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ ɡədˈaŋkə , dɛɾ iːm ʃˌoːn zoː lˈaŋə zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˌɛksɪstˈɛnts viː tˈɔøʃʊŋ , tɾˈaʊm ʊnt blˈɛndvɛɾk fˈoːɾɡəmˌɑːllt hˌatə . 
vˈas ˌɑːbɜ nˈuːn diː ˈaɪɡəntlɪçən lˈaɪdən vˈɛɾtɜs ˈanbətɾˌɑːf , zoː hˌatə ɛɾ dɑːfˈyːɾ kˈaɪnən rˈɛçtən zˈɪn . 
diː tˈaɪlneːmˌʊŋ an deːn lˈaɪdən dɛɾ lˈiːbə kˈɔstətə iːm ˈaɪnɪɡən tsvˈaŋ ɛɾ mˈʊstə zɪç mɪt ɡəvˈalt ɪn dˌiːzə zˌiːtuːatsjˈoːn tsuː fɛɾzˈɛtsən zˈuːxən , vˌɛn ziː iːn rˈyːrən zˌɔltə dɛn aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ lˈiːptə ʊnt ɡəlˈiːpt vˈaɾt , ʃˈiːn iːm aɪn frˈɛmdəs , ɡˌants fɔn iːm fɛɾʃˈiːdənəs vˈeːzən tsuː zaɪn , vˌaɪl ɛs iːm ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl , zɪç zˈɛlpst jˈeːmɑːls als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ lˈiːbə fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ tsuː dˈɛŋkən . 
vˌɛn vˈɛɾtɜ fɔn zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃpɾˈɑːx , zoː vɑːɾ iːm nˈɪçt fˈiːl ˈandɜs dɑːbˈaɪ , als vˌɛn iːn fˈiːlɪp rˈaɪzɜ fɔn deːn ˈalmɛːlˌɪçən fˈɔɾtʃrɪtən , diː ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈʊnst zˌaɪnəs mˈɛtçəns ɡətˈɑːn hˌatə , ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ ˌʊntɜhˈiːlt . 
ˌɑːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt dˈɑzaɪn , ˌyːbɜ das ɡˈaʊkəlʃpˌiːl mˈɛnʃlɪçɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən , ˌyːbɜ das tsvˈɛkloːzə ɡəvˈyːl aʊf ˈeːɾdən , diː deːm papˈiːɾ leːbˈɛndɪç ˈaɪnɡəhˌaʊxtən ˈɛçtən ʃˈɪldərˌʊŋən ˈaɪntsˌɛlnɜ nɑːtˈuːɾstsˌeːnən ʊnt diː ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ʊnt mˈɛnʃənbəstˌɪmʊŋ vɑːrən ɛs , vˈɛlçə fˈoːɾtsˌyːklɪç rˈaɪzɜs hˈɛɾts ˈantsˌoːɡən . 
diː ʃtˈɛlə , vˌoː vˈɛɾtɜ das lˈeːbən mɪt ˌaɪnəm mˈɑrɪˌoːnɛtˌɛnʃpiːl fɛɾɡlˈaɪçt , vˌoː diː pˈʊpən am dɾˈɑːt ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst aʊf diː ˈɑːɾt mɪt ʃpˈiːlt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mɪt ɡəʃpˈiːlt vˌɪɾt , zˌaɪnən nˌɑːxbɑːɾ baɪ dɛɾ hˈœltsɜnən hˈant ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt tsuːrˈykʃˌaʊdɜt ɛɾvˈɛktə baɪ rˈaɪzɜn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn ˈɛːnlɪçəs ɡəfˈyːl , das ɛɾ ˈɔft ɡəhˈɑːpt hˌatə , vˌɛn ɛɾ jˈeːmandən diː hˈant ɡˈɑːp . 
d??ç diː tˈɛːklɪçə ɡəvˈoːnhaɪt fɛɾɡˈɪst man am ˈɛndə , das man ˌaɪnən kˈœɾpɜ hat , dɛɾ ˈeːbənzˌoːvoːl ˈalən ɡəzˈɛtsən dɛɾ tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɪn dɛɾ kˈœɾpɜvəlt ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst als aɪn ʃtˈyk hˈɔlts , das viːɾ tsɛɾzˈɛːɡən ˌoːdɜ tsɛɾʃnˈaɪdən , ʊnt das ɛɾ zɪç nɑːx ˈeːbən deːn ɡəzˈɛtsən viː jˈeːdə ˈandərə fɔn mˈɛnʃən tsuːzˈamənɡəzˌɛtstə kˈœɾpɜlˌɪçə maʃˈiːnə bəvˈeːkt . 
dˌiːzə tsɛɾʃtˈœɾbaɾkˌaɪt ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt ˌʊnzɜs kˈœɾpɜs vˌɪɾt ʊns nˈuːɾ baɪ ɡəvˈɪsən ˈanlˌɛsən lˈeːphaft ʊnt mˈaxt , das viːɾ fˌɔɾ ʊns zˈɛlpst ɛɾʃrˈɛkən , ɪndˈeːm viːɾ plˈœtslɪç fˈyːlən , das viːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn ɡlˈaʊptən , vˈas viːɾ vˈɪɾklɪç nˈɪçt zɪnt ʊnt ʃtˈat dˈɛsən ˈɛtvɑːs zɪnt , vˈas viːɾ tsuː zaɪn ʊns fˈyɾçtən . 
ɪndˈeːm man nˈuːn ˌaɪnəm ˈandɜn diː hˈant ɡˈiːpt ʊnt blˈoːs deːn kˈœɾpɜ zˈiːt ʊnt bərˈyːɾt , ɪndˈeːm man fɔn dˈɛsən ɡədˈaŋkən kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hat , zoː vˌɪɾt dɑːdˈ??ç diː iːdˈeː dɛɾ kˈœɾpɜlˌɪçkaɪt lˈeːphaftɜ , als ziː ɛs baɪ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ˌʊnzərəs ˈaɪɡnən kˈœɾpɜs vˌɪɾt , deːn viːɾ nˈɪçt zoː fɔn deːn ɡədˈaŋkən , voːmˈɪt viːɾ iːn ʊns fˈoːɾʃtˌɛlən , tɾˈɛnən kˌœnən ʊnt iːn ˈalzoː ˌyːbɜ dˌiːzə ɡədˈaŋkən fɛɾɡˈɛsən . 
nˈɪçts ˌɑːbɜ fˈyːltə rˈaɪzɜ lˈeːphaftɜ , als vˌɛn vˈɛɾtɜ ɛɾtsˈɛːlt , das zaɪn kˈaltəs frˈɔødənlˌoːzəs dˈɑzaɪn nˌeːbən lˈɔtən ɪn ɡɾˈɛːslɪçɜ kˈɛltə iːn ˈanpˌaktə . 
diːs vɑːɾ ɡərˈɑːdə , vˈas rˈaɪzɜ ɛmpfˈant , dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zɪç zˈɛlpst tsuː ɛntflˈiːən vˈynʃtə ʊnt nˈɪçt kˈɔntə ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə lˈast zˌaɪnəs dˈɑzaɪns fˈyːltə , mɪt dɛɾ man ˌaɪnən ʊnt ˈalə tˈɑːɡə ˈaʊfʃtˌeːən ʊnt zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən mˈuːs . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə vˌ??də iːm dˈɑmɑːls ˈeːbənfˌals ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən an deːn flˈuːs , vˌoː ɛɾ diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə bˈyɾdə dˌiːzəs ˈeːlɛndən dˈɑzaɪns ˈapvˌɛɾfən vɔltə ʊnt vˌoː zˌaɪnə ˈuːɾ ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəlˌaʊfən vɑːɾ . 
kˈ??ts , rˈaɪzɜ ɡlˈaʊptə zɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən bɪs aʊf deːn pˈʊŋkt dɛɾ lˈiːbə ɪm vˈɛɾtɜ vˈiːdɜ tsuː fˈɪndən . 
lˈɑːs das bˈyçlaɪn dˌaɪnən frˈɔønt zaɪn , vˌɛn duː ˌaʊs ɡəʃˈɪk ˌoːdɜ ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt kˈaɪnən nˈɛːɜn fˈɪndən kˌanst.an dˌiːzə vˈɔɾtə dˈaxtə ɛɾ , zˈoːft ɛɾ das bˈuːx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsˈoːk ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː aʊf zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç pˈasənt . 
dɛn baɪ iːm vɑːɾ ɛs , viː ɛɾ ɡlˈaʊptə , tˈaɪls ɡəʃˈɪk , tˈaɪls ˈaɪɡnə ʃˈʊlt , das ɛɾ zoː fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ ; ʊnt zoː viː mɪt dˌiːzəm bˈuːxə kˈɔntə ɛɾ zɪç dɔx ˌaʊx zˈɛlpst mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈɪçt ˌʊntɜhˈaltən . 
fˈast ˈalə tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ nˈuːn baɪ hˈaɪtɜm vˈɛtɜ mɪt zˌaɪnəm vˈɛɾtɜ ɪn dɛɾ tˈaʃə deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ aʊf dɛɾ vˈiːzə lˈɛŋst deːm flˈʊsə , vˌoː diː ˈaɪntsˌɛlnən bˈɔømə ʃtˈandən , nɑːx deːm klˈaɪnən ɡəbˈyʃ hˈɪn , vˌoː ɛɾ zɪç viː tsuː hˈaʊzə fˈant ʊnt zɪç ˌʊntɜ aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəʃtɾˈɔøç zˈɛtstə , das ˌyːbɜ iːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaʊbə bˈɪldətə vˌaɪl ɛɾ nˈuːn deːnzˈɛlbən plˈats ˈɪmɜ vˈiːdɜ bəzˈuːxtə , zoː vˌ??də ɛɾ iːm fˈast zoː lˈiːp viː das plˈɛtsçən am bˈaxə ʊnt ɛɾ lˈeːptə aʊf diː vˈaɪzə baɪ hˈaɪtɜm vˈɛtɜ mˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɔfənən natˈuːɾ als tsuː hˈaʊzə , ɪndˈeːm ɛɾ tsuːvˌaɪlən fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː tsuːbɾˈaxtə , das ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡɾˈyːnən ɡəʃtɾˈɔøç deːn vˈɛɾtɜ ʊnt nˈaxhɜ am bˈaxə deːn vɪɾɡˈiːl ˌoːdɜ hˈoːrɑːts lˈɑːs . 
alˈaɪn diː tsuː ˈɔft viːdɜhˈɔltə lˈɛktyːrə dɛs vˈɛɾtɜs bɾˈaxtə zˌaɪnən ˈaʊsdɾˌʊk zoːvˈoːl als zˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ʊm fˈiːləs tsuːrˈyk , ɪndˈeːm iːm diː vˈɛndʊŋən ʊnt zˈɛlpst diː ɡədˈaŋkən ɪn dˌiːzəm ʃrˈɪftʃtɛlɜ d??ç diː ˈœftərə viːdɜhˈoːlʊŋ zoː ɡəlˈɔøfɪç vˌ??dən , das ɛɾ ziː ˈɔft fyːɾ zˌaɪnə ˈaɪɡənən hˈiːlt ʊnt nɔx fɛɾʃˈiːdənə jˈɑːrə nˈaxhɜ baɪ deːn ˈaʊfzˌɛtsən , diː ɛɾ ɛntvˈaɾf , mɪt rˌeːmiːnɪstsˈɛntsɪən ˌaʊs deːm vˈɛɾtɜ tsuː kˈɛmpfən hˌatə , vˈɛlçəs dɛɾ fˈal baɪ mˈeːrɜn jˈʊŋən ʃrˈɪftʃtɛlɜn ɡəvˈeːzən ɪst , diː zɪç zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɡəbˈɪldət hˈɑːbən . 
ɪndˈɛs fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç diː lˈɛktyːrə dɛs vˈɛɾtɜs ˈeːbənzˌoː viː d??ç deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , zˈoːft ɛɾ iːn lˈɑːs , ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɛɾhˈɑːbən ; 
das fɛɾʃtˈɛɾktə ɡəfˈyːl zˌaɪnəs ˌiːzoːlˈiːɾtən dˈɑzaɪns , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç als aɪn vˈeːzən dˈaxtə , voːrˈɪn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪç viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl dˈaɾʃtɛlt , lˈiːs ˈiːn , ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnə mˈɛnʃhaɪt , nˈɪçt mˌeːɾ aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs vˈɛɡeːvˌɔɾfənəs vˈeːzən zaɪn , das ɛɾ zɪç ɪn deːn ˈaʊɡən ˈandɾɜ mˈɛnʃən ʃˈiːn . 
vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə nɑːx ˌaɪnɜ lˈɛktyːrə hˈɪŋ , diː ˈiːn , zˈoːft ɛɾ ziː kˈɔstətə , zɪç zˈɛlbɜ viːdɜɡˈɑːp ! 
nˈuːn fˈiːl ˌaʊx ɪn dˌiːzən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɡərˈɑːdə diː nˈɔøə dˈɪçteːrˌeːpɔxə , vˌoː bˈyɾɡɜ , (en)hˈɜːlti(de) , vˈoːs , diː ʃtˈɔlbɛɾɡə ˈʊsf. ˈaʊftɾˌɑːtən ʊnt ˌiːrə ɡədˈɪçtə tsuːˈeːɾst ɪn deːn mˌuːzənˈɑːlmanˌaxən dɾˈʊkən lˈiːsən , diː dˈɑmɑːls ˌiːrən ˈanfˌaŋ ɡənˈɔmən hˌatən . 
dɛɾ dˈiːsjɛːrˌɪɡə mˌuːzənˈɑːlmanˌax ɛnthˈiːlt fˈoːɾtsˌyːklɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɡədˈɪçtə fɔn bˈyɾɡɜ , (en)hˈɜːlti(de) , vˈoːs ˈʊsf. diː bˈaɪdən balˈɑːdən lˈeːoːnˌoːrə fɔn bˈyɾɡɜ ʊnt ˌɑdəlstˈɑːn fɔn (en)hˈɜːlti(de) lˈɛɾntə rˈaɪzɜ zˈɔɡlaɪç ˈaʊsvˌɛndɪç , viː ɛɾ ziː lˈɑːs ʊnt dˌiːzə bˈaɪdən ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən balˈɑːdən zɪnt iːm nˈaxhɜ aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ˈɔft zˈeːɾ tsuːʃtˈatən ɡəkˈɔmən . 
ʃˌoːn dˈɑmɑːls fɛɾzˈamlətə ɛɾ ˈœftɜs ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛs ˈɑːbənts ɛntvˈeːdɜ baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾt tsuː hˈaʊzə ˌoːdɜ baɪ zˌaɪnəm vˈɛtɜ , deːm pˈeːrykˌɛnmaxɜ , ˌaɪnən tsˈɪɾkəl ʊm zɪç hˈeːɾ ʊnt dˌɛklamˈiːɾtə lˈeːoːnˌoːrə ˌoːdɜ ˌɑdəlstˈɑːn ʊnt rˈœʃən ʊnt tˈaɪltə aʊf diː vˈaɪzə mɪt deːn fɛɾfˈasɜn das fɛɾɡənˈyːɡən dɛs ɡənˈʊsəs fɔn deːm bˈaɪfal , deːn ˌiːrə vˈɛɾkə ɛɾhˈiːltən dɛn zoː ɡˈuːt vɑːɾ ɛɾ ɡəzˈɪnt , das ɛɾ dˌiːzən bˈaɪfal ˈɪmɜ ɪn ˌiːrɜ zˈeːlə fˈyːltə ʊnt ziː zɪç ɪn deːnzˈɛlbən tsˈɪɾkəl vˈynʃtə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ɡˌeːɡən diː fɛɾfˈasɜ zˈɔlçɜ vˈɛɾkə , viː diː lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs ʊnt fɛɾʃˈiːdənə ɡədˈɪçtə ɪm mˌuːzənˈɑːlmanˌax vɑːrən , fˈɪŋ ˌaʊx nˈuːn ˈan , ˈaʊsʃvˌaɪfənt tsuː vˌɛɾdən ɛɾ fɛɾɡˈœtɜtə dˌiːzə mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt vˈyɾdə ɛs ʃˌoːn fyːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ɡəhˈaltən hˈɑːbən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrəs ˈanblˌɪks tsuː ɡənˈiːsən . 
nˈuːn lˈeːptə (en)hˈɜːlti(de) dˈɑmɑːls ɪn hanˈoːfɜ , ʊnt aɪn bɾˈuːdɜ dɛszˈɛlbən vɑːɾ rˈaɪzɜs mˈɪtʃˌyːlɜ ʊnt hˌɛtə iːn lˈaɪçt mɪt deːm dˈɪçtɜ bəkˈant mˈaxən kˈœnən . 
ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɡˈɪŋ dˈɑmɑːls nɔx rˈaɪzɜs zˈɛlpstfɛɾkˌɛnʊŋ , das ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə , hˈœltyːs bɾˈuːdɜ dˌiːzən vˈʊnʃ tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt zɪç zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bˈɪtɜm 
tɾˈɔts diːs iːm zoː nˈɑːəlˌiːɡəndə ʊnt zoː zˈeːɾ ɡəvˈynʃtə ɡlˈyk fɛɾzˈɑːɡtə ɪndˈɛs zˈuːxtə ɛɾ jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaʊf , mɪt hˈœltyːs bɾˈuːdɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt , vˈɛlçə dˌiːzɜ iːm fɔn deːm dˈɪçtɜ ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ iːm vˈɪçtɪç ʊnt viː ˈɔft bənˈaɪdətə ɛɾ dˌiːzən jˈʊŋən mˈɛnʃən , das ɛɾ dɛɾ bɾˈuːdɜ dˈɛsjeːnˌɪɡən vɑːɾ , vˈɛlçən rˈaɪzɜ fˈast ˌʊntɜ diː vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt tsˈɛːltə ; 
das ɛɾ mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈʊmɡˌeːn , ˈiːn , zˈoːft ɛɾ vɔltə , ʃpɾˈɛçən ʊnt iːn duː nˈɛnən kˈɔntə . 
dˌiːzə ˈaʊsʃvˌaɪfəndə ˈeːɾf??çt ɡˌeːɡən dˈɪçtɜ ʊnt ʃrˈɪftʃtɛlɜ nˈɑːm nˈaxhɜ mˈeːɾ tsuː als ˈap ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡlˈyk dˈɛŋkən , als dˈeːraɪnst ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌiːzəm tsˈɪɾkəl tsuːtɾˈɪt tsuː hˈɑːbən dɛn ɛɾ vˈɑːktə ɛs nˈɪçt , zɪç aɪn zˈɔlçəs ɡlˈyk ˈandɜs als ɪm tɾˈaʊmə fˈoːɾtsuːʃpˌiːɡəln . 
zˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə vˌ??dən iːm nˈuːn ˈɪmɜ ˌɪntərɛsˈantɜ ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt iːdˈeːən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈɛktyːrə ɡəzˈamlət hˌatə , hɪnˈaʊs ʊnt kˈeːɾtə mɪt nˈɔøən iːdˈeːən , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃˈœpft hˌatə , vˈiːdɜ hɛrˈaɪn . 
ˌaʊx mˈaxtə ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈuːxə ɪn dɛɾ dˈɪçtkʊnst , diː zɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ʊm ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə hɛrˈʊmdɾˌeːtən ʊnt zɪç vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn hˈɪnaɪktən , diː dɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə lˈiːblɪŋsbˌɛʃɛftˌɪɡʊŋ vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ vˈiːzə , vˌoː diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈoːən bˈɔømə ʃtˈandən , ʊnt zˌaɪnə iːdˈeːən ʃtˈiːɡən aʊf ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ bɪs tsuː deːm bəɡɾˈɪf dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ɛmpˈoːɾ . 
dɑːdˈ??ç fɛɾvˈandəltə zɪç zˌaɪnə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn poːˈeːtɪʃɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , vˈoːtsuː zɪç dɛn diː bəɡˈiːɾdə , deːn bˈaɪfal zˌaɪnəs frˈɔøndəs tsuː ɛɾhˈaltən , ɡəzˈɛltə ɛɾ dˈaxtə zɪç aɪn ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs vˈaɪzən , ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ zoː fˈiːlə iːdˈeːən hat , als ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən nˈuːɾ mˈøːklɪç zɪnt ʊnt dɛɾ dˈɛnɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə lˈykə ɪn zɪç fˈyːlt , diː nˈuːɾ d??ç diː iːdˈeː fɔm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaʊsɡəfˌylt vˌɛɾdən kˌan , ʊnt zoː bɾˈaxtə ɛɾ dan vˈiːdɜ mɪt ˈaɪnɪɡəm tsvˈaŋ vˌeːɡən dɛs ˈaʊsdɾˌʊks fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt tsuːvˈɛkə : dɛs vˈaɪzən zˈeːl ɪn ˌiːrəm flˈuːɡə ɛɾhˈuːp zɪç ˌyːbɜ vˈɔlkən hˈoːx ; 
ʊnt fˈɔlktə kˈyːn deːm ˈɪnɜn tsˈuːɡə , dɛɾ mˈɛçtɪç hˌɪməlˈɑːn ziː tsˈoːk . 
ziː ʃtɾˈeːpt , das lˈeːrə ˈaʊstsuːfˌylən , das ziː ɪn zɪç mɪt ˈeːkəl zˈiːt , ʊnt fˈɔɾʃt , ʊm diː bəɡˈiːɾ tsuː ʃtˈɪlən , nɑːx vˈɑːɾhaɪt , diː iːɾ ʃtˈeːts ɛntflˈiːt . 
ziː tˈyɾmt ɡədˈaŋkən aʊf ɡədˈaŋkən , d??çʃˈaʊət kˈyːn dɛɾ hˈɪməl hˈeːɾ , ɛɾʃvˈɪŋt deːn vˈɛltbaʊ ˈoːnə ʃrˈaŋkən , dɔx dɛɾ ɡədˈaŋkə lˈɛst ziː lˈeːɾ . 
ziː vˈɑːkt ɛs nˈuːn , zɪç zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , zɪç , diː zoː ˈɔft zɪç zˈɛlpst ˈɛnfliːt ; 
vˈakts , ɪn iːɾ zaɪn zɪç tsuː fɛɾzˈɛŋkən , ʊnt zˈiːt , das ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɡˈeːnˈyːkt . 
dɑː hˈuːp zɪç hˈoːx mɪt ˈadlɜʃvˌɪŋən dɛs vˈaɪzən zˈeːlə ˌyːbɜ zɪç tsuː dˈiːɾ , deːn ˈalə vˈeːzən zˈɪŋən , ʊnt dˈaxtə , ɡˈɔt , jˈeːoːvˌɑː , dˈɪç . 
ʊnt nˈuːn fˈyːlt ziː diː vˈaɪtə lˈeːrə 
ɪn zɪç ɛɾfˈylt mɪt zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt ʃvˈɪmt ɪn ˌaɪnəm frˈɔødənmˌeːrə , vˌaɪl ziː zɪç ˌiːrəs ɡˈɔtəs frˈɔøt . 
zoː viː ɛɾ nˈuːn deːn bəɡɾˈɪf fɔn ɡˈɔt ɪn aɪn ɡədˈɪçt ɡətsvˈɛŋt hˌatə , zˈuːxtə ɛɾ ˌaʊx deːn bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪn fɛɾzˈeː tsuː bɾˈɪŋən . 
zoː lˈiːf zˌaɪnə ɡˈantsə dˈɪçtkʊnst aʊf ˈalɡəmˌaɪnə bəɡɾˈɪfə hɪnˈaʊs . 
das deːtˈaɪ dɛɾ natˈuːɾ ɪn ʊnt ˈaʊsɜ deːm mˈɛnʃən tsuː ʃˈɪldɜn , dɑːhˈɪn tsˈoːk iːn zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ nˈiː . 

zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɾbaɪtətə bəʃtˈɛndɪç , diː ɡɾˈoːsən bəɡɾˈɪfə fɔn vˈɛlt , ɡˈɔt , lˈeːbən , dˈɑzaɪn ˈʊsf. , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm fɛɾʃtˈandə tsuː ˈʊmfˌasən ɡəzˈuːxt hˌatə , nˈuːn ˌaʊx ɪn poːˈeːtɪʃə bˈɪldɜ tsuː klˈaɪdən ʊnt dˌiːzə poːˈeːtɪʃən bˈɪldɜ zˈɛlpst vɑːrən ˈɪmɜ das ɡɾˈoːsə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , als vˈɔlkən , mˈeːɾ , zˈɔnə , ɡəʃtˈɪɾnə ˈʊsf. 
das ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈɛlt vɑːɾ vˈaɪt mˈeːɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn als ɡədˈɪçt ʊnt vˌ??də dɑːhˈɛɾ das ɡətsvˈʊŋənstə , vˈas man zɪç dˈɛŋkən kˌan , ɛs hˈuːp zɪç ˈan : 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛntʃvˈɪŋət zɪç deːm ʃtˈaʊbə 
ʊnt mɪt iːm zˌaɪnə vˈɛlt deːm ɡɾˈɑːbə vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ tsʊm rˈaʊbə 
ʊnt mɪt iːm zˌaɪnə vˈɛlt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ tˈɑdəltə diːs ɡədˈɪçt dˈ??çveːk , ˈaʊsɡənˌɔmən fˈɔlɡəndən fˈeːɾs , deːn ɛɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç fˈant : 
dɛɾ hˈɔøft zɪç zˌaɪnə vˈɛlt mɪt ʃˈɛtsən ʊnt dɛɾ mɪt lˈɔɾbeːɾn ˈan ; 
ʊnt jˈeːdɜ fˈɪndət zaɪn ɛɾɡˈœtsən am ʃpˈiːl , das ɛɾ ɛɾzˈan . 
rˈaɪzɜs fˌantazˈiː lˈɑːk jˌɛtst mɪt zˌaɪnɜ dˈɛŋkɾaft ɪm kˈampfə ; 
ziː vɔltə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾzˈɛlbən ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt diː ˈalɜapstɾˌaktəstən bəɡɾˈɪfə vˈiːdɜ ɪn bˈɪldɜ hˈylən . 
diːs vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn ˈɔft aɪn ˈɛŋstlɪçɜ kvˈalfɔlɜ tsˈuːʃtant ʊnt ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə hˌatə ɛɾ das ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , das vˈeːdɜ ˈaɪɡəntlɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn nɔx pˌoːeːzˈiː , zˈɔndɜn aɪn fɛɾˈʊnɡlˌyktəs mˈɪtəldˌɪŋ fɔn bˈaɪdən vɑːɾ . 
dɑː nˈuːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ rˈɛɡnɪçtəs vˈɛtɜ ˈaɪnfˌiːl , zoː vˈɪç rˈaɪzɜ dˈɛnɔx nˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən poːˈeːtɪʃən lˈeːbənzˌaɾt ˈap . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç ɪn zˌaɪnə kˈamɜ ˈaɪn , vˌoː ɛɾ aɪn ˈaltəs bˈaʊfɛlˌɪɡəs klavˈiːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə , vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt bɾˈaxtə ʊnt ɛs mɪt fˈiːlɜ mˈyːə ʃtˈɪmtə . 

baɪ dˌiːzəm klavˈiːrə zˈɑːs ɛɾ nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ʊnt lˈɛɾntə , dɑː ɛɾ diː nˈoːtən kˈantə , fˈast ˈalə ˈɑriːən ˌaʊs dɛɾ jˈɑːkt , ˌaʊs deːm tˈoːt ˈɑbəls ˈʊsf. fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ zˈɪŋən ʊnt ʃpˈiːlən dˈatsvɪʃən lˈɑːs ɛɾ deːn tˈɔm dʒˈɔnəs fɔn fˈiːldɪŋ ʊnt hˈalɜs ɡədˈɪçtə fɛɾʃˈiːdənˌeːmɑːl d??ç ʊnt bɾˈaxtə ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fˈast ˈeːbənzˌoː fɛɾɡənˈyːkt tsuː als diː , vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm fˈoːrɪɡən lˈoːɡɪs aʊf deːm bˈoːdən fˌiːloːzoːfˈiː ʃtuːdˈiːɾtə . 
hˈalɜs ɡədˈɪçtə kˈɔntə ɛɾ bˈaɪnɑːə ˈaʊsvˌɛndɪç . 
hˈiːɾ bəzˈuːxtə iːn fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt ɡˈɑːp iːm deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ˌaɪnə kˌoːrarˈiː tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː ɛɾ ˈalsdan ɪn muːzˈiːk zˈɛtsən vˈɔlə . 
diːs vɑːɾ fyːɾ ˈantˌoːn rˈaɪzɜn aɪn zoː ˈeːrənfˌɔlɜ ʊnt ɛɾmˈʊntɛɾndɜ ˈaʊftɾˌɑːk , das ɛɾ zɪç , zˈoːbalt ɛɾ alˈaɪn vɑːɾ , tsʊm dˈɪçtən hˈɪnzɛtstə , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˈɪmɜ ˌaɪnən akˈɔɾt aʊf deːm klavˈiːɾ dˈatsvɪʃən ˈanʃlˌuːk , ɪn vˈeːnɪɡɜ als ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə : 
dɛɾ hˈɛɾ ɪst ɡˈɔt ˈoː fˈalə nˈiːdɜ 
ʊnt rˈaʊʃə mˈɛçtɪç hˈoːə lˈiːdɜ deːm ˈɛvɡən , dɛɾ dɪç ʃˈuːf , natˈuːɾ ! 
rˈaʊʃt ˈɔørəs ɡˈɔtəs lˈoːp , iːɾ vˈɪndə , fɛɾkˈyndɪçt ɛs , iːɾ ʃtˈɪlən ɡɾˈyndə , iːɾ blˈʊmən , dˈʊfteːts aʊf dɛɾ flˈuːɾ ! 
iːɾ vˈɔlkən dˈɔnɜt iːm tsuː ˈeːrən , zˈaɪt nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm lˈoːbə ʃtˈʊm , iːɾ hˈøːlən ʊnt iːɾ fˈɛlzənɡˌɛŋə , ʊnt vˈiːdɜhˌalt diː lˈɔbɡeːzˌɛŋə tsuː ˈɔørəs ɡɾˈoːsən ʃˈœpfɜs rˈuːm ! 
ʊnt vˈas nˈuːɾ lˈeːpt ʊnt dˈɛŋkt aʊf ˈeːɾdən , das mˈysə ɡˌants tsʊm dˈaŋkə vˌɛɾdən 
ʊnt lˈoːbən ɡˈɔt d??ç frˈøːlɪçkˌaɪt 
zoː vˌɪɾt deːm ʃˈœpfɜ ˈalɜ vˈeːzən 
fɔn deːm , vˈas ɛɾ tsʊm zaɪn ɛɾlˈeːzən , aɪn ˈeːvɪçtˌøːnənt lˈiːt ɡəvˈaɪht . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ zˈɛtstə ˈalzoː dˌiːzə fɛɾzˈeː ɪn muːzˈiːk , ʊnt ziː vˌ??dən nˈuːn vˈɪɾklɪç ɪm kˈoːrə ɡəzˈʊŋən , ˈoːnə das jˈeːmant deːn fɛɾfˈasɜ vˈʊstə . 
das nˈɔøə ʃtˈyk fˈant fˈiːl bˈaɪfal , ʊnt jˈeːdɜmˌan vɑːɾ bəzˈɔndɜs mɪt deːm tˈɛkst tsuːfrˈiːdən ɛs ʃmˈaɪçəltə ˌaʊx ˈantˌoːn rˈaɪzɜn nˈɪçt vˈeːnɪç , dɑː ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , diː iːn zoː fɛɾˈaxtətən , zˈɪŋən ʊnt ziː ˌiːrən bˈaɪfal dɑːrˈyːbɜ bətsˈaɪɡən hˈœɾtə , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːɡtə kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən , das diː fɛɾzˈeː fɔn iːm vˈɛːrən zˈɔndɜn ɡənˈoːs lˈiːbɜ baɪ zɪç zˈɛlpst dɛs ʃtˈɪlən tɾˈiːʊmfs , deːn iːm dˌiːzɜ ˈʊnɡəzˌuːxtə bˈaɪfal ɡəvˈɛːɾtə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vɑːrən ɛs dˈɔx , diː jˌɛtst tsuː zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltən mˈɑːlən , als das nˈɔøə ʃtˈyk ɡəzˈʊŋən vˌ??də , diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən , diː zˈaŋən , ʊnt dɛrɜ , diː tsuːhˈœɾtən , bəʃˈɛftɪçtən vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɛːɪç ɪst , dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ fɛɾzˈeː mˈaxt , nˈɑːrʊŋ tsuː ɡˈeːbən , zoː ɪst ɛs , vˌɛn man diː ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaʊsdɾˌykə dɛszˈɛlbən fyːɾ vˈyɾdɪç hˈɛlt , ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
jˈeːdəs vˈɔɾt ʃˈaɪnt dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən hˈøːɜn vˈɛɾt tsuː ɛɾhˈaltən ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə ˈantˌoːn rˈaɪzɜn dɑːrˈyːbɜ ˈanvˌandəltə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə ˈɑriːən zˈɪŋən hˈœɾtə , mˈɑːk fɪlˈaɪçt baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaɪɡənəs zˈɪŋɛʃtˌyk fˈɔlʃtˌɪmɪç ʊnt baɪ ˌaɪnɜ bətɾˈɛçtlɪçən ˈantsˌɑːl tsuːʃˈaʊɜ ˈaʊffˌyːrən hˈœɾtə , zɪç ɪm ˈɪnɜn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɡərˈeːkt hˈɑːbən ; 
ˌaʊx hat man lˈeːbəndə bˈaɪʃpiːlə dɑːfˈɔn , vˈas dˈɛɾɡlaɪçən tɾˈiːʊmfə fyːɾ ˈʊnɛɾhˌœɾtə ˈaʊsbɾˌyçə dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt baɪ ɡəvˈɪsən pɛɾzˈoːnən fɛrˈanlˌast hˈɑːbən . 

ˈantˌoːn rˈaɪzɜs tɾˈiːʊmf dˈaʊɜtə nˈɪçt lˈaŋə dɛn zˈoːbalt man ɛɾfˈuːɾ , vˈeːɾ dɛɾ fɛɾfˈasɜ dˌiːzɜ fɛɾzˈeː zˈaɪ , zoː fˈant man dɑːrˈan ˈalɜlˌaɪ tsuː tˈɑdəln , ʊnt ˌaɪnɪɡə fɔn deːn kˈɔɾʃyːlɜn , vˈɛlçə klˈaɪsts ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːzən hˌatən , bəhˈaʊptətən ɡərˈɑdeːtsˌuː , das ziː ˌaʊs deːm klˈaɪst ˈaʊsɡəʃrˌiːbən vˈɛːrən . 
nˈuːn mˈɔxtən frˈaɪlɪç vˈoːl rˌeːmiːnɪstsˈɛntsɪən dɑːrˈɪn zaɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛtstə ɡədˈaŋkə , fɔn deːm , vˈas ɡˈɔt tsʊm zaɪn ɛɾlˈeːzən hɑːbə , dɾˈeːtə zɪç vˈiːdɜ ʊm rˈaɪzɜs mˌeːtɑːfˈyːzɪʃə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn , ˈɪnviːfɜn nˈuːɾ deːn lˈeːbəndən ʊnt dˈɛŋkəndən ɡəʃˈœpfən ˈaɪɡəntlɪçəs dˈɑzaɪn tsˈuːɡɛʃrˌiːbən vˌɛɾdən kˈœnə . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ vɑːɾ mɪt dˌiːzəm ɡədˈɪçtə ˌaʊx ˈɪnzoːvˌaɪt tsuːfrˈiːdən , bɪs aʊf diː natˈuːɾ , diː viː ˌaɪnə dˈɑːmə fˌɔɾ ɡˈɔt nˌiːdɜknˈiːən zˌɔltə vˈɛlçəs tsuː ɡəvˈɑːktə bˈɪlt ɛɾ tˈɑdəltə . vˌɛːrənt das fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˈalzoː klavˈiːrə mˈaxtə , ʊm tsuː lˈeːbən , bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈantˌoːn rˈaɪzɜ dɑːmˈɪt , fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən , vˈɛlçə jˈeːnɜ iːm kɾˌiːtiːzˈiːrən mˈʊstə , dɛɾ zˈɛlpst nˈiː ˌaɪnən fˈeːɾs tsuː mˈaxən fɛɾzˈuːxt hˌatə ʊnt ˈalzoː ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç vɑːɾ aʊf ˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːp ɛɾ iːm tsuːvˌaɪlən zˈɛlpst aɪn tˈeːmɑː tsuː bəˈaɾbaɪtən viː ˌʊntɜ ˈandɜn ˈaɪnmˌɑːl , das ɛɾ fˈiːlɪp rˈaɪzɜs tsˈuːʃtant , zˌaɪnə fɛɾlˈiːptən lˈaɪdən , zaɪn ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən ʊnt vˈiːdɜ zˈɪŋkən ɪn dˈɛsən nˈɑːmən bəzˈɪŋən zˌɔltə ʊnt ˈoːnə das dˈɑmɑːls nɔx an deːn mˈɔnt zoː fˈiːlə zˈɔøftsɜ ʊnt fɛɾlˈiːptə klˈɑːɡən viː nˈaxhɜ ɪm zˈiːɡvaɾt ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡən lˈiːdɜn ɡərˈɪçtət vɑːrən , hˈuːp rˈaɪzɜ zˌaɪnən ɡəzˈaŋ ˈan : 
vˈas blˈɪkəst duː zoː mˈɪtlˌaɪtsfɔl 
fɔm hˈɪməl , ʃtˈɪlɜ mˈɔnt , 
mɪç ˈan ? 
vˈaɪst duː fɪlˈaɪçt deːn kˈʊmɜ vˈoːl , deːn ɪç nˈuːɾ lˈaɪzə klˈɑːɡən kˌan ? 
ˈʊsf. 
ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm dɛɾ fˈɔlɡəndən fɛɾzˈeː ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf rˈaɪzɜs tsˈuːʃtant : ˈɔft vɪl ɪç mɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt zˈɪŋkə ʃvˈeːɾ tsuːrˈyk ; 
ʊnt fˈyːlə dan mɪt bˈeːbən 
maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
baɪ dˌiːzəm ˈalən fɛɾzˈɔømtə ˌaʊx ˈantˌoːn rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls zˌaɪnə ˈœfəntlɪçən ʃˈuːlʃtˌʊndən nˈɪçt , vˌoː dɛɾ nˈɔøə diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ , viː ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt ɪst , baɪ aɪn vˈeːnɪç pˌeːdanteːrˈiː dɔx ɪm ɡɾˈʊndə aɪn mˈan fɔn ɡəʃmˈak zoːvˈoːl als kˈɛntnɪsən vɑːɾ , dˈɛklamatsjˌoːnzyːbˌʊŋən ˈanʃtˌɛltə , diː rˈaɪzɜs ɡˈantsən ˈeːɾɡaɪts rˈeːɡə mˈaxtən . 
alˈaɪn dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ nˈuːn tsʊm dˌɛklamˈiːrən ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌeːtən vɔltə , mˈʊstə vˈeːnɪçstəns aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt hˈɑːbən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn fˈeːltə , dɛɾ ˈaʊsɜ zˌaɪnəm klˈaɪdə fɔn bədˈiːntənmˌɛːsɪɡən ɡɾˈaʊən tˈʊxə nˈɪçts als ˌaɪnən ˈaltən ˌyːbɜrˈɔk hˌatə , ʊnt ɪn kˈaɪnəm fɔn bˈaɪdən vˈɑːktə ɛɾ ɛs ˈaʊftsuːtɾˌeːtən . 

zˌaɪnə ʃlˈɛçtə klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ɛs ˈalzoː , vˈɛlçə iːm hˈiːɾ aʊfs nˈɔøə ɪm vˈeːɡə ʃtˈant ʊnt zˌaɪnən mˈuːt nˈiːdɜʃlˌuːk . 
ˈɛntlɪç vˌ??də dɛn dɔx ˌaʊx diːs hˈɪndɜnˌɪs ɡəhˈoːbən , ɪndˈeːm dɛɾ pɾˈɪnts vˈiːdɜ zoː fˈiːl fyːɾ iːn hˈɛɾɡɑːp , das iːm aɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt kˈɔntə ɡəʃˈaft vˌɛɾdən . 

ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ˈalə zaɪn dˈɛŋkən ʊnt tɾˈaxtən dɑːhˈɪn , viː ɛɾ aɪn ɡədˈɪçt fɛɾfˈɛɾtɪɡən vˈɔlə , das ɛɾ fyːɾ vˈyɾdɪç hˈiːlt , ɛs ˈœfəntlɪç tsuː dˌɛklamˈiːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç , das ˈɪɾɡənt jˈeːmant aɪn ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ dˌɛklamˈiːrən vɔltə , zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtə , zˈɔndɜn aɪn jˈeːdɜ ʃrˈiːp zɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪns ˌaʊs ʊnt lˈeːktə baɪm dˌɛklamˈiːrən das papˈiːɾ fˌɔɾ zɪç hˈɪn ˌoːdɜ ɡˈɑːp ɛs deːm diːrˈɛktoːɾ , vˈɛlçɜ nˈaxlɑːs . 
rˈaɪzɜ hˌatə zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ɡəzˈɛtst , das ɡədˈɪçt , vˈɛlçəs ɛɾ tsuːˈeːɾst dˌɛklamˈiːrən vɔltə , zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt tsuː hˈɑːbən ɛɾ vɑːɾ nˈuːn nˈuːɾ nɔx ʊm ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ʃtˈɔf fɛɾlˈeːɡən , fˈoːɾtsˌyːklɪç vˈynʃtə ɛɾ ˌaɪnən zˈoːlçən ʃtˈɔf tsuː bəˈaɾbaɪtən , voːbˈaɪ zɪç fˈiːl dˌɛklamatsjˈoːn ˈanbɾˌɪŋən lˈiːsə . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl an ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈɑːbənt baɪ hˈɛləm mˈɔntʃaɪn ɡˌants fˈɔl fɔn dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ʊm deːn vˈal ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , zoː ɛɾˈɪnɜtə ɛɾ zɪç an aɪn ɡədˈɪçt ɡˌeːɡən diː ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , das ɛɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrə foːɾhˈeːɾ vˌeːɡən dɛs dˌɛklamatˈoːrɪʃən ˈaʊsdɾˌʊks , dɛɾ dɑːrˈɪn hˈɛɾʃtə , fˈast ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt hˌatə , das iːm ˌɑːbɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ ɡədˈaŋkən jˌɛtst hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt fˈoːɾkˌɑːm ɪndˈɛs vˌ??də dˌiːzɜ ɡˈeːɡənʃtˌant iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zoː lˈeːphaft das ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊm deːn vˈal mˈaxtə ʊnt vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt zaɪn ɡədˈɪçt dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə fɔlˈɛndət hˌatə . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən hˌatən ˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən , vˈɛlçə fɔn dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçən ɪn deːm ɡədˈɪçtə , das ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , ɡˌants fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç deːn ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ als deːn sklˈɑːvən dɛs ʃtˈ??mvɪndəs , dɛs dˈɔnɜs , dɛɾ tˈoːbəndən ˌeːleːmˈɛntə , dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , kˈ??ts als deːn sklˈɑːvən ˈalɜ dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən lˈeːploːzən vˈeːzən , diː ʃtˈɛɾkɜ zɪnt als ɛɾ , ʊnt diː nˈuːn zˌaɪnə hˈɛrən ɡəvˌɔɾdən zɪnt , dɑː ɛɾ deːn ɡˈaɪst fˈɔl ˈɛvɡɜ hˈʊlt nˈɪçt fɛɾˈeːrən vɪl . 
das bədˈyɾfnɪs , ˌaɪnən ɡˈɔt tsuː ɡlˈaʊbən , ɛɾvˈaxtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː ɛɾ ˈeːɾst blˈoːs dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌɪŋ , aɪn ɡədˈɪçt tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ʊnt tsuː dˌɛklamˈiːrən , zoː mˈɛçtɪç ɪn rˈaɪzɜs zˈeːlə , das ɛɾ ɡˌeːɡən deːn , dɛɾ dˌiːzən tɾˈoːst iːm rˈaʊbən vˈɔlə , ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɡərˈɛçtɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ fˈyːltə ʊnt zɪç ɪn dˌiːzəm fˈɔøɜ ɛɾhˈaltən kˈɔntə , bɪs zaɪn ɡədˈɪçt fɔlˈɛndət vɑːɾ , das zɪç mɪt dɛɾ frˈoːən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnɜ fɛɾnˈynftɪɡən ˈ??zax ˈalɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə zɪnt ʊnt ɡəʃˈeːn , ˈanhˌuːp ʊnt ˈɛndɪçtə , ʊnt baɪ ˈalɜ ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ʊnt deːm ˈɔftmɑːls ɡətsvˈʊŋnən ɪm ˈaʊsdɾˌʊk dɔx aɪn ɡˈantsəs fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaʊsmˌaxtə , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn bɪs jˌɛtst hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈʊŋən vɑːɾ . 
diː mˈɪttaɪlˌʊŋ dˌiːzəs ɡədˈɪçts vˌɪɾt dɑːhˈɛɾ ɪn dˌiːzɜ rˈyksɪçt nˈɪçt ˌyːbɜflˈysɪç zaɪn , vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən kˈaɪnə ˈaʊfbəvˌɑːrʊŋ fɛɾdˈiːnə : 
ɛsɪst aɪn ɡˈɔt vˈoːl mˈiːɾ ! 
deːm fˈɑːtɜ mˌaɪnɜ tˈɑːɡə , iːm dˈaŋk ɪç maɪn ɡəʃˈɪk ɛɾ vˈoːk miːɾ jˈeːdən ʃmˈɛɾts 
ʊnt jˈeːdə frˈɔødə tsˈuː ɛɾ kˈɛnət jˈeːdə plˈɑːɡə , diː ɪç hˈiːɾ lˈaɪdən zˌɔl dɾˈʊm vˈaɪnə nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts ! 
vˌɛn zɪç dɛɾ mˈɔɾɡən ʃˈøːn ˌaʊs bɾˈaʊnɜ nˈaxt ɛnthˈylət , zoː tˈøːnə frˈoː daɪn lˈiːt deːm ˈɛvɡən , dɛɾ iːn ʃˈuːf ! 
ʊnt vˌɛn zaɪn dˈɔnɜ lˈaʊt ɪn hˈoːlən lˈyftən bɾˈylət , zoː tˈøːnə frˈoː daɪn lˈiːt deːm ˈɛvɡən , dɛɾ iːn ʃˈuːf ! 
ˈoː frˈɔøə frˈyː ʊnt ʃpˈɛːt dɪç zˌaɪnɜ , mˌaɪnə zˈeːlə ! 
lˈoːp ˈiːn dɛn aɪn ɡədˈaŋk an iːn ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt , 
ʊnt lˈeːbən ˈoːnə ɡˈɔt ʊnt dˈɛŋkən ɪst diː hˈœlə , 
ʊnt jˈeːdɜ zˈeːlənblˌɪk aɪn kvˈɛl fɔn ˈɛvɡəm lˈaɪt . 
duː , dɛɾ duː tsvˈaɪfəlst , ˌɔp aɪn ɡˈɔt ɪm hˈɪməl vˈoːnət , tˈoːɾ , ˈoː fɛɾbˈanə ʃnˈɛl deːn tsvˈaɪfəl ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ diːɾ mɪt tˈaʊzənt kvˈɑːl ʊnt mɪt dɛɾ hˈœlə lˈoːnət , ʊnt dˈɛŋkə ˌaɪnən ɡˈɔt ʊnt fˈyːlə hˈɪməlslˌʊst ! 
duː kˌanst , duː vɪlst iːn nˈɪçt , deːn ɡˈuːtən ɡˈɔt , ɛɾkˈɛnən , deːn ɡˈaɪst fˈɔl ˈɛvɡɜ hˈʊlt , tsʊm hˈɛrən ˌyːbɜ dˈiːɾ ? 
vˈoːl ! zoː ɛɾkˈɛnə dɛn diː kvˈɑːlən , diː dɪç bɾˈɛnən , dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə vˈuːt tsuː hˈɛrən ˌyːbɜ dˈiːɾ dɾˈoːt diːɾ am hˈɪməl hˈoːx aɪn ʃvˈaɾtsəs dˈɔnɜvˌɛtɜ , bɾˈaʊst dˈɔɾt das hˈoːlə mˈeːɾ rˈʊft hˈiːɾ aɪn ˈɔfnəs ɡɾˈɑːp dan , frˈeːflɜ , bˈeːtə ˈan ! 
dɛn das zɪnt dˌaɪnə ɡˈœtɜ , diː diːɾ fɛɾnˈynftɪɡən daɪn tˈɔlɜ vˈɑːnzɪn ɡˈɑːp ! 
ʊnt dɾˈoːt diː kɾˈaŋkhaɪt diːɾ mɪt ʃrˈɛkəndəm ɡəfˈiːdɜ nˈɑːkt nˈuːn am hˈɛɾtsən dˈiːɾ ʊnt ɡɾˈɪnzət dan dɛɾ tˈoːt , dɛs ɡɾˈɑːbəs ʃrˈɛkənbˌɪlt dɪç ˈan zoː fˈalə nˈiːdɜ 
fˌɔɾ iːm ʊnt bˈeːt iːn ˈan ! 
fɛɾvˈeːzʊŋ ɪst daɪn ɡˈɔt ! 
dan zˈɪŋkə ɪn daɪn ɡɾˈɑːp fɛɾˌaɪnə mɪt deːm ʃtˈaʊbə 
diː zˈeːlə , diː daɪn vˈɑːn hˈiːɾ ɪn diːɾ zˈɛlpst bəɡɾˈuːp ʊnt vˌɛɾdə , vˌɛn duː kˌanst , deːm ˈɛvɡən nˈɪçts tsʊm rˈaʊbə , duː , deːn tsʊm dˈɛŋkəndən ɡəʃˈœpfə ɡˈɔt ɛɾhˈuːp . 
vˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈɔt fɛɾkˈɛnt , deːm vˌɪɾt diː vˈɛlt tsuːɾ hˈœlə 
ɛɾ zˈɛlpst ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm , ʊnt ʊm iːn hˈeːɾ ɪst vˈɑːn 
dɔx dˈɛŋkə ˌaɪnən ɡˈɔt , ʊnt ʃnˈɛl vˈɪɾts ʊm dɪç hˈɛlə ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə ʃvˈɪŋt zɪç mˈɛçtɪç hˌɪməlˈɑːn . 
d??ç diː ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt , das ɛɾ diːs ɡədˈɪçt fɛɾfˈɛɾtɪçtə , ɪn iːm ˈapvˌɛksəltən , vɑːɾ vˈɪɾklɪç zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt ɛɾ bˈeːptə fˌɔɾ deːm ʃrˈɛklɪçən ˈapɡɾˌʊndə dɛs blˈɪndən ˈoːŋeːfˌɛːɾs , an dˈɛsən rˈandə ɛɾ ʃˌoːn ʃtˈant , mɪt ʃˈaʊdɜn ʊnt ɛntzˈɛtsən tsuːrˈyk ʊnt ʃmˈiːktə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɪn diː tɾˈœstəndə iːdˈeː fɔn deːm dˈɑzaɪn ˌaɪnəs ˈaləs reːɡˈiːrəndən ʊnt lˈɛŋkəndən ɡˈyːtɪɡən vˈeːzəns hɪnˈaɪn . 
dɑː nˈuːn diːs ɡədˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈœlɪɡən bˈaɪfal fˈant , zoː lˈɛɾntə ɛɾ ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt deːn nˈɛçstən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ vˈɔxə , dɑː dˈɛklamatsjˌoːnzyːbˌʊŋ vɑːɾ , nˈɑːm ɛɾ zɪç fˈɔɾ , ɛs tsuː dˌɛklamˈiːrən . 
ɛɾ ɛɾʃˈiːn hiːɾbˈaɪ mɪt zˌaɪnəm nˈɔøaŋˌɛʃaftən klˈaɪdə , das zɪç tsˈiːmlɪç ɡˈuːt ˈaʊsnˌɑːm ʊnt das ˈeːɾstə fˈaɪnə klˈaɪt vɑːɾ , vˈɛlçəs ɛɾ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tɾˈuːk das vɑːɾ aɪn nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndɜ ˈʊmʃtˌant baɪ ˈiːm . 
das nˈɔøə klˈaɪt , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç nˈuːn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn , fɔn deːnən ɛɾ zoː lˈaŋə d??ç zˌaɪnə ʃlˈɛçtə klˈaɪdʊŋ ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˈiːdɜ ɡlˈaɪçɡeːzˌɛtst zˈɑːə , flˈœstə iːm mˈuːt ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ ˈaɪn ; 
ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛs iːm ˌaʊx mˈeːɾ ˈaxtʊŋ baɪ ˈandɜn tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː nˈuːn ˈeːɾst mɪt iːm ʃpɾˈɑːxən , dɑː ziː zɪç foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm iːn bəkˈymɜt hˌatən . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn fɔlˈɛnts ɪn deːm hˈœɾzɑːlə , vˌoː ɛɾ zoː lˈaŋə aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən fɛɾˈaxtʊŋ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , aʊf deːm kˈateːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnən fɛɾzˈamlətən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈœfəntlɪç ˈaʊftɾˌɑːt , ʊm zaɪn fɔn iːm zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtəs ɡədˈɪçt tsuː dˌɛklamˈiːrən , zoː ɛɾhˈoːp zɪç zaɪn nˈiːdɜɡˌɛdɾyktɜ ɡˈaɪst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ , ʊnt ɛs ɛɾvˈaxtən vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋən ʊnt ˈaʊszˌɪçtən aʊf diː tsuːkˈʊnft ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ hˌatə deːm diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft fɔn deːm ɡədˈɪçtə tsʊm nˈaxleːzən ɡəɡˈeːbən , diː iːm dˌiːzɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡˌɑːp , ˈoːnə das rˈaɪzɜ ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈiːt , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ das ɡədˈɪçt zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçt hɑːbə ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm ˈɪnɜn bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈanɡənˌeːm , vˌɛn zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ zɪç baɪ iːm ɛɾkˈʊndɪçtən , vˌoː das ɡədˈɪçt , das ɛɾ dˌɛklamˈiːɾt hˌɛtə , ʃtˈyndə , ʊnt ɛɾ ˌiːnən dan ˈɪɾɡəndˌaɪnən dˈɪçtɜ nˈantə , voːrˈaʊs ɛɾ ɛs ˈapɡəʃrˌiːbən hɑːbə . 
rˈaɪzɜ bˈɑːt zɪç fɔm diːrˈɛktoːɾ diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈaʊs , ɪn dɛɾ kˈynftɪɡən vˈɔxə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌɛklamˈiːrən tsuː dˈyɾfən , ʊnt dɑː ɛɾ dˌiːzə ɛɾhˈiːlt , ˈɛndɜtə ɛɾ das ɡədˈɪçt an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn : 
dˈiːɾ , frˈɔønt , vɪl ɪç maɪn lˈaɪdən klˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ʊm ʊnt ɡˈɑːp iːm diː ˈyːbɜʃrˌɪft : diː mˌeːlançoːlˈiː.
ɛɾ lˈiːs diːs ɡədˈɪçt nˈuːn ˈanfˌaŋən : 
dɛɾ zˈeːlə lˈaɪdən vɪl ɪç klˈɑːɡən kˌœnt iːɾ ɛs , vˈɔɾtə , hˈalp nˈuːɾ zˈɑːɡən , ˈoː zˈɑːɡts ʊnt lˈɪndɜt mˌaɪnən ʃmˈɛɾts ! 
diː lˈɛtstə ʃtɾˈoːfə : vˈeːm zˌɔl ɪç dˌiːzəs dˈɑzaɪn dˈaŋkən ? 
vˈeːɾ zˈɛtst iːm dˌiːzə ˈɛŋən ʃrˈaŋkən ? 
ˌaʊs vˈɛlçəm ʃˈɑoːs ʃtˈiːks ɛmpˈoːɾ ? 
ɪn vˈɛlçə ɡɾˈɔøəlfˌɔlə nˈɛçtə zˈɪŋkts , vˌɛn dɛs ʃˈɪkzɑːls ˈeːɾnə rˈɛçtə miːɾ vˈɪŋkət tsuː dɛs tˈoːdəs tˈoːɾ ? 
dˌɛklamˈiːɾtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɪɾklɪçən pˈatoːs , das ɛɾ ɪn ʃtˈɪmə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ ˈɔøsɜtə , ʊnt blˈiːp , naxdˈeːm ɛɾ ʃˌoːn ʃtˈɪlɡɛʃvˌiːɡən hˌatə , nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ɛmpˈɔɾɡeːˌɔbnən ˈaɾm ʃtˈeːən , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn bˈɪlt zˌaɪnəs fˈɔɾtdaʊrəndən ˈʊnaʊfɡəlˌœstən ʃrˈɛklɪçən tsvˈaɪfəls blˈiːp . 
dɑː ɛɾ nˈuːn fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ diː ˈapʃrˌɪft zˌaɪnəs ɡədˈɪçts vˈiːdɜ tsuːrˈykɛɾhˌiːlt , ɡˈɑːp iːm dˌiːzɜ zˌaɪnən bˈaɪfal mɪt zˌaɪnɜ dˌɛklamatsjˈoːn tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt zˈɑːɡtə tsˈuːɡlaɪç , diː bˈaɪdən ɡədˈɪçtə , vˈɛlçə ɛɾ dˌɛklamˈiːɾt hˌɛtə , vˈɛːrən zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊsɡəvˌɛːlt . 
diːs vɑːɾ dɛn dɔx tsuː fˈiːl fyːɾ rˈaɪzɜn , als das ɛɾ lˈɛŋɜ dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ hˌɛtə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , deːn diːrˈɛktoːɾ vˈɪsən tsuː lˈasən , das diː ɡədˈɪçtə fɔn iːm zˈɛlbɜ vˈɛːrən , ʊnt deːn bˈaɪfal , dɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ zˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl tɾˈɑːf , fyːɾ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt ˈaɪntsuːˌɛɾntən . 
ɪndˈɛs ʃvˈiːk ɛɾ jˌɛtst nɔx ʃtˈɪlə ʊnt vˈaɾtətə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , bɪs ɛɾ ˈoːneːdəm tsuː deːm diːrˈɛktoːɾ ɡˈeːən mˈʊstə , ʊm iːm ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən ˈaʊfzˌats , deːn ɛɾ , zoː viː zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ , vˈœçəntlɪç tsuːɾ ˈyːbʊŋ ɪm ʃtˈiːl fɛɾfˈɛɾtɪɡən mˈʊstə , tsuːɾ dˈ??çzˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən ; 
ʊnt baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌyːbɜrˈaɪçtə ɛɾ dɛn deːm diːrˈɛktoːɾ ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft fɔn deːn bˈaɪdən ɡədˈɪçtən , diː ɛɾ dˌɛklamˈiːɾt hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ zˈɛlpst dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɑːfˈɔn vˈɛːrə . 
dɛs diːrˈɛktoːɾs mˈiːnən , dɛɾ iːn zˈɔnst tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˈanɡəzˌeːən hˌatə , hˈaɪtɜtən zɪç zˈɪçtbɑːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈaʊf , dɑː ɛɾ diːs zˈɑːɡtə , ʊnt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an ʃˈiːn dˌiːzɜ mˈan zaɪn frˈɔønt tsuː vˌɛɾdən ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt iːm ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ diː dˈɪçtkʊnst ˈaɪn , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx zˌaɪnɜ lˈɛktyːrə , ʊnt rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ mɪt frˈɔødənfˌɔlən hˈɛɾtsən ˌyːbɜ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə tsuː hˈaʊzə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk fɛɾkˈyndɪçtə ɛɾ fˈiːlɪp rˈaɪzɜn zaɪn ɡlˈyk , dɛɾ zɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç mɪt iːm dɑːrˈyːbɜ frˈɔøtə , das man nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfhˌøːrən vˈyɾdə , iːn tsuː fɛɾkˈɛnən , ʊnt nˈuːn fɪlˈaɪçt ɡlˈyklɪçərə tˈɑːɡə aʊf iːn vˈaɾtətən . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç , das rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ fˈɔlɡəndən vˈɔxə am mˈoːntɑːk mˈɔɾɡən ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt ɪn diː ˈeːɾstə lˈeːɾʃtˌʊndə kˌɑːm , vˈɛlçə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ hˈiːlt , ʊnt ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ diː latˈaɪnɪʃən ˈaʊfzˌɛtsə ˈoːnə nˈɛnʊŋ dɛɾ nˈɑːmən ˈœfəntlɪç tsuː bəˈ??taɪlən pflˈeːktə . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn deːn hˈœɾzɑːl tɾˈɑːt , hˈœɾtə ɛɾ deːn ˈanfˌaŋ zˌaɪnəs ɡədˈɪçts dɛɾ ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ fɔm diːrˈɛktoːɾ , dɛɾ aʊf deːm kˈateːdɜ zˈɑːs , ˈaplˌeːzən ʊnt tsˈaɪlə fˌɔɾ tsˈaɪlə kɾˌiːtiːzˈiːrən . 
rˈaɪzɜ kˈɔntə ˈeːɾst kˈaʊm zˌaɪnən ˈoːrən tɾˈaʊən , dɑː ɛɾ diːs hˈœɾtə zˈoːbalt ɛɾ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , vɑːrən ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf iːn ɡərˈɪçtət dɛn dˌiːzə ˈœfəntlɪçə kɾˈiːtiːk vɑːɾ diː ˈeːɾstə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ mˈɪʃtə zoː fˈiːl ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs lˈoːp ˌʊntɜ zˌaɪnən tˈɑdəl ʊnt bətsˈaɪktə ˌyːbɜ diː bˈaɪdən ɡədˈɪçtə , diː rˈaɪzɜ dˌɛklamˈiːɾt hˌatə , ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən zoː zˈeːɾ zˌaɪnən bˈaɪfal , das dˌiːzɜ fɔn deːm tˈɑːɡə an diː ˈaxtʊŋ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , dˌeːrən ʃpˈɔt ɛɾ zoː lˈaŋə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɛɾhˈiːlt ʊnt aʊf diː vˈaɪzə ˌaɪnə nˈɔøə ˈeːpɔxə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanfˌɪŋ . 
zaɪn poːˈeːtɪʃɜ rˈuːm bɾˈaɪtətə zɪç bˈalt ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈaʊs ɛɾ bəkˌɑːm fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈaʊftɾˌɛːɡə , ɡəlˈeːɡənhˌaɪtsɡeːdˌɪçtə tsuː mˈaxən ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ vɔltən ˈalə fɔn iːm ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˌʊntɜrˈɪçtət zaɪn ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs , viː man fɛɾzˈeː mˈaxən kˈœnə , fɔn iːm lˈɛɾnən . 
ˌaʊx vˌ??dən deːm diːrˈɛktoːɾ nˈuːn zoː fˈiːlə fɛɾzˈeː ɪns hˈaʊs ɡəbɾˈaxt , das dˌiːzɜ ɛs ˈɛntlɪç ˌʊntɜzˈɑːɡən mˈʊstə ˌaʊx hat ɛɾ nˈaxhɜ nˈiː vˈiːdɜ ˈœfəntlɪç fɛɾzˈeː kɾˌiːtiːzˈiːɾt . 
vˈas rˈaɪzɜn am mˈaɪstən baɪ dɛɾ zˈaxə frˈɔøtə , vɑːɾ dɛɾ mˈɛɾklɪçə fˈɔɾtʃrɪt , deːn ɛɾ zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːrə ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡəʃmˈaks ɡətˈɑːn tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , dɑː iːm fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə das ɡədˈɪçt an diː ɡˈɔtɛslˌɔøɡnɜ , vˈɛlçəs ɛɾ jˌɛtst hˈœkst ˈapɡəʃmˌakt fˈant , nɔx zoː zˈeːɾ ɡəfˈalən hˌatə , das ɛɾ ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈiːlt , ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç tsuː lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ ɪn diːs jˈɑːɾ hˌatə zɪç ˌaʊx diː lˈɛktyːrə dɛs ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə , dɛs vˈɛɾtɜs ʊnt dɛɾ fˈiːlən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡədˈɪçtə ɪn deːn nˈɔøən mˌuːzənˈɑːlmanˌaxən nˈeːpst zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ vˈɔlfɪʃən fˌiːloːzoːfˈiː tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt , vˈoːtsuː nɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt dɛɾ ʃtˈɪlə ˈʊnɡəʃtˌœɾtə nɑːtˈuːɾɡənˌuːs kˌɑːm , vˈoːd??ç zaɪn ɡˈaɪst tsuːvˌaɪlən ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ ɪn ɡˈantsən jˈɑːrən an kʊltˈuːɾ ɡəvˈan . 
man fˈɪŋ nˈuːn ˌaʊx ˈan , vˈiːdɜ aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː vˌɛɾdən , ʊnt dˈiːjeːnˌɪɡən , vˈɛlçə bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌatən , das nˈɪçts ˌaʊs iːm vˌɛɾdən vˈyɾdə , fˈɪŋən nˈuːn vˈiːdɜ an tsuː ɡlˈaʊbən , das dɔx nɔx vˈoːl ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm vˌɛɾdən kˈœntə . 

baɪ dˌiːzɜ bˈɛsɜn vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls bəhˈiːlt rˈaɪzɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə lˈaʊnə bˈaɪ , voːrˈan ɛɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn bəzˈɔndərəs bəhˈɑːɡən fˈant ; 
ʊnt zˈɛlpst an deːm tˈɑːɡə , dɑː iːm diː ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ˈeːrə dɛɾ ˈœfəntlɪçən kɾˈiːtiːk zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɛɾ deːn nˈaxmɪtˌɑːk ˈaɪnzˌɑːm ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪç baɪ deːm tɾˈyːbən ʊnt rˈɛɡnɪçtən vˈɛtɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ ʊnt vɔltə am ˈɑːbənt tsuː fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɡˈeːən , ʊm dˌiːzəm zaɪn ɡlˈyk tsuː zˈɑːɡən . 
dɑː ɛɾ nˈuːn hˈɪnkɑːm , fˈant ɛɾ iːn nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , ʊnt ˈaləs vɑːɾ iːm nˈuːn zoː tˈoːt , zoː ˈøːdə ɛɾ kˈɔntə zɪç zˌaɪnəs ɡlˈyks , diː ˈaxtʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən , diː iːn tsuːnˈɛçst ˈʊmɡˌɑːbən , ɪn ɡəvˈɪsəm mˈɑːsə ɡəvˈɔnən tsuː hˈɑːbən , nˈɪçt rˈɛçt frˈɔøən , vˌaɪl ɛɾ ɛs zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈuːn nˈɪçt hˌatə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən . 
ʊnt dɑː ɛɾ nˈuːn tɾˈaʊrɪç fˌɔɾ zɪç hˈɪn vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə kˈeːɾtə , fɛɾfˈɔlktə ɛɾ diː iːdˈeː dɛs nˈɪçtsuːˌaʊzeːfˌɪndəns , dɛs rˈykeːrəns mɪt kˈʊmɜbˌɛladənəm hˈɛɾtsən , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn lˈaɪdən hˌɛtə klˈɑːɡən vɔlən , bɪs tsuː deːm fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ iːn tˈoːt ɡəfˈʊndən hɑːbə ʊnt nˈuːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl zˈɛlpst zaɪn ɡlˈyk fɛɾvˈynʃtə , vˌaɪl ɛɾ das ɡɾˈœstə ɡlˈyk dɛs lˈeːbəns , ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt , fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
dɑːrˈaʊs bˈɪldətən zɪç dɛn vˈiːdɜ fˈɔlɡəndə fɛɾzˈeː , diː ɛɾ ˈaʊfʃrˌiːp , als ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən frˈɔønt , vɔlt iːm zˈɑːɡən mˌaɪnə lˈaɪdən 
ʊnt fˈant iːn nˈɪçt 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç bəkˈymɜt 
mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən 
ɪn mˌaɪnə hˈytə tsuːrˈyk . 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən frˈɔønt , vɔlt iːm zˈɑːɡən mˌaɪnə frˈɔødən 
ʊnt fˈant iːn nˈɪçt 
dɑː vˈaɾt ɪç zoː tɾˈaʊrɪç , als frˈɔødɪç ɪç fˌɔɾ vɑːɾ , ʊnt ɡˈɪŋ ʊnt ʃvˈiːk . 
ɪç zˈuːxtə mˌaɪnən frˈɔønt , vɔlt iːm zˈɑːɡən maɪn ɡlˈyk ʊnt fˈant iːn tˈoːt 
dɑː fɛɾflˈʊxt ɪç maɪn ɡlˈyk ʊnt tˈɑːt ˌaɪnən ʃvˈuːɾ , zoː lˈaŋə maɪn ˈaʊɡə nɔx tɾˈɛːnən vˈaɪnt , tsuː tɾˈaʊrən ʊm dˌiːzən ˌaɪnən frˈɔønt , dɛn dˌiːzən ˌaɪnən frˈɔønt hˈat ɪç nˈuːɾ . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt mˈaxtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx d??ç deːn zˈoːn dɛs kˈantoːɾs vˈɪntɜ ˌaɪnə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə bəkˈantʃaft mɪt deːm fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ , voːmˈɪt iːn dˌiːzɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˌatə bəkˈant mˈaxən vɔlən ʊnt ˈɪmɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
vˈɪntɜ hˈɔltə iːn ˈalzoː ˌaɪnəs ˈɑːbənts ˈap , ʊnt rˈaɪzɜ vɑːɾ fˈɔlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ˌʊntɜvˈɛks ˌʊntɜrˈɪçtətə iːn vˈɪntɜ , viː ɛɾ zɪç baɪ deːm ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ nˈeːmən , das ɛɾ nˈɪçt ɡˈuːtən ˈɑːbənt ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ vˈɛɡɪŋə , nˈɪçt ɡˈuːtə nˈaxt zˈɑːɡən zˌɔlə . 
dan kˌɑːmən ziː aʊf dɛɾ lˈaŋən ˈoːstɜstɾˌɑːsə , diː fˈɔlɜ altfrˈɛnkɪʃən hˈɔøzɜ ɪst , d??ç deːn ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈaŋən hˈoːf ɪn das bɾˈaʊhaʊs , vˌoː dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ hˈɪntən hɪnˈaʊs zaɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs reːvˈiːɾ hˌatə , ɪn vˈɛlçəm diː fˈɛsɜ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fɛɾʃlˈɑːɡə , vˌoː bəʃtˈɛndɪç ˈaɪnɡəhˌaɪtst ɪst , rˈaɪhənvˌaɪzə nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈandən , zoː das ziː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˈaŋən ɡˈɛŋən bˈɪldətən , ɪn vˈɛlçən man zɪç fɛɾlˈiːrən kˈɔntə . 
vˌɛn man hˈiːɾ ʃpɾˈɑːx , zoː ʃˈaltə ɛs dˈʊmpf vˈiːdɜ . 
dɑː nˈuːn hˈiːɾ nˈiːmant tsuː zˈeːən vɑːɾ , zoː fˈɪŋ vˈɪntɜ an tsuː rˈuːfən ˈuːbiː ? ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˈantvɔɾtətə hˈiːk ! 
ziː ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf ɪn das ˈaɪɡəntlɪçə bɾˈaʊhaʊs dˈɪçt nˌeːbən deːm reːvˈiːɾ , vˌoː diː fˈɛsɜ ʃtˈandən , ʊnt dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ ɪn zˌaɪnəm vˈaɪsən kˌɑmiːzˈoːl ʊnt blˈaʊən ʃˈyɾtsə mɪt ˈaʊfɡəʃtɾˌaɪftən ˈaɾmən ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt ʃrˈiːp ɛɾ vˈɛːrə ɡlˈaɪç fˈɛɾtɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , dɑːrˈaʊf ɡˈɑːp ɛɾ an vˈɪntɜ aɪn papˈiːɾ , voːrˈaʊf ˌaɪnɪɡə latˈaɪnɪʃə fɛɾzˈeː ʃtˈandən , diː ɛɾ zoːˈeːbən fyːɾ iːn fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə . 

dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ ʃˈiːn rˈaɪzɜn aɪn mˈan fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɾˈaɪsɪç jˈɑːrən tsuː zaɪn ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊskəln , ɪn deːm tsˈʊkəndən blˈɪk zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ʃˈiːn zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtə kɾˈaft tsuː ˈɔøsɜn . 

ɡlˈaɪç dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk dɛs ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜs flˈœstə rˈaɪzɜn ˈeːɾf??çt ˈaɪn dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈiːn zɪç ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm iːn tsuː bəkˈymɜn , zˈɔndɜn ʃpɾˈɑːx mɪt vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˌaɪnɪɡə nˈɔøə muːziːkˈɑlɪən ʊnt ˈandərə zˈaxən , voːbˈaɪ ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt ˈandɜs als plˈatdɔøtʃ ʃpɾˈɑːx ʊnt zɪç dɔx dɑːbˈaɪ zoː rˈɪçtɪç ʊnt ˈeːdəl ˈaʊsdɾˌyktə , das zˈɛlpst das ɡɾˈøːbstə plˈatdɔøtʃ ɪn zˌaɪnəm mˈʊndə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈaɪts ɡəvˈan , dɛɾ fɛɾˈ??zaxtə , das man mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt bəvˈʊndərˌʊŋ , vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɑːx , an zˌaɪnən lˈɪpən hˈɪŋ , viː rˈaɪzɜ nˈaxhɜ ˈɔft ɛɾfˈɑːrən hat , vˌɛn dˌiːzɜ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈɛsɜn vˈaɪshaɪt lˈeːɾtə . 
vˌaɪl ɛs ʃˌoːn aɪn tsˈiːmlɪç kˈaltɜ hˈɛɾpstɑːbənt vɑːɾ , zoː fˈyːɾtə dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ zˌaɪnə bˈaɪdən ɡˈɛstə ɪn zˌaɪnən ɡəhˈaɪtstən pɾˈʊŋkzɑːl , vˌoː diː lˈaŋən rˈaɪən fˈɛsɜ ʃtˈandən , ʊnt vˌoː ɛɾ ˌiːnən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn zˈyːsəm , zˈeːɾ vˈoːlʃmˌɛkəndən bˈiːɾ fˈoːɾzˌɛtstə , voːbˈaɪ dɛn das ɡəʃpɾˈɛç ˈalɡəmˌaɪn vˌ??də ; 
ʊnt dɑː diː rˈeːdə aʊf ˌaɪnən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən bəkˈantən , ˌaɪnən ˈaltən mˈan , fˈiːl , dɛɾ zˈeːɾ fˈiːl dɾˈɔlɪçtəs ʊnt zˈɔndɜbˌɑːrəs an zɪç hˌatə , fˈɪŋ dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ ˈan , deːn ɡˈantsən karˈaktɜ dˌiːzəs mˈanəs mɪt ʃtˈɛɾnɪʃɜ lˈaʊnə bɪs aʊf das klˈaɪnstə deːtˈaɪ tsuː ʃˈɪldɜn . 
hˈɛɾnax lˈɑːs ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːm tˈɔm dʒˈɔnəs mɪt zˈɔlçəm ˈaʊsdɾˌʊk ʊnt ˌaɪnɜ zoː vˈɑːrən ʊnt rˈɪçtɪɡən dˌɛklamatsjˈoːn fˈɔɾ , das rˈaɪzɜ nˈɪçt lˈaɪçt ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə bˈɛsərə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɡəfˈʊndən hˌatə ʊnt deːm jˈʊŋən vˈɪntɜ baɪm vˈɛɡeːən zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ dˌiːzə bəkˈantʃaft nˈɪçt ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən kˈɔntə . 
ɛɾ bəzˈuːxtə fɔn nˈuːn an ɛntvˈeːdɜ ɪn vˈɪntɜs ɡəzˈɛlʃaft ˌoːdɜ alˈaɪn deːn ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ fˈast ˈalə ˈɑːbənt ʊnt fˈant zɪç hˈiːɾ , vˌɛn ziː baɪ dɛɾ hˈaŋəndən lˈampə tsvˈɪʃən deːn fˈɛsɜn am vˈaɾmən ˈoːfən aʊf ˌiːrən hˈœltsɜnən ʃˈeːməln zˈɑːsən ʊnt ɪm tˈɔm dʒˈɔnəs lˈɑːzən ˌoːdɜ karˌaktɜʃˈɪldərˌʊŋən mˈaxtən , zoː ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , als ɛɾ nɔx nˈiː , ˈaʊsɡənˌɔmən mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , ɡəvˈeːzən vɑːɾ alˈaɪn ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋə mɪt deːm ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl ɛɾhˈoːbən ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt , zˈoːft ɛɾ baɪ zɪç ɛɾvˈoːk , das aɪn mˈan fɔn zˈoːlçən kˈɛntnɪsən ʊnt fˈɛːɪçkˌaɪtən zɪç mɪt zˈɔlçɜ ɡədˈʊlt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt dɛɾ zˈeːlə zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə ˌʊntɜvˈaɾf , vˈɛlçəs iːn fɔn ˈaləm ˈʊmɡˌaŋə mɪt dɛɾ fˈaɪnˌɛɾn vˈɛlt ʊnt fɔn ˈalɜ nˈɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , diː iːm dɑːrˈaʊs hˌɛtə tsuːʃtɾˈøːmən kˈœnən , ɡˈɛntslɪç ˈaʊsʃlˌoːs . 
ʊnt ˈeːbən dɛɾ ɡədˈaŋkə , das aɪn zˈɔlçɜ mˈan zoː fɛɾʃtˈɛkt ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt lˈeːptə , mˈaxtə rˈaɪzɜn deːn vˈɛɾt dɛszˈɛlbən nɔx ˈaʊffˌaləndɜ zoː viː aɪn lˈɪçt ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ʃtˈɛɾkɜ tsuː lˈɔøçtən ʃˈaɪnt , als vˌɛn zaɪn ɡlˈants zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə ˈandɾɜ lˈɪçtɜ fɛɾlˈiːɾt . 
als ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ vɑːɾ kˈɑː ... , zoː hˈiːs ɛɾ , vˈɪɾklɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan , das ɛɾ fɪlˈaɪçt ˌaʊx als ɡəlˈeːɾtɜ , nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːm mˈɑːs ɡəvˈeːzən vˈɛːrə vˌaɪl ˈoːnə dˌiːzən kˈampf mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə diː ɛɾhˈɑbənə dˈʊldəndə kɾˈaft zˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt zoː hˌɛtə ɡəˈyːpt vˌɛɾdən kˈœnən . 
ɛs mˈɔxtə vˈoːl kˈaɪnə mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçə tˈuːɡənt ɡˈeːbən , vˈɛlçə iːm ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ˈaʊstsˌuːyːbən mˈøːklɪç vɑːɾ , ʊnt diː ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɡəˌyːpt hˌɛtə . 
fɔn zˌaɪnəm zˈaʊɜ ɛɾvˈɔɾbənən fɛɾdˈiːnst ɛɾʃpˈaɾtə ɛɾ ˈɪmɜ zoː fˈiːl , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈʊŋə lˈɔøtə , tsuː dˌeːrən bˈɪldʊŋ bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən diː frˈɔødə zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə , tsuːvˌaɪlən dɛs ˈɑːbənts an zˌaɪnəm tˈɪʃə bəvˈɪɾtən ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈançmɑːl ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mɪt ˌiːnən mˈaxən kˈɔntə , voːbˈaɪ ɛɾ zɪç ˈaleːmˌɑːl das fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə , tsuː bətsˈɑːlən , vˈas ziː fɛɾtsˈeːɾtən . 
ˌaʊx ˌʊntɜʃtˈytstə ɛɾ nɔx ˌyːbɜdeːm ˌaɪnə ˈaɾmə famˈiːlɪə tˈɛːklɪç mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈɔʃən , deːn ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ɡərˈɪŋən fɛɾdˈiːnst ˈaptsˌoːk dɛn ɛɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ knˈɛçt ɪn dˌiːzɜ bɾˌaʊɜˈaɪ , voːrˈɪn zaɪn vˈɛtɜ , aɪn ˈaltɜ ˈapɡəlˌeːptɜ ɡɾˈaɪs , fyːɾ deːn ɛɾ diː ˈaɾbaɪt mɪt fɛɾrˈɪçtətə , mˈaɪstɜ vɑːɾ . 

vˈɪntɜ ʊnt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ʊnt dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ vɑːrən jˌɛtst rˈaɪzɜs fˈoːɾtsˌyːklɪçstɜ ˈʊmɡˌaŋ , vˈoːtsuː nɔx aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ kˌɑːm , dɛɾ , d??ç rˈaɪzɜs bˈaɪʃpiːl ˈaʊfɡəmˌʊntɜt , ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ ˈaɾmuːt zˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˌaʊx deːn ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast hˌatə , tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ˌaʊx dˌiːzən zˈuːxtə dɛɾ ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ d??ç vˈɪntɜ an zɪç tsuː tsˈiːən , ʊm tsuː dɛɾ bˈɪldʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs bˈaɪtsʊtɾˌɑːɡən . 
zˌaɪnə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən vɑːrən ɡɾˈœstɛntˌaɪls vˈɑːrə zɔkɾˈɑːtɪʃə ɡəʃpɾˈɛçə , diː ɛɾ ˈɔft mɪt deːm fˈaɪnstən ʃpˈɔt ˌyːbɜ diː kˈɪndɪʃə tˈɔɾhaɪt ˌoːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡəzˈɛlʃaftɜ vˈyɾtstə . 
dɑː nˈuːn dɛɾ vˈɪntɜ hɛrˈankˌɑːm , vˈiːdɜfˌuːɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ , diː nɔx mˈeːɾ als ˈaləs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə vˈiːdɜ zˌaɪnən mˈuːt bəlˈeːptə . 
ɛɾ ɛɾhˈiːlt nˈɛːmlɪç fɔm diːrˈɛktoːɾ deːn ˈeːrənfˌɔlən ˈaʊftɾˌɑːk , aʊf deːn ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈɛŋlant , vˈɛlçɜ ɪm jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪntɾˌɑːf , ˌaɪnə dˈɔøtʃə rˈeːdə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , diː ɛɾ baɪ dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt hˈaltən zˌɔltə . 
diːs vɑːɾ nˈuːn das hˈœkstə ʊnt ɡlˈɛntsəndstə tsˈiːl , vˈɔɾnax aɪn tsˈœɡlɪŋ dˌiːzɜ ʃˈuːlə nˈuːɾ ʃtɾˈeːbən kˈɔntə ʊnt vˈoːtsuː nˈuːɾ zˈeːɾ vˈeːnɪɡə ɡəlˈaŋtən : 
dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç vˌ??dən zˈɔnst diː rˈeːdən an dɛs kˈøːnɪɡəs ʊnt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə nˈuːɾ fɔn jˈʊŋən ˈeːdəlˌɔøtən ɡəhˈaltən . 

baɪ dˌiːzɜ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt pflˈeːktən dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt diː miːnˈɪstɜ nˈeːpst ˈalən ˈyːbɾɪɡən hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛɾ ʃtˈat tsuːɡˈeːɡən tsuː zaɪn vˈɛlçə ˌaɪnəm zˈoːlçən jˈʊŋən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈuːn als diː hˈɔfnʊŋ dɛs ʃtˈɑːts bətɾˈaxtət vˌ??də , nɑːx ɡəˈɛndɪɡɜ rˈeːdə ˈɔɾdəntlɪç ɡlˈyk vˈynʃtən aɪn ˈanblˌɪk , dɛɾ rˈaɪzɜn ˈɔft nˈiːdɜʃlˌuːk , vˌɛn ɛɾ dˈaxtə , das ɛɾ tsuː zoː ˈɛtvɑːs ɡlˈɛntsəndəm nˈiː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈaŋən vˈyɾdə . 
ʊnt nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç zoː plˈœtslɪç , dɑː ɛɾ nɔx ɪm ˈanfˌaŋə dɛszˈɛlbən jˈɑːrəs ˈalɡəmˌaɪn fɛɾˈaxtət ʊnt hˈɪntaŋˌeːzɛtst vɑːɾ , das iːm ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn aɪn zoː ɛɾmˈʊntɛɾndɜ ˈaʊftɾˌɑːk ɡəʃˈɑːə , tsuː dˈɛsən ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛɾ nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪç mɪt deːm ɡɾˈœstən ˈaɪfɜ ʃrˈɪtə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç fˈɔɾ , zˌaɪnə dˈɔøtʃə rˈeːdə ɪn hˌɛksamˈeːtɜn tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən ; 
nˈuːn hˌatə iːm dɛɾ diːrˈɛktoːɾ diː lˈiːteːrˌɑt??bɾˌiːfə ɡəlˈiːən ʊnt ziː iːm tsuːɾ zˈɔɾkfɛltˌɪçstən lˈɛktyːrə ɛmpfˈoːlən dɑː ʃtˈiːs ɛɾ dɛn ˌaʊx ˌʊntɜ ˈandɜn aʊf diː rˌeːtsɛnzjˈoːn , vˌoː tsˈaxeːrˌiːɛːs ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ fɔn mˈɪltoːns fɛɾlˈɔɾnəm pˌaradˈiːzə vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛçtən hˌɛksamˈeːtɜ ɡətˈɑdəlt ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌyːbɜ deːn bˈaʊ dɛs hˌɛksamˈeːtɜs , zˌaɪnə ˈaɪnʃnˌɪtə ˈʊsf. fˈiːl fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt . 
diːs fˈastə rˈaɪzɜ aʊf ʊnt zˈuːxtə nˈuːn zˌaɪnən hˌɛksamˈeːtɜ mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈɔɾkfalt ˈaʊstsuːfˌaɪlən . 
mˈançən tˈɑːk kˌɑːm ɛɾ kˈaʊm mɪt dɾˈaɪ bɪs fˈiːɾ fˈɛɾzən tsuːʃtˈandə jˈeːdən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ dan tsuː fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ʊnt lˈiːs zˌaɪnə fɛɾzˈeː nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɛsən kɾˈiːtiːk pasˈiːrən , voːbˈaɪ ziː dɛn tsuːzˈamən ˈalə bˈɛndə dɛɾ lˈiːteːrˌɑt??bɾˌiːfə mˈɪtˌaɪnandɜ d??çlˈɑːzən ʊnt ˌaʊx ɪn dˌiːzəm vˈɪntɜ ˌiːrə ʃˈɑkɛspˌeːarˌɛnɛçtə vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜtən . 
ɪm noːvˈɛmbɜ vɑːɾ rˈaɪzɜ ˈoːŋeːfˌɛːɾ mɪt dɛɾ hˈɛlftə zˌaɪnɜ rˈeːdə fˈɛɾtɪç ʊnt ɡˈɪŋ dɑːmˈɪt tsʊm diːrˈɛktoːɾ , ʊm ziː iːm tsuːɾ kɾˈiːtiːk tsuː tsˈaɪɡən . 
dˌiːzɜ bətsˈaɪktə iːm zˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈaɪfal ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈaɾbaɪt , kˈyndɪçtə iːm ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ˈan , das ɛɾ diː rˈeːdə nˈɪçt ˈœfəntlɪç vˈyɾdə hˈaltən kˈœnən , vˌaɪl diːs fɛɾʃˈiːdənə kˈɔstən ɛɾfˈɔɾdɜtə , diː rˈaɪzɜ vˈoːl nˈɪçt vˈyɾdə ˈaʊfbɾˌɪŋən kˈœnən . kˈaɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk hˌɛtə rˈaɪzɜn mˈeːɾ tsuː bˈoːdən ʃlˈɑːɡən kˌœnən als dˌiːzə nˈaxrɪçt ˈalə zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən ˈaʊszˌɪçtən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəʃmˈaɪçəlt hˌatə , vɑːrən aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ fˈiːl vˈiːdɜ ɪn zaɪn fˈoːrɪɡəs nˈɪçts tsuːrˈyk . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˈuːxtə iːn hiːrˈyːbɜ tsuː tɾˈœstən ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡədˈaŋkən , das ɛɾ tsuːɾ ˈeːvɪɡən dˈʊnkəlhˌaɪt bəʃtˈɪmt zˈaɪ , fɔn deːm diːrˈɛktoːɾ vˈɛk , ʊnt nˈuːn fˈiːlən iːm diː fɛɾzˈeː ˈaɪn , diː ɛɾ fyːɾ fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt diː zɪç jˌɛtst aʊf zˌaɪnən tsˈuːʃtant pˈastən : 
ˈɔft vɪl ɪç mɪç ɛɾhˈeːbən ʊnt zˈɪŋkə ʃvˈeːɾ tsuːrˈyk ; 
ʊnt fˈyːlə dan mɪt bˈeːbən 
maɪn tɾˈaʊrɪɡəs ɡəʃˈɪk . 
ʊnt als an ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɑːɡə ɪm kˈoːrə ˌʊntɜ ˈandɜn ɪn ˌaɪnɜ ˈɑrɪə diː vˈɔɾtə ɡəzˈʊŋən vˌ??dən : 
duː ʃtɾˈeːpst , ʊm ɡlˈyklɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zˈiːst , das duː fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpst zoː dˈɔøtətə ɛɾ diːz ˈeːbənfˌals aʊf zɪç ʊnt kˌɑːm zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː fɛɾlˈasən , zoː fɛɾˈɛçtlɪç , zoː ˈʊnbədˌɔøtənt fˈɔɾ , das ɛɾ zˈɛlpst fˈiːlɪp rˈaɪzɜn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnəm nˈɔøən kˈʊmɜ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən mˈɔxtə ʊnt lˈiːbɜ nˈɪçt tsuː iːm ɡˈɪŋ , ʊm nˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl mɪt iːm rˈeːdən tsuː dˈyɾfən , das nˈuːn ˈanfˌɪŋ , iːm vˈiːdɜ fɛɾhˈast tsuː vˌɛɾdən ʊnt dɛɾ mˈyːə dɛs nˈaxdɛnkəns nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛɾt tsuː ʃˈaɪnən . 

dɑː ɛɾ zɪç ɪndˈɛs hiːrˈyːbɜ ˈɛntlɪç zˈat ɡəkvˈɛlt hˌatə , zoː dˈaxtə ɛɾ aʊf aɪn mˈɪtəl , viː ɛɾ dɔx nɔx zˌaɪnən tsvˈɛk ɛɾrˈaɪçən kˈœntə ʊnt diːs bˈoːt zɪç ˈiːm , dɑː ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , zˈeːɾ bˈalt dˈɑːɾ ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ tsuː deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt ɡˈeːən , vˈɛlçɜ dɔx vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ fɔn iːm tsuː ʃˈœpfən ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , ʊnt dˈ??ftə dˌiːzən nˈuːɾ bˈɪtən , iːm baɪ deːm pɾˈɪnts zoː fˈiːl , als tsuːɾ ˈanʃˌafʊŋ ˌaɪnəs ɡˈuːtən klˈaɪdəs ʊnt ˈyːbɾɪɡəns tsuːɾ bəʃtɾˈaɪtʊŋ dɛɾ kˈɔstən baɪ hˈaltʊŋ dɛɾ rˈeːdə ɛɾfˈɔɾdɜt vˌ??də , ˈaʊstsuːvˌɪɾkən , voːrˈɪn ˌaʊx dɛɾ pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt zˈɔɡlaɪç vˈɪlɪçtə ʊnt rˈaɪzɜn ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ˌaɪnən ɡˈuːtən ɛɾfˈɔlk fɛɾʃpɾˈɑːx . 
rˈaɪzɜs bəzˈɔɾɡnɪsə vɑːrən ˈalzoː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɡəhˈoːbən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə nˈuːn diː ˈanɡəfˌaŋənə rˈeːdə mɪt frˈoːəm hˈɛɾtsən fɔlˈɛndən , ʊm ziː am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː hˈaltən . 
dɑː ɛs nˈuːn ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ˈanfˌɪŋ tsuː frˈiːrən , zoː kˈɔntə ɛɾ ˈoːbən aʊf zˌaɪnɜ kˈamɜ nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn zaɪn , zˈɔndɜn mˈʊstə vˈiːdɜ dɛs ˈɑːbənts ˈʊntən baɪ deːn vˈɪɾtslɔøtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə zˈɪtsən , vˌoː diː ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtən zɔldˈɑːtən nˈeːpst deːm vˈɪɾt iːn mɪt tsuː ˌiːrən ʃpˈiːlən nˈøːtɪçtən , mɪt deːnən ziː zɪç diː lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə fɛɾtɾˈiːbən . 
hˈiːɾ fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ nˈuːn ɡɾˈœstɛntˌaɪls dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊnt dɛs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɔpf an deːn ˈoːfən lˈeːktə , zˌaɪnə rˈeːdə . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ ˌaʊx aɪn ʃˈøːnəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən zˌaɪnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə lˈaʊnə ɡəfˈʊndən ; 
zˈoːft ɛɾ nˈɛːmlɪç mˈɛɾktə , das ziː ˈanfˌɪŋ , zˌaɪnɜ hˈɛɾ tsuː vˌɛɾdən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪm ɡɾˈœstən rˈeːɡən ʊnt ʃnˈeː dɛs ˈɑːbənts , vˌɛn ɛs ʃˌoːn dˈʊnkəl vɑːɾ , ˌaʊs ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn vˈal ʃpatsˈiːrən , ʊnt ɛs fˈeːltə iːm nˈiːmɑːls , das zɪç nˈɪçt , zoːvˈiː ɛɾ mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾtsɡɪŋ , nˈɔøə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt hˈɔfnʊŋən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛntvˈɪkəlt hˌɛtən , fɔn vˈɛlçən frˈaɪlɪç diː ɡlˈɛntsəndstə iːm am nˈɛçstən lˈɑːk . 
baɪ dˌiːzən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ʊm deːn vˈal ɡəlˈaŋən iːm ˌaʊx diː bˈɛstən ʃtˈɛlən ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs fɛɾsbˈaʊəs , diː iːm ˈɔft , vˌɛn ɛɾ zɪç mɪt deːm kˈɔpf am ˈoːfən ɡəlˈeːnt hˌatə , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪç ʃˈiːnən , hˈoːbən zɪç hˈiːɾ viː fɔn zˈɛlpst . 
dɛɾ vˈal ʊm hanˈoːfɜ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstə ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən fˌantazˈiː ʊnt rˈoːmanhˌaftəstən iːdˈeːən ɡəvˈeːzən dɛn ɛɾ zˈɑːə hˈiːɾ diː dˌɪçtiːnaɪnˈandɜɡˌeːbaʊtə ʃtˈat ʊnt diː lˈɛntlɪçə ˈɔfənə natˈuːɾ mɪt ɡˈɛɾtən , ˈɛkɜn ʊnt vˈiːzən zoː nˈɑːə ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntsənt ʊnt dɔx zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɛɾʃˈiːdən , das dˌiːzɜ kɔntɾˈast ˌaɪnɜ lˈeːphaftən vˈɪɾkʊŋ aʊf zˌaɪnə fˌantazˈiː nˈiː fɛɾfˈeːlən kˈɔntə . 
dan dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊx ɪn diː ʊmɡˈeːbʊŋ dɛs ˈɔɾtəs , dɛɾ zˌaɪnə mˈaɪstən ʃˈɪkzɑːlə ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnən ˈʊmfˌaŋ ˈaɪnʃlˌoːs , ˈɪmɜ tˈaʊzənt dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpˈoːɾ , vˈɛlçə mɪt zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈɑːɡə tsuːzˈamənɡəhˌaltən ɡlˈaɪçzɑːm mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə ɪn zaɪn lˈeːbən bɾˈaxtən , ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛs ˈɑːbənts mˈaxtə dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn deːn aʊf deːn tsˈɪmɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøtən lˈɪçtɜn ɪn deːn dˈɪçt an deːn vˈal ɡɾˈɛntsəndən hˈɔøzɜn ˈaleːmˌɑːl diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ bəʃrˈiːbənə vˈɪɾkʊŋ aʊf ˈiːn . 
zˈaɪtdəm ɛɾ nˈuːn diː fɛɾzˈeː dˌɛklamˈiːɾt hˌatə , vˌ??də ɛɾ fˈast fɔn ˈalən zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ɡəˈaxtət . 
das vɑːɾ iːm ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌoːntəs ɛɾ hˌatə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən zoː ˈɛtvɑːs nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən jˈɑː , ɛɾ ɡlˈaʊptə kˈaʊm , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das man iːn nɔx ˈaxtən kˈœnə nɑːx ˈalən deːn bɪshˈeːrɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən bˈɪldətə ɛɾ zɪç ˈaɪn , ɛs mˈysə vˈoːl ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ zˌaɪnən mˈiːnən lˈiːɡən , vˈoːd??ç ɛɾ fɪlˈaɪçt , zoː lˈaŋə ɛɾ lˈeːptə , lˈɛçɜlˌɪç ʊnt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs zaɪn vˈyɾdə . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ dɛɾ ˈaxtʊŋ ɛɾhˈøːtə zaɪn zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ʊnt ʃˈuːf iːn tsuː ˌaɪnəm ˈandɜn vˈeːzən ˈʊm zaɪn blˈɪk , zˌaɪnə mˈiːnə fɛɾvˈandəltə zɪç zaɪn ˈaʊɡə vˌ??də kˈyːnɜ ʊnt ɛɾ kˈɔntə , vˌɛn jˈeːmant zˌaɪnɜ ʃpˈɔtən vɔltə , iːm jˌɛtst zoː lˈaŋə ɡərˈɑːdə ɪns ˈaʊɡə zˈeːən , bɪs ɛɾ iːn ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ bɾˈaxtə . 
zˌaɪnə ɡˈantsə ˈɔøsərə lˈɑːɡə ˈɛndɜtə zɪç ˌaʊx nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl . 
d??ç diː fɛɾvˈɛndʊŋ dɛs rˈɛktoːɾs ʊnt dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt , diː nˈuːn bˈaɪdə vˈiːdɜ diː bˈɛstə hˈɔfnʊŋ fɔn iːm ɡəʃˈœpft hˌatən , bəkˌɑːm ɛɾ bˈalt zoː fˈiːlə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən , das iːm ˌaɪnə fyːɾ zˌaɪnə dˈɑmalˌɪɡən bədˈyɾfnɪsə tsˈiːmlɪç bətɾˈɛçtlɪçə mˈoːnɑːtlˌɪçə ˈaɪnnˌɑːmə dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs , vˈɛlçə iːm dɛn frˈaɪlɪç ˌaʊx ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə zˈaxə vɑːɾ , voːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɡəhˈøːrɪç ˈʊmtsˌuːɡeːən vˈʊstə . 
kˈaɪnɜ zˌaɪnɜ rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən mˈɪtʃˌyːlɜ ʃˈɛmtə zɪç nˈuːn mˈeːɾ , mɪt iːm ˈʊmtsˌuːɡeːən ʊnt iːn ɪn zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən vˈoːnʊŋ tsuː bəzˈuːxən . 
ɛɾ zˈɑːə zɪç ˌaʊx nɔx ɪn dˌiːzəm jˈɑːrə ɡədɾˈʊkt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾʃˈiːdənə klˈaɪnə nˈɔøjɑːɾvˌynʃə ɪn fˈɛɾzən fyːɾ ˌaɪnən bˈʊxdɾʊkɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə , vˈɛlçɜ dˈɛɾɡlaɪçən ɡədɾˈʊktə vˈynʃə fɛɾkˈaʊftə ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt hiːbˈaɪ bəmˈɛɾkt vɑːɾ ʊnt nˈiːmant vˈʊstə , das diː fɛɾzˈeː fɔn iːm vɑːrən , zoː mˈaxtə iːm dɔx dɛɾ ˈanblˌɪk dˌiːzɜ ˈeːɾstən ɡədɾˈʊktən tsˈaɪlən fɔn zˌaɪnɜ hˈant aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , zˈoːft ɛɾ ziː ˈanzˌɑː . 
ʊnt als nˈuːn ɡˈɑːɾ ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ , ˈeːə diː rˈeːdə ɡəhˈaltən vˌ??də , aʊf ˌaɪnəm latˈaɪnɪʃən ˈanʃlaɡbˌoːɡən zaɪn nˈɑːmə nˈeːpst deːn nˈɑːmən nɔx tsvˈaɪɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ fɔn deːn ˈanɡəzˌeːənstən ˈɛltɜn ˈœfəntlɪç ɡədɾˈʊkt ʃtˈant ; 
ʊnt ɛɾ nˈuːn aʊf dˌiːzəm ˈanʃlaɡbˌoːɡən vˈɪɾklɪç rˈaɪzeːrˌʊs hˈiːs , viː iːn dɛɾ fˈoːrɪɡə diːrˈɛktoːɾ ˈaɪnst ɡənˈant hˌatə ; 
ʊnt diː tsvˈɪʃəntsˌaɪt tsvˈɪʃən jˈeːnɜ mˈyntlɪçən ʊnt dˌiːzɜ ɡədɾˈʊktən bənˈɛnʊŋ rˈaɪzeːrˌʊs mɪt ˈalə deːm , vˈas ɛɾ dɑːrˈɪn fɛɾʃˈʊldət ˌoːdɜ ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ɡəlˈɪtən hˌatə , zɪç iːm lˈeːphaft dˈaɾʃtɛltə zoː pɾˈɛstə iːm diːs tɾˈɛːnən dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛɾ vˈeːmuːt ˈaʊs dɛn fɔn dˌiːzɜ plˈœtslɪçən vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls hˌatə ɛɾ zɪç fˌɔɾ ˌaɪnəm jˈɑːrə , fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə nɔx nˈɪçts tɾˈɔømən lˈasən . 
dˌiːzɜ latˈaɪnɪʃə bˈoːɡən mɪt zˌaɪnəm nˈɑːmən vɑːɾ nˈuːn am ʃvˈaɾtsən bɾˈɛtə fˌɔɾ dɛɾ ʃˈuːlə ʊnt an deːn kˈɪɾçtyːrən ˈœfəntlɪç ˈanɡəʃlˌɑːɡən , zoː das lˈɔøtə , diː foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , ʃtˈɪl ʃtˈandən , ʊm iːn tsuː lˈeːzən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˈyːplɪç , das diː jˈʊŋən lˈɔøtə , vˈɛlçə baɪ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾfˌɛlən rˈeːdən hˈiːltən , diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrəs dɛɾ ʃtˈat zˈɛlpst ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ dɑːtsˈuː ˈaɪnlˌɑːdən mˈʊstən . 
vˈɛlç ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ , dɑː rˈaɪzɜ , deːn zˈɔnst vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃlˈɛçtən klˈaɪdɜ zˈɛlpst zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈantsuːrˌeːdən ˌoːdɜ mɪt iːm tsuː ɡˈeːən vˈyɾdɪçtən nˈuːn mɪt deːm hˈuːt ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm ʊnt deːn dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ˈɔɾdəntlɪç zˌaɪnə kˈuːɾ baɪ deːm pɾˈɪnts mˈaxtə ʊnt iːn tsuː dɛɾ fˈaɪɜ dɛs ɡəbˈ??tsfəstəs zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈɛŋlant , ˈaɪnlˌuːt ʊnt viː ɛɾ nˈuːn baɪ dˌiːzəm ˈaɪnlˌɑdʊŋsɡəʃˌɛft zɪç deːn fˈoːɾneːmstən ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat tsˈaɪɡən kˈɔntə ʊnt fɔn ˈalən mɪt deːn ˈaʊfmˌʊntɛɾndstən hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən ˈaʊfɡənˌɔmən vˈaɾt . 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː , ˈeːə ɛɾ zˈɪks fɛɾzˈɑː , ʊnt dɑː ɛɾ ʃˌoːn ɡˈɛntslɪç fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡətˈɑːn hˌatə , das ˈeːrənfˌɔlstə tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , nɑːx vˈɛlçəm aɪn pɾiːmˈɑːnɜ ɪn hanˈoːfɜ nˈuːɾ ʃtɾˈeːbən kˈɔntə , ʊnt vˈɛlçəs nˈuːɾ fɔn vˈeːnɪɡən ɛɾrˈaɪçt vˌ??də . 
dˌiːzə deːn jˈʊŋən lˈɔøtən zˈɛlpst ˌyːbɜtɾˈɑɡənə ˈaɪnlˌɑdʊŋən hˌɑːbən vˈɪɾklɪç ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs ʊnt zɪnt ɪn mˈançɜ ˈapzˌɪçt tsuːɾ nˈaxɑːmˌʊŋ tsuː ɛmpfˈeːlən ... rˈaɪzɜ vˈaɾt d??ç dˌiːzə ˈaɪnlˌɑdʊŋən vˌɛːrənt ˌaɪnɜ tsˈaɪt fɔn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən ɪn ˌaɪnə vˈɛlt ɡəfˈyːɾt , diː iːm bɪshˈeːɾ ɡˌants ˈʊnbəkˌant ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɛɾ ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt mˈiːnɪstɜn , rˈɛːtən , pɾˈeːdɪɡɜn , ɡəlˈeːɾtən , kˈ??ts mɪt pɛɾzˈoːnən ˌaʊs ˈalɜlˌaɪ ʃtˈɛndən , diː ɛɾ bɪshˈeːɾ nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatə , mˈʊnt ɡˌeːɡən mˈʊnt ; 
ʊnt ˈalə dˌiːzə pɛɾzˈoːnən lˈiːsən zɪç mɪt hˈœflɪçkˌaɪtsbeːtsˌɔøɡʊŋən tsuː iːm hɛrˈab ʊnt zˈɑːɡtən iːm ˈɛtvɑːs ˈanɡənˌeːməs ʊnt ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs , zoː das rˈaɪzɜs zˈɛlpstɡəfˌyːl ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən mˈeːɾ als foːɾhˈeːɾ ɪn jˈɑːrən ɡəvˈan . 
ɛɾ lˈuːt ˌaʊx deːn dˈɪçtɜ (en)hˈɜːlti(de) ˈaɪn , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈuːɾ vˈeːnɪç kˈɛnən lˈɛɾntə ; 
dɛn rˈaɪzɜs ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt kˈɔntə nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt , diː man iːm bəvˈiːs , ɡəhˈoːbən vˌɛɾdən , ʊnt dˌiːzə vɑːɾ hˈœltyːs zˈaxə nˈɪçt , dɛɾ baɪ dɛɾ ˈeːɾstən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəkˌantən ˈaleːmˌɑːl ˈɛtvɑːs fɛɾlˈeːɡən vɑːɾ . 
rˈaɪzɜ nˈɑːm dˌiːzə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt fyːɾ fɛɾˈaxtʊŋ , diː iːn dˈɛstoː mˈeːɾ kɾˈɛŋktə , jeː ɡɾˈøːsɜ zˌaɪnə ˈaxtʊŋ fyːɾ (en)hˈɜːlti(de) vɑːɾ , ʊnt zoː vˈɑːktə ɛɾ ɛs nˈɪçt , iːn vˈiːdɜ tsuː bəzˈuːxən . 
vˌɛn ɛɾ nˈuːn deːn tˈɑːɡ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndə rˈɔlə ˈaʊsɡəʃpˌiːlt hˌatə , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ dɛs ˈɑːbənts tsuː zˌaɪnəm ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ , vˌoː dɛn ˌaʊx fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ʊnt vˈɪntɜ ʊnt dɛɾ ˈandɾə jˈʊŋə mˈɛnʃ , deːn zaɪn bˈaɪʃpiːl tsʊm ʃtuːdˈiːrən ˈaʊfɡəmˌʊntɜt hˌatə , vɑːrən , diː iːn mɪt ˈɔfənən ˈaɾmən ɛmpfˈɪŋən ʊnt deːnən ɛɾ fɔn zˌaɪnən bəzˈuːxən ʊnt deːn pɛɾzˈoːnən , diː ɛɾ kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə , ɛɾtsˈɛːltə ʊnt aʊf diː vˈaɪzə diː frˈɔødə ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtand mɪt ˌiːnən tˈaɪltə . 
diː frˈaʊ fˈɪltɜ ʊnt zaɪn vˈɛtɜ , dɛɾ pˈeːrykˌɛnmaxɜ , ʊnt ˈalə diː lˈɔøtə , vˈɛlçə iːm frˈaɪtɪʃə ɡəɡˈeːbən hˌatən , bəvˈɛtaɪfɜtən zɪç nˈuːn , iːm ˌiːrə frˈɔødə ʊnt tˈaɪlneːmˌʊŋ tsuː bətsˈaɪɡən . 
zˌaɪnə ˈɛltɜn , diː lˈaŋə nˈɪçts fɔn iːm ɡəhˈœɾt ʊnt ˌiːrə hˈɔfnʊŋ aʊf iːn ʃˌoːn lˈɛŋst ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatən , vɑːrən ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , dɑː ziː dˌiːzə plˈœtslɪçə ɡˈynstɪɡə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls fɛɾnˈɑːmən ʊnt deːn latˈaɪnɪʃən ˈanʃlaɡbˌoːɡən ɛɾhˈiːltən , voːrˈaʊf dɛɾ nˈɑːmə ˌiːrəs zˈoːnəs mɪt ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ɡədɾˈʊkt ʃtˈant . 
baɪ ˈalən dˌiːzəm ˈɔøsɜn ɡlˈants blˈiːp nˈuːn rˈaɪzɜ ˈɪmɜ nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ , vˌoː zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ flˈaɪʃɜ , dˈɛsən frˈaʊ ʊnt mˈakt ʊnt aɪn pˈɑːɾ zɔldˈɑːtən , diː dˈɔɾt ɪm kvaɾtˈiːɾ lˈɑːɡən , zˌaɪnə ʃtˌuːbənɡeːzˈɛlʃaft ˈaʊsmˌaxtən . 
vˌɛn iːn nˈuːn , ˈoːŋeːˌaxtət dˌiːzɜ ʃlˈɛçtən vˈoːnʊŋ , ˌaɪnɜ fɔn zˌaɪnən rˈaɪçən ʊnt ˈanɡəzˌeːənən mˈɪtʃˌyːlɜn bəzˈuːxtə , zoː mˈaxtə iːm diːs aɪn ɡəhˈaɪməs fɛɾɡənˈyːɡən das ɛɾ ˌaʊx , ˈoːnə aɪn ˈaɪnlˌɑːdəndəs lˈoːɡɪs ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɔøsərə fˈoːɾtsˌyːɡə tsuː hˈɑːbən , blˈoːs ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən ɡəzˈuːxt vˈyɾdə . 
diːs mˈaxtə , das ɛɾ tsuːvˌaɪlən aʊf zˌaɪnə ʃlˈɛçtə vˈoːnʊŋ ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɔlts vɑːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm nˈuːn dɛɾ tˈɑːk zˌaɪnəs tɾˈiːʊmfəs hɛrˈan , vˌoː ɛɾ aʊf diː ˈaʊffˌaləndstə ˈɑːɾt , diː nˈuːɾ ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə mˈøːklɪç vɑːɾ , ˈœfəntlɪç ˈeːrə ʊnt bˈaɪfal ˈaɪnɛɾntən zˌɔltə ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs ɛɾvˈɛktə baɪ iːm ˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɾə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt vɑːɾ nˈuːn bɪshˈeːɾ ˈalə zaɪn vˈynʃən ʊnt tɾˈaxtən ɡəʃpˈant ɡəvˈeːzən bɪs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt hˈɛftətə zɪç diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən tˈaɪls fɔn mˈɛnʃən aʊf ˈiːn ʊnt vˌɛn nˈuːn diːs foːɾbˈaɪ vˈɛːrə , zoː zˌɔltə das ˈaləs nˈaxlasən , ʊnt diː ɡˌants ˈaltɛːklˌɪçən stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns zˌɔltən dan viːdɜkˈɔmən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɛɾvˈɛktə ɪn rˈaɪzɜn zˈeːɾ ˈɔft deːn zˈɔndɜbˌɑːrən , ɪm ˈɛɾnst ɡəmˈaɪntən vˈʊnʃ , das ɛɾ am ˈɛndə zˌaɪnɜ rˈeːdə hˈɪnfalən ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈœçtə . 
nˈuːn fˈyːktə ɛs zɪç , das ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə , dɑː diː rˈeːdə ɡəhˈaltən vˌ??də , ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə kˈɛltə ˈaɪnfˌiːl , vˈoːd??ç mˈançɜ tsuːrˈykɡəhˌaltən vˌ??də , zoː das diː ˈantsˌɑːl dɛɾ tsuːhˈøːrɜ ˈɛtvɑːs klˈaɪnɜ viː ɡəvˈøːnlɪç , ˌɑːbɜ diː fɛɾzˈamlʊŋ dɔx ˈɪmɜ nɔx ɡlˈɛntsənt ɡənˈuːk vɑːɾ . 
ɪndˈɛs kˌɑːm rˈaɪzɜn an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈaləs zoː tˈoːt , zoː ˈøːdə fˈɔɾ ; 
diː fˌantazˈiː mˈʊstə tsuːrˈyktɾˌeːtən das vˈɪɾklɪçə vɑːɾ nˈuːn dˈɑː ʊnt ˈeːbən das nˈuːn diːs , vˈoːvoːn ɛɾ zoː lˈaŋə ɡətɾˈɔømt hˌatə , ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ʊnt nˈɪçts vˈaɪtɜ als diːs vɑːɾ , mˈaxtə iːn nˈaxdɛŋkənt ʊnt tɾˈaʊrɪç dɛn nɑːx dˌiːzəm mˈasstɑːbə mˈɑːs ɛɾ nˈuːn diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft dɛs lˈeːbəns ˈap ˈaləs vɑːɾ iːm hˈiːɾ viː ɪm tɾˈaʊmə , viː ɪn dˈʊŋklɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛɾ kˈɔntə ɛs zɪç nˈɪçt rˈɛçt fˌɔɾs ˈaʊɡə bɾˈɪŋən mɪt mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡədˈaŋkən bəʃtˈiːk ɛɾ deːn kˈateːdɜ ʊnt vˌɛːrənt das diː muːzˈiːk ɛɾtˈœntə , ˈeːə ɛɾ nɔx ˈanfˌɪŋ tsuː rˈeːdən , dˈaxtə ɛɾ an ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈandɜs als an zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən tɾˈiːʊmf ɛɾ dˈaxtə ʊnt fˈyːltə diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns diː ˈanɡənˌeːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zˌaɪnəs ɡˌeːɡən vˈɛɾtɪɡən vˈɪɾklɪçən tsuːʃtˈandəs ʃˈɪmɜtə nˈuːɾ viː d??ç ˌaɪnən tɾˈyːbən flˈoːɾ dˈ??ç . 
ʊm diː fˈɔɾtʃrɪtə , vˈɛlçə ɛɾ dˈɑmɑːls ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛs ˈaʊsdɾˌʊks zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɡəmˈaxt hˌatə , tsuː bətsˈaɪçnən , ɪst ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊntsvˌɛkmɛːsˌɪç , ˌaʊs dɛɾ rˈeːdə , diː ɛɾ hˈiːlt , ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛlən hɛrˈaʊstsuːhˌeːbən . 
ziː hˈuːp ˈan : 
vˈɛlç aɪn vˈaɪhraʊx ʃtˈaɪkt zoː zˈanft fɔn vˈɔneːɡˌeːfɪldən 
d??ç deːn ˈɛtɜ hɪnˈaʊf bɪs hˈɪn tsʊm tɾˈoːnə dɛɾ ɡˈɔttaɪt ? 
ˈoː ziː zˈɪnts diː ɡeːbˈeːtə ɡlˈyklɪçɜ fˈœlkɜ ziː vˈalən 
fyːɾ ʃˈaɾlɔtən zoː zˈanft hɪnˈaʊf tsʊm ˈɛvɡən ʊnt flˈamən ˈʊsf. ɡˈeːɔɾk ! rˈaʊʃt hˈaɾfən ! 
tˈøːnət jˈuːbəlɡˌeːzaŋ fɔn ɡˈantsən bəɡlˈyktən natsjˈoːnən lˈaʊt ! 
ʊnt fɛɾʃtˈʊmə maɪn lˈiːt ! 
dɛn fɛɾɡˈeːbəns vˈɑːkst duː ˈɛs , zaɪn lˈoːp , ɡeːˈɔɾɡəns lˈoːp tsuː ɛɾʃvˈɪŋən zoː vˈɑːkts ˈɔft kˈyːn dɛs ˈadlɜs flˈuːɡ bɪs tsuːɾ zˈɔnə zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən , ʃvˈɪŋt zɪç hˈoːx ˌyːbɜ fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡ ʊnt vˈɔlkən ɛmpˈoːɾ , dˈyŋkt nˈuːn zɪç iːɾ nˈɛːɜ ʊnt mˈɛɾkt nˈɪçt , das zaɪn ʃnˈɛkənflˌuːk ˈɪmɜ dɔx aʊf dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾvˈaɪlt , diː iːm ʃˌoːn ɛntʃvˈant vˈɛlçə tˈøːnə klˈɛŋən ʃtˈaɾk ʊnt haɾmˈoːnɪʃ ɡənˈuːk , ɡeːˈɔɾɡəns ɛɾhˈabnɜ tˈuːɡənt ɡˈœtlɪçə hˌaɾmoːnˈiː nˈuːɾ ʃvˈax nˈaxtsuːbˌɪldən ? 
ˈʊsf. ʊnt ɡˈeːɔɾk hˈeːpt zɪç nˈuːn aʊf deːn ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ ɡɾˈøːs ɛmpˈoːɾ dˈɛŋkt ˈɛɾnst an das vˈoːl zˌaɪnɜ fˈœlkɜ , dˈɛŋkt ɛs ʊnt ʃˈaft ɛs 
ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜt fɔm dˈɔnɜ ʃtˈeːt ɛɾ nˈuːn dˈɑː viː diː tsˈeːdɜ ɡˈɔtəs mɪt ˌiːrəm vˈoːltˌɛtɡən ʃˈatən ʃˈytst ziː ɡəvˈøːɡəl ʊnt vˈɪlt ʊnt dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt fɛɾʃvˈɛndət 
an ˌiːrən blˈɛtɜn zaɪn tˈoːbən ʊnt kɾˈɔøzəlt iːɾ lˈaʊbɪçtəs hˈɑːɾ . 
zoː zˈɪçɜ ɪn deːn ʃtˈyɾmən , diː zˌaɪnə ʃˈaɪtəl ˈʊmdˌɔnɜn , ʃtˈeːt ɡˈeːɔɾk vˌɛn fˈœlkɜ tˈoːbən dɔx duː ɡətɾˈɔøəs fˈɔlk dˌaɪnəm kˈøːnɪç , fɛɾhˈylə nˈuːɾ daɪn ˈantlˌɪts ʊnt vˈaɪnə ! 
zˈiːə nˈɪçt , viː daɪn bɾˈuːdɜ ɪm fˈɛɾnən lˈandə zɪç ˈaʊflˌeːnt 
ɡˌeːɡən zˌaɪnən kˈøːnɪç . 

ˈʊsf. 
jˈeːdəs fˈyːləndə hˈɛɾts vˈalt hˈɔøtə ʃˈaɾlɔtən ɛntɡˈeːɡən 
ʊnt fɛɾtsˈaɪhts deːm ʃvˈɛçɜn jˈyŋlɪŋ dɛɾ ɛs ˌaʊx vˈɑːktə ʊnt ʃˈaɾlɔtən zˈaŋ dɔx ʃtˈɪl , maɪn lˈiːt , dɛn fɔn fˈɛɾn rˈaʊʃt 
ʃˌoːn dɛs fˈɔlks froːlˈɔkən , das zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn hˈɔøtə zˌaɪnən vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøt ʊnt lˈaʊt : ɛs lˈeːbə ʃˈaɾlɔtə ! 
rˈʊft , das vˈalt ʊnt ɡəbˈyɾk ɛs vˈiːdɜhˌalən : ziː lˈeːbə ! 
rˈaɪzɜ hˌatə zɪç baɪ fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ rˈeːdə aɪn ˌiːdeːˈɑːl ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɡəbˈɪldət , das iːn vˈɪɾklɪç bəɡˈaɪstɜtə vˈoːtsuː dɛn das kˌɑːm , das ɛɾ fɔn dˌiːzən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən ˈœfəntlɪç rˈeːdən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fˈyltə ɡlˈaɪçzɑːm diː lˈykən ˈaʊs , vˌoː zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊfhˌœɾtə ˌoːdɜ ɛɾmˈatətə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn frˈaɪlɪç fɔn zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌandə vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈʊstə , zoː bəmˈyːtə ɛɾ zɪç , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl lˈɔbɾeːdən , diː aʊf deːn kˈøːnɪç ʊnt diː kˈøːnɪɡˌɪn ʃˌoːn ɡəhˈaltən vɑːrən , ɪn diː hˈɛndə tsuː bəkˈɔmən ; 
dˌiːzə lˈɑːs ɛɾ d??ç ʊnt apstɾɑːˈiːɾtə zɪç dɑːrˈaʊs zaɪn ˌiːdeːˈɑːl , ˈoːnə zˈɔnst ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən zɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaʊsdɾˌʊks tsuː bədˈiːnən diːs fɛɾmˈiːt ɛɾ zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç , als ɛɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ kˈɔntə ; 
dɛn fˌɔɾ deːm plˌɑɡɪˈɑːt hˌatə ɛɾ diː ɛntzˈɛtslɪçstə ʃˈɔø zoː das ɛɾ zɪç zoːɡˈɑːɾ dɛs ˈaʊsdɾˌʊks am ʃlˈuːs zˌaɪnɜ rˈeːdə : das vˈalt ʊnt ɡəbˈyɾk ɛs vˈiːdɜhˌalən , ʃˈɛmtə , vˌaɪl aɪn mˈɑːl ɪn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk ʃtˈeːt : das vˈalt ʊnt ɡəbˈyɾk ɛɾklˈaŋ iːm ɛntʃlˈypftən tsvɑːɾ ˈɔft rˌeːmiːnɪstsˈɛntsɪən , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃˈɛmtə zɪç ˌiːrɜ , zˈoːbalt ɛɾ ziː bəmˈɛɾktə . 
an deːm tˈɑːɡə nˈuːn , dɑː ɛɾ diː rˈeːdə ɡəhˈaltən hˌatə , vɑːɾ ɛɾ , viː ɪç ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənɜ viː jˈeːmɑːls dɛn ˈaləs vɑːɾ iːm dɔx zoː tˈoːt , zoː lˈeːɾ ʊnt ɛs vɑːɾ nˈuːn foːɾbˈaɪ voːmˈɪt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç zoː lˈaŋə bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
deːn nˈaxmɪtˌɑːk vˌ??də ɛɾ nˈeːpst deːn ˈandɜn bˈaɪdən , diː rˈeːdən ɡəhˈaltən hˌatən , baɪ deːm ˈeːɾstən bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç ʃoːlˈɑːɾç vɑːɾ , tsʊm kˈafeː ɡəbˈeːtən ; 
diːs vɑːɾ iːm ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntə ˈeːrə ɛɾ vˈʊstə zɪç nˈɪçt rˈɛçt dɑːbˈaɪ tsuː nˈeːmən ʊnt vˌ??də nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ hˈaɪtɜ , als bɪs ɛɾ zaɪn ʃˈøːnəs klˈaɪt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə ʊnt dɛs ˈɑːbənts vˈiːdɜ tsuː zˌaɪnəm ˈɛsɪɡbɾˌaʊɜ kˌɑːm , vˌoː vˈɪntɜ ʊnt ˈɛs ... ʊnt fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˌaʊx ʃˈoːn vɑːrən , diː zɪç zˌaɪnəs ɡlˈyks nˈuːn vˈɪɾklɪç frˈɔøtən , ʊnt dˌeːrən tˈaɪlneːmˌʊŋ iːm mˈeːɾ vˈɛɾt vɑːɾ als ˈalə das ɡlˈɛntsəndə dˌiːzəs tˈɑːɡəs . 
rˈaɪzɜ ɛɾhˈiːlt nˈuːn nɔx mˈeːɾ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən , vˈoːd??ç zɪç zˌaɪnə ˈaɪnnˌɑːmə zoː fɛɾbˈɛsɜtə , das ɛɾ zɪç aɪn bˈɛsrəs loːɡˈiː mˈiːtən , tsuːvˌaɪlən ˌaɪnɪɡə zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ tsʊm kˈafeː bˈɪtən ʊnt fyːɾ ˌaɪnən pɾiːmˈɑːnɜ aʊf ˌaɪnən ɡˌants ˈanzˌeːnlɪçən fˈuːs lˈeːbən kˈɔntə nˈuːn ˌɑːbɜ dˈɔøçtə iːm das ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ ˈaɪnnˌɑːm , ɡˌeːɡən zˌaɪnə zˈɔnstɪɡən ˈaɪnkˌynftə ʊnt bədˈyɾfnɪsə ɡəhˈaltən zoː fˈiːl , das iːm diː kˈɔstbaɾkˌaɪt dɛszˈɛlbən ʊnt diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt dɛs tsuːzˈamənhˌaltəns ˌaʊx nˈɪçt ɪm mˈɪndəstən ˈaɪnlˌɔøçtətə ɛɾ vˌ??də aʊf diː vˈaɪzə d??ç zˌaɪnə ʃtˈɛɾkərə ˈaɪnnˌɑːmə ˈɛɾmɜ , als ɛɾ foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ; 
ʊnt ˈeːbən das , vˈas ˌaɪnə vˈɪɾkʊŋ zˌaɪnəs ɡˈynstɪɡən ɡlˈyks vɑːɾ , vˌ??də ɪn dɛɾ fˈɔlɡə vˈiːdɜ diː kvˈɛlə zˌaɪnəs ˈʊnɡlˌyks . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ diː ˈaxtʊŋ ˈalɜ dɛrɜ , diː iːn kˈantən , ʊnt dɛrɜ , fɔn vˈɛlçən zaɪn ɡlˈyk ˈaphˌɪŋ , zoː plˈœtslɪç ʊnt zoː ˈʊnɛɾvˌaɾtət viːdɜɡəvˈɔnən hˌatə , zoː mˈaxtə diːs nɑːtˈyɾlɪçɜvˌaɪzə ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt , dɛɾ iːn tsuː ˌaɪnəm ˈɛdlən bəʃtɾˈeːbən ˈanʃpˌɔɾntə , dˌiːzə ˈaxtʊŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ tsuː fɛɾdˈiːnən ɛɾ fˈɪŋ ˈan , diː ʃtˈʊndən dɛs ˈœfəntlɪçən ˌʊntɜrˈɪçts zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ viː jˈeːmɑːls tsuː nˈʊtsən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç ˈaʊfʃrˌaɪbən zɪç , zˈoːviːl ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , dɑːfˈɔn tsuː ˈaɪɡən tsuː mˈaxən . 
diː ˈyːbʊŋən ɪm dˌɛklamˈiːrən vˈɛːɾtən fˈɔɾt ʊnt rˈaɪzɜ fɛɾfˈɛɾtɪçtə tsuː dˌiːzəm ˈɛnttsvˌɛk nɔx aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɛŋəl dɛɾ fɛɾnˈʊnft aɪn tˈeːmɑː , das dɛɾ diːrˈɛktoːɾ tsuːɾ ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə . 
rˈaɪzɜ bɾˈaxtə hˈiːɾ ˈalə zˌaɪnə tsvˈaɪfəl hɪnˈaɪn , diː ɛɾ ʃˌoːn zoː lˈaŋə mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə . 
diː bəɡɾˈɪfə ˈaləs ʊnt zaɪn als diː hˈœkstən bəɡɾˈɪfə dɛs mˈɛnʃlɪçən fɛɾʃtˈandəs ɡənˈyːktən iːm nˈɪçt ziː ʃˈiːnən iːm ˌaɪnə ˈɛŋə ʊnt ˈɛŋstlɪçə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ tsuː zaɪn das nˈuːn dɑːmˈɪt ˈaləs mˈɛnʃlɪçə dˈɛŋkən ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə 
iːm fˈiːlən diː vˈɔɾtə dɛs ʃtˈɛɾbəndən ˈaltən tˈɪʃɜs ˈaɪn ˈaləs , ˈaləs , ˈaləs ! 
das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm dˈɑː , vˌoː zɪç aɪn nˈɔøəs dˈɑzaɪn fɔn deːm ˈaltən ʃˈaɪdət , dˌiːzən hˈœkstən ɡɾˈɛntsbɛɡɾˌɪf zoː ˈɔft viːdɜhˈɔltə diː ʃˈaɪdeːvˌant zˌɔltə ɡlˈaɪçzɑːm dˈ??çɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən . 
ˈaləs ʊnt dˈɑzaɪn mˈʊstən vˈiːdɜ ˌʊntɜɡəˈɔɾdnətə bəɡɾˈɪfə fɔn ˌaɪnəm nɔx hˈøːɜn , fˈiːlˌʊmfˌasɛndɜn bəɡɾˈɪfə vˌɛɾdən ˈaləs , vˈas ɪst mˈuːs nɔx ˈɛtvɑːs nˌeːbən zɪç lˈaɪdən , ˈɛtvɑːs das tsˈuːɡlaɪç mɪt ˈaləm , vˈas ɪst , ˌʊntɜ ˈɛtvɑːs hˈøːərəm , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənərəm bəɡɾˈɪfən vˌɪɾt vɑːrˈʊm zˌɔl ˌʊnzɜ dˈɛŋkən diː lˈɛtstə ɡɾˈɛntsə zaɪn ? 
vˌɛn viːɾ nˈɪçts hˈøːərəs zˈɑːɡən kˌœnən als ˈaləs , vˈas dɑː ɪst , zˌɔl dɛn ˌaɪnə hˈøːərə ʊnt diː hˈœkstə dˈɛŋkɾaft ˌaʊx nˈɪçts hˈøːərəs zˈɑːɡən kˈœnən ? 
dɛɾ ʃtˈɛɾbəndə tˈɪʃɜ vɔltə fɪlˈaɪçt mˈeːɾ zˈɑːɡən , als ɛɾ zaɪn ˈaləs tsvˈaɪmɑːl viːdɜhˈɔltə , ˌɑːbɜ zˌaɪnə tsˈʊŋə ˌoːdɜ zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fɛɾzˈɑːɡtən ˈiːm ʊnt ɛɾ ʃtˈaɾp . 
diːs vɑːrən diː zˈɔndɜbˌɑːrən iːdˈeːən , diː rˈaɪzɜ ɪn zaɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː mˈɛŋəl dɛɾ fɛɾnˈʊnft bɾˈaxtə , das ˌʊntɜ ˈandɜn diː vˈɔɾtə ɛnthˈiːlt : 
das ˈal , das diː fɛɾnˈʊnft ɪm kˈyːnstən flˈuːk ɛɾʃvˈɪŋt , viː vˈaɪt ɪsts nɔx fɔn deːm , vˈoːnax dɛɾ zˈeːrɑːf rˈɪŋt ? 
tsuːlˈɛtst ˈɛndɪçtə zɪç dɛn das ɡədˈɪçt aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈɔɾtoːdˌɔksə vˈaɪzə , das man ˈalzoː dɔx tsuː deːm lˈɪçt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ am ˈɛndə zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈeːmən mˈysə : 
aɪn lˈɪçt , das fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ d??ç dˈʊŋklə ʃˈatən ɡˈeːt ʊnt ˈʊnzˌɛɾn pfˈɑːt ɛɾhˈɛlt vˈeː deːm , dɛɾ ɛs fɛɾʃmˈɛːt ! deːn ʃlˈuːs bˈɪlɪçtə dɛɾ diːrˈɛktoːɾ zˈeːɾ ; 
das ɡˈantsə dɛs ɡədˈɪçts ˌɑːbɜ hˈiːlt ɛɾ , viː ˌaʊx zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç vɑːɾ , fyːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç . 
aɪn ˈandɜmˌɑːl ˈaɾbaɪtətə rˈaɪzɜ 
vˈiːdɜ 
aɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː tsuːfrˈiːdənhˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bəlˈeːrʊŋ ˌoːdɜ tsuːɾ ˈaɪɡnən rɪçtʃnˈuːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns 
ˈaʊs naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ ˈalə bərˈuːɪɡˌʊŋsɡɾyndə baɪ deːn vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən dɛs lˈeːbəns dˈ??çɡəɡˌaŋən vɑːɾ ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪlə ˈaɪnɡəvˌiːkt hˌatə , zoː ɛɾvˈaxtə dɔx am ˈɛndə vˈiːdɜ zˌaɪnə ʃvˈaɾtsə mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ɛɾ bəʃlˈoːs diː rˈaɪə dɛɾ zˈanftən ɛmpfˈɪndʊŋən , vˈɛlçə ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt ˈaʊsɡədɾˌykt vɑːrən , dɔx am ˈɛndə mɪt fˈɔlɡəndən ˈaʊsdɾˌykən dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ : 
dɔx mˈaxən ˈʊnɡəmˌɛsnə lˈaɪdən 
diːɾ hˈiːɾ daɪn lˈeːbən zˈɛlpst tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt fˈɪndəst duː dan kˈaɪnən rˈɛtɜ 
ʊnt kˈaɪnən ˈɛndɡɜ dˌaɪnɜ nˈoːt zˈiː 
ˈaʊf ! ɛɾ kˈœmt ɪm dˈɔnɜvˌɛtɜ ˈoː ɡɾˈyːsə , ɡɾˈyːsə dˌaɪnən tˈoːt ! 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ɡədˈaŋkən nˈaxhɪŋ , ɛmpfˈant ɛɾ ˈɔft ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn kvˈɑlənfˌɔlɜ vˈɔnə , vˌɛn ɛs dˈɛɾɡlaɪçən ɡˈeːbən kˌan . 
diːs ɡədˈɪçt vɑːɾ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡəmˈɛldə ˈalɜ zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː , vˌɛn ziː ˌaʊx zˈanft ʊnt rˈuːɪç ˈanhˌuːbən , zɪç dɔx ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç aʊf diː vˈaɪzə tsuː ˈɛndɪɡən pflˈeːktən . 

tsuː dˌiːzəm ɡˈaŋə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl d??ç ˈalə diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən kɾˈɛnkʊŋən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf ɛɾlˈɪtən hˌatə , zaɪn ɡəmˈyːt ɡəʃtˈɪmt baɪ dɛɾ hˈaɪtɜstən lˈaxəndstən ˈaʊszˌɪçt tsˈoːk zɪç das ʃvˈaɾtsə mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈɪmɜ vˈiːdɜ viː ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ zˌaɪnə zˈeːlə . 
zˈoːbalt zɪç ˌaʊx zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɑːhˈɪn lˈɛŋktə , vˌ??də ɛɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt vˈɑːɾ . 
viː ɛɾ dɛn ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɛɾhˈiːlt , fyːɾ jˈeːmandən fɛɾlˈiːptə klˈɑːɡən tsuː dˈɪçtən . 
ˌaɪnə zˌiːtuːatsjˈoːn , ɪn vˈɛlçə ɛɾ zɪç mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɛtsən kˈɔntə , dɛn vˌaɪl ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊptə , das ɛɾ fɔn ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ jeː ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən kˈœntə ɪndˈeːm ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs ˈɔøsrə ˈaɪnmˌɑːl fyːɾ zoː vˈeːnɪç ɛmpfˈeːlənt hˈiːlt , das ɛɾ ɡˈɛntslɪç fɛɾtsˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡətˈɑːn hˌatə , jeː tsuː ɡəfˈalən ; 
zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈiː ɪn diː lˈɑːɡə ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈɛtsən , dɛɾ dˈɑːɾ ˌyːbɜ klˈɑːkt , das ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɪɾt vˈas ɛɾ ˈalzoː hˈiːvoːn vˈʊstə , das dˈaxtə ɛɾ zɪç blˈoːs , ˈoːnə ɛs jeː ɛmpfˈɪndən tsuː kˈœnən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡərˈiːtən iːm diː fɛɾlˈiːptən klˈɑːɡən , diː ɛɾ ɛntvˈaɾf , nˈɪçt ɡˌants ˈyːbəl , vˌaɪl ɛɾ das kˈ??ts dɑːrˈɪn tsuːzˈaməndɾˌɛŋtə , vˈas ɛɾ ˌaʊs roːmˈɑːnən ʊnt fˈiːlɪp rˈaɪzɜs ˌʊntɜrˈeːdʊŋən vˈʊstə . 
tsuːlˈɛtst ˌɑːbɜ dˈaxtə ɛɾ zɪç nˈuːn deːn lˈiːphɑːbɜ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , vˌoː ɛɾ fɔm ˌyːbɜrˈɛst zˌaɪnɜ lˈaɪdən nˈiːdɜɡˌɛdɾykt dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə ɪst , ʊnt ˈoːnə nˈuːn fˈɛɾnɜ aʊf diː ˈ??zax dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈyksɪçt tsuː nˈeːmən , dˈaxtə ɛɾ zɪç nˈuːn deːn fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʊnt kˈɔntə zɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃtˈɛlə fɛɾzˈɛtsən . 
dɛɾ lˈɛtstə fˈeːɾs dˌiːzɜ fɛɾlˈiːptən klˈɑːɡən ʃˈiːn iːm dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn hˈɛndən tsuː ɡərˈɑːtən . 
ɪm tˈiːfstən , ʃvˈaɾtsən hˈaɪn , voːhˈiːn kˈaɪn vˈandɾɜ kˌɑːm , vˌoː tˈoːdəs vˈøːɡəl ʃrˈaɪn am ˈaʊsɡəhˌøːltən ʃtˈam dɛɾ ˈaɪçə vɪl ɪç tɾˈɔstloːs vˈaɪnən , zoː lˈaŋə ʃtˈɛɾn am hˈɪməl ʃˈaɪnən , bɪs ˌʊntɜ mˌaɪnɜ klˈɑːɡən lˈaʊt dɛɾ mˈɔɾɡən tˈaʊt . 
tsuːvˌaɪlən fˈɪŋ iːm nˈuːn ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ das tsˈɛɾtlɪçə an tsuː ɡəlˈɪŋən , vˌɛn ɛs mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən zˈanftən ʃvˈeːɾmuːt fɛɾɡəzˈɛlʃaftət vɑːɾ zoː mˈaxtə ɛɾ tsˈɛt.bˈeː. fyːɾ jˈeːmandən aɪn ˈapʃˌiːtsɡeːdˌɪçt an dˈɛsən ɡəlˈiːptə das zɪç nɑːx ˌaɪnɜ bˈɪtɜn klˈɑːɡə ˌyːbɜ diː tɾˈɛnʊŋ ʃlˈoːs : deːn ˈapʃˌiːt ? 
ˈoː ɪç kˌan nˈuːɾ vˈaɪnən maɪn hˈɛɾts ɪst ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈɛːnənfˌɔl diːɾ mˈysən hˈaɪtɾə tˈɑːɡə ʃˈaɪnən ɡəlˈiːptə ˈoː lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl ! 
ʊnt ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə vɑːɾ fˈɔlɡəndə ʃtˈɛlə , diː ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt mɪt ˈaʊsɡətsˌoːɡən hɑːbə , ˈaɪɡəntlɪç dˈiːjeːnˌɪɡə , voːbˈaɪ ɛɾ am mˈaɪstən ʊnt am vˈɑːɾstən ɛmpfˈʊndən hˌatə : ziː lˈɛçəlt ʊnt diː frˈøːlɪçən jˈaʊxtsən 
ʊnt diː tɾˈaʊrɪɡən tɾˈɔknən fɔm nˈasən ˈaʊɡə diː tsˈɛːrə , hˈaɪtɜn deːn tɾˈyːbən blˈɪk aʊf tsuːɾ frˈɔøt ʊnt lˈɛçəln ʊnt zˈɛɡnən 
ˌaʊx deːm tˈɑːk ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌiːnən ʃˈaɾlɔtən tsʊm tɾˈoːst ɡˈɑːp 
. 

ˌaʊx ɛɾ rˈɛçnətə zɪç ɪn ɡədˈaŋkən mɪt ˌʊntɜ dˌiːzə tsˈɑːl dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən , diː deːn tɾˈyːbən blˈɪk tsuːɾ frˈɔødə ˈaʊfhˌaɪtɜn . 
ʊnt ɛɾ fˈant vˈaɪt mˈeːɾ zˈyːsɪçkˌaɪt dɑːrˈɪn , zɪç ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən als ˌʊntɜ dɛɾ tsˈɑːl dɛɾ frˈøːlɪçən tsuː dˈɛŋkən . 
diːs vɑːɾ viːdɜʊm (en)ðə(de) jˈɔø (en)ɒv(de) ɡɾˈiːf diː vˈɔnə dɛɾ tɾˈɛːnən , voːhˈiːn fɔn kˈɪnthaɪt an zaɪn hˈɛɾts hˈɪŋ . 
zoː bɾˈaxtə ɛɾ nˈuːn deːn vˈɪntɜ tsˈiːmlɪç ɡlˈyklɪç tsˈuː ˌɑːbɜ dɑː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə fˌantazˈiː zoː lˈeːphaft ˈanɡərˌeːkt ʊnt zaɪn ɡəmˈyːt d??ç zoː fˈiːlə zɪç d??çkɾˈɔøtsəndə vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən bɪs aʊf deːn ʃtˈɛɾkstən ɡɾˈɑːt ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst vɑːɾ , zoː mˈʊstə ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç ˈanfˌaŋən , das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə tsuː ɛmpfˈɪndən . 

ɛɾ vɑːɾ ɪn zˌaɪnəm nˈɔøntseːntən jˈɑːrə fˈynf jˈɑːrə hˌatə ɛɾ ʃˌoːn diː ʃˈuːlə bəzˈuːxt ʊnt vˈʊstə nˈɔx nˈɪçt , vˈan ɛɾ diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vˈyɾdə bətsˈiːən kˈœnən . 
ɛs fˈɪŋ ˈan , iːm vˈiːdɜ zoː ˈɛŋə ɪn hanˈoːfɜ tsuː vˌɛɾdən , bˈaɪnɑːə viː dˈɑmɑːls , dɑː iːm diː rˈaɪzə nɑːx bɾˈaʊnʃvaɪk tsuː deːm hˈʊtmaxɜ bəfˈoːɾʃtˌant . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˈɪŋən ˈalmɛːlˌɪç ˈan , ɪns vˈaɪtə tsuː ɡˈeːn ɛɾ tɾˈɔømtə zɪç ɪn ˌaɪnə rˈoːmanhˌaftə tsuːkˈʊnft hˈɪn . 
ʊnt dɑː nˈuːn dɛɾ frˈyːlɪŋ hɛrˈankˌɑːm , zoː ɛɾvˈaxtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈiːɾdə tsʊm rˈaɪzən ɪn ˈiːm , diː ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn nɔx nˈiː ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
bɾˈeːmən lˈiːkt tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn hanˈoːfɜ , ʊnt bɪs an deːn ˈɔɾt , vˌoː rˈaɪzɜs ˈɛltɜn vˈoːntən , vɑːɾ ɡɾˈɑːdə diː hˈɛlftə vˈeːɡəs bɪs nɑːx bɾˈeːmən ʊnt nˈuːn fɔn bɾˈeːmən diː vˈeːzɜ hɪnˈʊntɜ bɪs nɑːx dɛɾ zˈeː tsuː fˈɑːrən das vɑːɾ das ɡɾˈoːsə pɾoːjˈɛkt , voːmˈɪt zɪç rˈaɪzɜ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən tɾˈuːk ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ʃpˈiːɡəltə iːm vˈʊndɜdˌɪŋə fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə fˈɔɾ . 
dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ vˈeːzɜ dɛɾ ʃˈɪfə ˌaɪnɜ hˈandəlsʃtˌat bəʃˈɛftɪçtən zˌaɪnə zˈeːlə ɪm vˈaxən ʊnt ɪm tɾˈaʊmə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ an dˈɛsən bɾˈuːdɜ , vˈɛlçɜ ɪn bɾˈeːmən aɪn kaʊfmˈansdɪənɜ vɑːɾ , ˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪtɡˌeːbən ʊnt tɾˈɑːt nˈuːn mɪt ˌaɪnəm duːkˈɑːtən ɪn dɛɾ tˈaʃə zˌaɪnə rˈaɪzə tsuː fˈuːsə ˈan . 
diːs vɑːɾ nˈuːn diː ˈeːɾstə zˈɔndɜbˌɑːrə rˈoːmanhˌaftə rˈaɪzə , vˈɛlçə ˈantˌoːn rˈaɪzɜ tˈɑːt , ʊnt fɔn dɛɾ tsˈaɪt fˈɪŋ ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ˈan , zˌaɪnən nˈɑːmən mɪt dɛɾ tˈɑːt tsuː fˈyːrən . 
ɛɾ hˌatə zɪç tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə mɪt ˌaɪnɜ ʃpˈeːtsiːˌalkaɾtə fɔn nˈiːdɜzˌaksən ˌaɪnəm tɾˈɑːɡbɑːrən tˈɪntənfˌɑːs ʊnt ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈuːxə fɔn vˈaɪsəm papˈiːɾ fɛɾzˈeːən , ʊm ˌyːbɜ zˌaɪnə rˈaɪzə ˌʊntɜvˈɛks aɪn ˈɔɾdəntlɪçəs juːɾnˈɑːl fˈyːrən tsuː kˈœnən . 
mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ɛɾ tˈɑːt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaʊs deːn tˈoːrən fɔn hanˈoːfɜ vɑːɾ , vˈʊxs ɡlˈaɪçzɑːm zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt zaɪn mˈuːt ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə zoː bəɡˈaɪstɜt , das ɛɾ ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ mˈaɪlən fɔn hanˈoːfɜ zɪç aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə zˈɛtstə , zaɪn tˈɪntənfˌɑːs , das mɪt ˌaɪnəm ʃtˈaxəl fɛɾzˈeːən vɑːɾ , fˌɔɾ zɪç ɪn diː ˈeːɾdə pflˈantstə ʊnt aʊf dˌiːzə vˈaɪzə hˈalbliːɡənt ˈanfˌɪŋ , ɪn zˌaɪnəm juːɾnˈɑːl tsuː ʃrˈaɪbən ɛs fˈuːrən ˈʊntən ˌaɪnɪɡə kˈʊtʃən foːɾbˈaɪ , ʊnt diː lˈɔøtə , deːnən aɪn ʃrˈaɪbəndɜ mˈɛnʃ aʊf ˌaɪnəm hˈyːɡəl an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə frˈaɪlɪç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ˈanblˌɪk zaɪn mˈʊstə , lˈeːntən zɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːɡə , ʊm iːn tsuː bətɾˈaxtən diːs bəʃˈɛmtə iːn ˈɛtvɑːs ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾhˈɔltə zɪç bˈalt vˈiːdɜ fɔn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən vˈɪɾkʊŋ , diː diːs nˈɔøɡiːrˌɪɡə ˈanɡˌafən tsuːˈeːɾst aʊf iːn tˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˌiːzɜ mˈɛnʃən , diː iːn nˈɪçt kˈantən , zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts hˈɪnvɛɡdˌaxtə ɛɾ vɑːɾ fyːɾ dˌiːzə mˈɛnʃən ɡlˈaɪçzɑːm tˈoːt dɑːrˈʊm ʃlˈoːs ɛɾ ˌaʊx deːn ˈaʊfzˌats , vˈɛlçən ɛɾ aʊf deːm hˈyːɡəl an dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɪn zaɪn tˈaʃənbˌʊx ʃrˈiːp , mɪt deːn vˈɔɾtən : 
vˈas kˈymɜt mɪç dɛɾ lˈɔøtə tˈuːn , vˌɛn ɪç ɪm ɡɾˈɑːbə bɪn ? 
ʊnt nˈuːn zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ fˈɔɾt , kˌɑːm am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˌɔɾ deːm dˈɔɾfə , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , dˈɪçt foːɾbˈaɪ , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə , das aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx bɾˈeːmən tsuː lˈɑːk , ʊnt dɑː ɛs nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlmˌaɪlə vˈaɪt vɑːɾ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ʊnt ˌyːbɜnˈaxtətə ɪn dˌiːzəm dˈɔɾfə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk vˈandɜtə ɛɾ dɛn ˌyːbɜ diː ˈøːdə dˈyrə hˈaɪdə fˈɔɾt ʊnt ɛɾfrˈɑːktə zɪç deːn vˈeːɡ fɔn ˌaɪnəm dˈɔɾfə tsʊm ˈandɜn kˈɔntə ˌɑːbɜ bɾˈeːmən nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən zˈɔndɜn mˈʊstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə , vˈɛlçəs das lˈɛtstə fɔn bɾˈeːmən vɑːɾ , ˌyːbɜnˈaxtən ʊnt deːn dɾˈɪtən tˈɑːk ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ dɛn zˌaɪnən zˈeːnlɪçstən vˈʊnʃ ɛɾ ɛɾblˈɪktə diː tˈyɾmə fɔn bɾˈeːmən zˈɑːə nˈuːn das vˈɪɾklɪç fˌɔɾ zɪç , voːmˈɪt zˌaɪnə fˌantazˈiː zɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə bəʃˈɛftɪçt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˈaʊsɜ hanˈoːfɜ ʊnt bɾˈaʊnʃvaɪk nɔx kˈaɪnə bətɾˈɛçtlɪçə ʃtˈat ɡəzˈeːən ʊnt bɾˈeːmən vɑːɾ iːm ʃˌoːn d??ç deːn klˈaŋ dɛs nˈɑməns zoː mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɡəvˌɔɾdən zˌaɪnə fˌantazˈiː hˌatə dɛɾ ʃtˈat aɪn ɡɾˈaʊəs ʃvˈɛɾtslɪçəs ˈanzˌeːən ɡəɡˈeːbən ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˈɔøsɜst bəɡˈiːrɪç , diː ʃtˈat ˈɪnvəndˌɪç tsuː bətɾˈaxtən ʊnt vˈɑːktə ɛs , ˈoːnə pˈɑːs ɪns tˈoːɾ tsuː ɡˈeːən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç aʊf bəfrˈɑːɡən , vˈeːɾ ɛɾ vˈɛːrə , fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnvˌoːnɜ dɛɾ ʃtˈat , ʊnt dɑː man nɔx ɡənˈaʊɜ frˈɑːktə , fyːɾ ˌaɪnən fɔn deːn lˈɔøtən dɛs pɾˈɪntsiːpˌɑːls fɔn deːm kaʊfmˈansdɪənɜ ˈaʊsɡˌɑːp , an deːn ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˈaptsuːɡˌeːbən hˌatə , voːrˈaʊf man iːn dɛn pasˈiːrən lˈiːs . 
zˈoːbalt ɛɾ nˈuːn ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , d??çvˈandɜtə ɛɾ ˈeːɾst aɪn pˈɑːɾmɑːl diː ʃtɾˈɑːsən , ʊnt dan vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstəs , das ɛɾ zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔp nˈɪçt ˌɛtvɑː ˌaɪnɜ fɔn deːn ɡɾˈoːsən kˈɛːnən , diː aʊf dɛɾ vˈeːzɜ lˈɑːɡən , nɑːx dɛɾ mˈyndʊŋ ʃˈɪfən vˈyɾdə , vˌoː nɔx tsuː bɾˈeːmɜlˌeːə diː hˈɛsɪʃən tɾˈʊpən lˈɑːɡən , diː nɑːx amˈeːriːkˌɑː bəʃtˈɪmt vɑːrən ʊnt dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ˈapzeːɡəln zˌɔltən . 
ɛs fˈyːktə zɪç , das ɡərˈɑːdə ˌaɪnɜ fɔn deːn kˈɛːnən ˈapɡˌɪŋ , ʊnt rˈaɪzɜ bəɡˈɑːp zɪç nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuː ʃˈɪfə ʊnt fˈuːɾ nɔx an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə bɪs zˈɛks mˈaɪlən jˈɛnzaɪt bɾˈeːmən , vˌoː ˈanɡəlˌeːkt ʊnt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ˌyːbɜnˈaxtət vˌ??də . dˌiːzə ʃˈɪfɑːɾt , ˌɔp ɛs ɡlˈaɪç ʃtˈyɾmɪʃəs ʊnt rˈɛɡnɪçtəs vˈɛtɜ vɑːɾ , mˈaxtə rˈaɪzɜn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ lˈantkˌaɾtə ɪn dɛɾ hˈant aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃtˈant ʊnt diː ˈœɾtɜ an bˈaɪdən ˈuːfɜn , dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ nˈuːn vˈʊstə , diː mˈʊstərˌʊŋ fˌɔɾ zɪç foːɾbˈaɪpasˌiːrən lˈiːs ɛɾ ˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk mɪt deːn ʃˈɪfɜn ʊnt kˈeːɾtə am ˈɑːbənt mɪt ˌiːnən ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪn . 
fɔn dɑː vɔltə ɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ʃˈɪfə vˈaɪtɜ bɪs an diː zˈeːkystə fˈɑːrən , ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn ɪn ɡədˈaŋkən diː ˈʊnɡəhˌɔørən vˈasɜflˌuːtən fˌɔɾ zɪç , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ ɡərˈɑːdə bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃpˈant , dɑː iːm plˈœtslɪç ˌaɪnə zˈaxə ˈaɪnfˌiːl , diː ɛɾ diː ɡˈantsə rˈaɪzə ˌyːbɜ nˈɔx nˈɪçt rˈaɪflɪç ɛɾvˈoːɡən hˌatə , ˌɔp nˈɛːmlɪç ˌaʊx zˌaɪnə bˈœɾzə tsuːrˈaɪçən vˈyɾdə ʊnt viː ɛɾʃrˈɑːk ɛɾ , dɑː ɛɾ zɪç fɔn deːm ʃˈɪfɜ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ mˈaxən lˈiːs ˈʊnt , naxdˈeːm ɛɾ ziː bətsˈɑːlt hˌatə , nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən ˈyːbɾɪç bəhˈiːlt . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈuːn deːn ˈɑːbənt nˈɪçt tsuː ˈɛsən , zˈɔndɜn ɡˈɑːp kˈɔpfveː fˌɔɾ ʊnt lˈiːs zɪç zˈɔɡlaɪç zaɪn bˈɛtə tsˈaɪɡən hˈiːɾ mˈaxtə ɛɾ fˈast diː hˈalbə nˈaxt ɛntvˈyɾfə , viː ɛɾ nˈuːn mɪt ˈeːrən ˌaʊs dˌiːzəm ɡˈastoːfə kˈɔmən zˌɔltə , vˌɛn ˌɛtvɑː zˌaɪnə tsˈɛçə mˈeːɾ bətɾˈyːɡə als diː vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən , diː ɛɾ nɔx ˈyːbɾɪç hˌatə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾkˈʊndɪçtə , viː fˈiːl ɛɾ bətsˈɑːlən mˈysə , zoː lˈaŋtən tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə diː vˈeːnɪɡən ɡɾˈɔʃən , diː ɛɾ nɔx hˌatə , ɡərˈɑːdə tsˈuː , ˌɑːbɜ ɛɾ bəhˈiːlt ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnən hˈɛlɜ ˈyːbɾɪç ʊnt bəfˈant zɪç nˈuːn ˈaxtseːn mˈaɪlən fɔn hanˈoːfɜ , tsvˈœlf mˈaɪlən fɔn deːm ˈɔɾt , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , ʊnt zˈɛks mˈaɪlən fɔn bɾˈeːmən . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈɔɾ , das ɛɾ nˈuːn nˈɪçt nɑːx dɛɾ zˈeːkystə mˈɪtfˌɑːrən kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ ˌyːbɜlˈeːkt hɑːbə , das ɛs iːn dɔx tsuː lˈaŋə ˈaʊfhˌaltən vˈyɾdə , ʊnt zoː vˈandɜtə ɛɾ nˈuːn , frˈoː , das ɛɾ nɔx zoː mɪt ˈeːrən dɑːfˈɔnɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌaʊs zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən hˈɛɾbɛɾɡə deːn ɡərˈɑːdən vˈeːk vˈiːdɜ aʊf bɾˈeːmən tsˈuː . 
zaɪn bɾˈiːf an deːn kaʊfmˈansdɪənɜ ɪn bɾˈeːmən vɑːɾ nˈuːn nɔx zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ ˈoːnə dˌiːzən vɑːɾ ɛɾ , tsvˈœlf mˈaɪlən vˈaɪt bɪs tsuː deːm vˈoːnɔɾtə zˌaɪnɜ ˈɛltɜn , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən . 
ɛɾ vɑːɾ nɔx nˈyçtɜn , viː ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə ˈantɾˌɑːt , ʊnt mˈʊstə zɪç nˈuːn dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː tsuː blˈaɪbən . 
dɛɾ vˈeːk , vˈɛlçɜ ˈanfˌaŋs lˈɛŋst deːm ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ hˈɪŋɪŋ , vɑːɾ zˈandɪçt ʊnt ɛɾmˈyːdənt dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ɛɾ ɡˈuːtəs mˈuːts fˈɔɾt , bɪs ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk kˌɑːm ʊnt diː zˈɔnənhˌɪtsə bɾˈɛnənt vˌ??də . hˈʊŋɜ , dˈuːɾst ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ˌyːbɜfˈiːlən iːn tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən , das ɛɾ hˈiːɾ aʊf deːm ˈøːdən fˈɛldə frˈɛmt , ˈoːnə ɡˈɛlt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən vɑːɾ ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˌaɪnɪɡə bɾˈɔtkɾʊmən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə tsuːzˈamən ʊnt fˈant baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡən hˈaɪt nɔx tsvˈaɪ zˈoːɡənˌantə bɾˈeːmɜɡɾˌoːtən , vˈoːvoːn jˈeːdɜ ˈoːŋeːfˌɛːɾ fˈiːɾ pfˈɛnɪɡə bətɾˈɛːkt . 
diːs vɑːɾ iːm ˌʊntɜ ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən zoː lˈiːp , als hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnən ʃˈats ɡəfˈʊndən ; 
ɛɾ rˈaftə ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən kɾˈɛftə tsuːzˈamən , ʊm bˈalt nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsuː kˈɔmən , vˌoː ɛɾ zɪç fyːɾ deːn ˌaɪnən ɡɾˈɔʃən aɪn vˈeːnɪç bˈiːɾ ɡˈeːbən lˈiːs , das iːm nˈuːn ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɡəhˌɔftə ɛɾkvˈɪkʊŋ vɑːɾ , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈaʊf ɡəfˈast ɡəmˈaxt , diː zˈɛks mˈaɪlən bɪs bɾˈeːmən nˈyçtɜn tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
dɛɾ tɾˈʊŋk bˈiːɾ flˈœstə iːm vˈiːdɜ nˈɔøən mˈuːt ˈaɪn , zoːvˈiː das fˈiːɾpfənˌɪçʃtyk , das ɛɾ dɔx nˈuːn nɔx ɪn dɛɾ tˈaʃə hˌatə . 
frˈaɪlɪç ʃtˈɛltə zɪç ˌaʊx dɛɾ hˈʊŋɜ vˈiːdɜ ˈaɪn , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈuːxtə iːn tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt blˈiːp rˌeːzɪɡnˈiːɾt . 
aɪn ˈaɾmɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃ ɡəzˈɛltə zɪç ˌʊntɜvˌeːɡəns tsuː ˈiːm , dɛɾ ɪn deːm dˈɔɾfə ˈaɪnkˌeːɾtə ʊnt zɪç ˈɛtvɑːs tsuːzˈamənbˌɛtəltə . 
ʊnt rˈaɪzɜn mˈaxtə das zˈɔndɜbˌɑːrə fɛɾhˈɛltnɪs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡənˈyːɡən , das dˌiːzɜ ˈaɾmə hˈantvˌɛɾksb??ʃ , dɛɾ iːn fɪlˈaɪçt als ˌaɪnən vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈɛnʃən bənˈaɪdən mˈɔxtə , dɔx jˌɛtst ɪm ɡɾˈʊndə rˈaɪçɜ vɑːɾ als ɛɾ . 
deːn nˈaxmɪtˌɑːk ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ vˈeːɡeːzˌak ʊnt bətɾˈaxtətə hˈiːɾ mɪt hˈʊŋɡɾɪɡəm mˈɑːɡən , vˈas ɛɾ nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl dɾˈaɪmastˌɪɡɜ ʃˈɪfə , diː ɪn deːm klˈaɪnən hˈɑːfən lˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ ˈanblˌɪk ɛɾɡˈœtstə iːn ˈoːŋeːˌaxtət dɛs mˈiːslɪçən tsuːʃtˈandəs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ʊnt vˌaɪl ɛɾ an dˌiːzəm tsuːʃtˈandə d??ç zˌaɪnə ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt zˈɛlbɜ ʃˈʊlt vɑːɾ , zoː vɔltə ɛɾ ɛs zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl mˈɛɾkən lˈasən , das ɛɾ nˈuːn dɑːmˈɪt ˈʊntsuːfrˌiːdən zˈaɪ . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ bɾˈeːmən ; 
ˌɑːbɜ ˈeːə ɛɾ an diː ʃtˈat kˌɑːm , mˈʊstə ɛɾ zɪç ˈeːɾst an das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ dɛɾ vˈeːzɜ ˌyːbɜzˈɛtsən lˈasən , vˈoːfyːɾ ɡərˈɑːdə ˌaɪnə bɾˈeːmɜɡɾˌoːtə bətsˈɑːlt vˌɛɾdən mˈʊstə das ɛɾ nˈuːn dˌiːzən ɡərˈɑːdə nɔx ɡəʃpˈaɾt hˌatə , dˈɔøçtə iːm viːdɜʊm aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ ɡlˈyksfal , vˌaɪl ɛɾ zˈɔnst diː ʃtˈat nˈɪçt mˌeːɾ vˈyɾdə ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , voːrˈan iːm jˌɛtst dɔx ˈaləs lˈɑːk . 
mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˌɑːm ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç nɔx an das ʃtˈatoːɾ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡəklˈaɪdət vɑːɾ ʊnt das ɡˈantsə vˈeːzən ˌaɪnəs ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən ˈannˌɑːm , dɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈɪl ʃtˈeːət ʊnt zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs ˈʊmzˌiːt ʊnt dan vˈiːdɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə vˈaɪtɜɡˌeːt zoː lˈiːs man iːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈ??çpasˌiːrən . 

ɛɾ fˈant zɪç ˈalzoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn deːm bətsˈɪɾk ˌaɪnɜ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat , vˌoː iːn ˌɑːbɜ nˈiːmant kˈantə ʊnt ɛɾ zoː fɛɾlˈasən ʊnt alˈaɪn , ɪndˈeːm ɛɾ tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ das ɡəlˈɛndɜ ɪn diː vˈeːzɜ hɪnˈabzˌɑːə , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dˈastant , als vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən vˈystən ˈɪnzəl ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 

ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəfˈiːl ɛɾ zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn dˌiːzəm fɛɾlˈasnən tsuːʃtˈandə , dɛɾ dɔx zoː ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs , rˈoːmanhˌaftəs hˌatə . 
dɑː ˌɑːbɜ das fɛɾnˈynftɪɡə nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː fˌantazˈiː vˈiːdɜ deːn zˈiːk ɛɾhˈiːlt , zoː vɑːɾ frˈaɪlɪç zˌaɪnə ˈeːɾstə zˈɔɾɡə , fɔn zˌaɪnəm bɾˈiːfə an deːn kaʊfmˈansdɪənɜ ɡəbɾˈaʊx tsuː mˈaxən . 
viː ɡɾˈoːs vɑːɾ ˌɑːbɜ zaɪn ɛɾʃrˈɛkən , dɑː ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛszˈɛlbən nɑːx iːm ɛɾkˈʊndɪçtə ʊnt ɛɾfˈuːɾ , das ɛɾ ˈeːɾst deːn ˈɑːbənt ʃpˈɛːt tsuː hˈaʊzə kˈɔmən vˈyɾdə . 
ɛɾ blˈiːp aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə nˈɪçt vˈaɪt fɔn deːm hˈaʊzə ʃtˈeːən diː dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt bɾˈax hɛrˈaɪn ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf ɡətɾˈaʊtə ɛɾ zɪç ˈoːnə ɡˈɛlt nˈɪçt tsuː ɡˈeːən ˈalə zˌaɪnə rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən , diː iːm foːɾhˈeːɾ dˌiːzən tsˈuːʃtant nɔx ɛɾlˈaɪçtɜt hˌatən , vɑːrən fɛɾʃvˈʊndən , ɛɾ ɛmpfˈant nˈɪçts als diː ɡɾˈaʊzɑːmə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt , dˌiːzə nˈaxt , fɔn hˈʊŋɜ ʊnt mˈyːdɪçkˌaɪt ɡəkvˈɛlt , mˈɪtən ɪn ˌaɪnɜ fˈɔlkɾaɪçən ʃtˈat ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuːbɾˈɪŋən tsuː mˈysən . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn mˌeːlançˈoːlɪʃ dˈastant ʊnt zɪç fɛɾlˈeːɡən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌɑː , kˌɑːm aɪn vˈoːlɡəklˌaɪdətɜ mˈan dɑːhˈɛɾɡəɡˌaŋən , dɛɾ iːn ɡənˈaʊ bətɾˈaxtətə ʊnt iːn mɪt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ mˈiːnə frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː hˈiːɾ frˈɛmt zˈaɪ ? 
alˈaɪn ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndən , dˌiːzəm mˈanə zˌaɪnən tsˈuːʃtand tsuː ɛntdˈɛkən zˈɔndɜn vɑːɾ ɛntʃlˈɔsən , lˈiːbɜ aʊf ˈalə fˈɛlə diː nˈaxt ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuːtsuːbɾˈɪŋən , vˈɛlçəs ɛɾ ˌaʊx vˈyɾdə ɡətˈɑːn hˈɑːbən , vˌɛn nɑːx zoː fˈiːlən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən zɪç jˌɛtst nˈɪçt viːdɜʊm aɪn ɡlˈyklɪçɜ ˈʊmʃtˌant fyːɾ iːn ɛɾˈaɪɡnət hˌɛtə . 
dɛɾ kaʊfmˈansdɪənɜ hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , lˈɔsɡeːrˌɪsən , ʊm tsuː hˈaʊzə ˈɛtvɑːs nˈoːtvɛndˌɪɡəs tsuː bəzˈɔɾɡən , ʊnt dɑː ɛɾ hˈœɾtə , das jˈeːmant ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ an iːn hɑːbə ˈapɡˌeːbən vɔlən , dɛɾ nˈaxhɜ ɪn dɛɾ nˈɛːə am vˈasɜ ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən vˈɛːrə , zoː ˈaɪltə ɛɾ ɡlˈaɪç , ʊm deːn ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dɛs bɾˈiːfəs , dˈɛsən ˈanʃˌaɪn man iːm bəʃrˈiːbən hˌatə , vˈoːmøːklˌɪç ˈaʊftsuːzˌuːxən , ʊnt tɾˈɑːf ˌaʊx rˈaɪzɜn , deːn ɛɾ ɡlˈaɪç ɛɾkˈantə , vˈɪɾklɪç ˈan , dɑː dˌiːzɜ ʃˌoːn ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˌatə , diː nˈaxt aɪn ˈɔpdax tsuː fˈɪndən . 
zˈoːbalt dɛɾ jˈʊŋə kˈaʊfman nˈuːɾ diː hˈantʃrˌɪft zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn ˈɔøsɜst frˈɔøntʃaftlˌɪç ʊnt ɡəfˈɛlɪç ʊnt ɛɾbˈoːt zɪç zˈɔɡlaɪç , iːn ɪn ˌaɪnən ɡˈastoːf tsuː fˈyːrən . 
rˈaɪzɜ ɛntdˈɛktə iːm dɛn zˌaɪnən vˈɑːrən tsˈuːʃtant , frˈaɪlɪç mɪt ˈaɪnɪɡən ɛɾdˈɪçtʊŋən ; 
ɛɾ zˈaɪ nˈɛːmlɪç vˈiːdɜ zˌaɪnə ɡəvˈoːnhaɪt tsʊm ʃpˈiːl fɛɾlˈaɪtət vˌɔɾdən ʊnt hɑːbə ˈalə zˌaɪnə bˈɑːɾʃaft fɛɾlˈoːrən dɛn das ɛɾ zɪç mɪt tsuː vˈeːnɪɡəm ɡˈɛldə tsuː dˌiːzɜ rˈaɪzə fɛɾzˈeːən hɑːbə , ʃˈɛmtə ɛɾ zɪç tsuː zˈɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç nɔx mˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ dɛs jˈʊŋən mˈɛnʃən , fɔn deːm ɛɾ jˌɛtst alˈaɪn hˈylfə ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , tsuː fɛɾlˈiːrən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ nˈuːn ˈɛndɜtə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn vˈɪdɾɪɡəs ʃˈɪkzɑːl dɛɾ kˈaʊfman ɛɾbˈoːt zɪç zˈɔɡlaɪç , iːm zoː fˈiːl fˈoːɾtsuːʃtɾˌɛkən , das ɛs iːm an nˈɪçts fˈeːlən zˌɔltə ɛɾ fˈyːɾtə iːn ɪn ˌaɪnən ˈanɡəzˌeːənən ɡˈastoːf , vˌoː rˈaɪzɜ aʊf zˌaɪnə ɛmpfˈeːlʊŋ aʊf das bˈɛstə bəvˈɪɾtət vˌ??də ʊnt nˈuːn deːn ˈɑːbənt zoː fɛɾɡənˈyːkt tsuːbɾˈaxtə , das iːm ˈalə bəʃvˈeːɾdən dɛs tˈɑːɡəs fˈiːlfˌɛltɪç ɛɾzˈɛtst vˌ??dən . 
ˌaɪnɪɡə ɡlˈɛːzɜ vˈaɪn , diː ɛɾ nɔx ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs kˈaʊfmansdˌiːnɜs tɾˈaŋk , tˈɑːtən nɑːx dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ʊnt ɛntkɾˈɛftʊŋ ˌaɪnəs ɡˈantsən tˈɑːɡəs ˌaɪnə zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , das ɛɾ fˈast diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç ˈalə ˈɑːbənt hˈiːɾ tsuː fɛɾzˈamlən pflˈeːktə , mɪt ˈanˌɛkdoːtən fɔn hanˈoːfɜ ʊnt lˈʊstɪɡən ˈaɪnfˌɛlən , diː iːm zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈøːnlɪç vɑːrən , ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt zɪç deːn bˈaɪfal ˈalɜ dɛɾ pɛɾzˈoːnən ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən tsˈɪɾkəl ɛɾvˈaɾp , vˈoːrʊntɜ zɪç ˌaʊx dˈɛɾjeːnˌɪɡə mɪt bəfˈant , dɛɾ iːn deːn ˈɑːbənt tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən zˈɑː ʊnt ˌʊntɜ ˈalən deːn foːrˈyːbɜɡˌeːəndən lˈɔøtən dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːm aɪn ɡˌants frˈɛmdɜ mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ tɾˈaʊrɪç ʊnt fɛɾlˈasən dˈastant , vˈɪçtɪç ɡənˈuːk ʃˈiːn , das ɛɾ zɪç ʊm iːn bəkˈymɜtə ʊnt iːn ˈanrˌeːdətə . 
rˈaɪzɜ ɡəvˈan dɑːdˈ??ç ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm mˈanə , dɛn aɪn zˈɔlçəs ˈanrˌeːdən ʊnt bəzˈɔɾktzaɪn ʊm deːn tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ɡˌants frˈɛmdən mˈɛnʃən , dɛɾ viː fɛɾlˈasən ʊnt hˈylfeːbˌeːdyɾftˌɪç tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪst dɔx ˈaɪɡəntlɪç diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənlˌiːbə , voːrˈan man deːn frˈɔmən zˈɑmarˌiːtɜ fɔn deːm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən pɾˈiːstɜ ʊnt lˈeːviːtən ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan . 
rˈaɪzɜ hˌatə nˈɪçt lˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˌaɪnən ˈɑːbənt fɛɾɡənˈyːktɜ tsˈuːɡɛbɾˌaxt als dˌiːzən , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat ɪn ˌaɪnəm ɡˌants frˈɛmdən tsˈɪɾkəl fɔn mˈɛnʃən ɡəˈaxtət zˈɑːə , ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡətsˈoːɡən ʊnt mɪt ˈaʊfmˌʊntɛɾndəm bˈaɪfal ˈanɡəhˌœɾt vˌ??də . 
dɛɾ kaʊfmˈansdɪənɜ nˈøːtɪçtə iːn nˈuːn zˈɛlpst , zɪç nɔx ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn bɾˈeːmən ˈaʊftsuːhˌaltən , tsˈaɪktə iːm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛɾ ʃtˈat , ʊnt rˈaɪzɜ fˈant nˈuːn an ˈeːbən deːm ˈɔɾtə , vˌoː ɛɾ ˈeːɾst frˈɛmt , fɔn kˈaɪnəm mˈɛnʃən bəmˈɛɾkt , ˈaɪnzˌɑːm ʊnt fɛɾlˈasən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈant , zoː fˈiːlə mˈɛnʃən , diː zɪç fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːɾtən , mɪt iːm zɪç ˌʊntɜrˈeːdətən ʊnt mɪt iːm ˈaʊsɡˌɪŋən , das ɛɾ an dˌiːzə pɛɾzˈoːnən , diː iːm zoː fˈiːlə tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɡˈʊtmyːtˌɪɡə hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən ɛɾvˈiːzən , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt bəkˌɑːm , vˈɛlçə ɛs iːm ʃvˈeːɾ mˈaxtə , zɪç nɑːx ˌaɪnɜ zoː kˈ??tsən tsˈaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf ˈɪmɜ fɔn ˌiːnən tsuː tɾˈɛnən . 
ɛɾ ʃpˈaɪstə dɛs mˈɪtɑːɡs ɪn ˌaɪnɜ ˈanzˌeːnlɪçən tˌɪʃɡeːzˈɛlʃaft , vˌoː iːm als ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɪmɜ mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ hˈøːflɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnət vˌ??də , ˌaɪnə bəhˈandlʊŋ , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈeːbən nˈɪçt ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
dɛɾ kaʊfmˈansdɪənɜ ʃtɾˈɛktə iːm zoː fˈiːl fˈɔɾ , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ zˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɪm ɡˈastoːfə bətsˈɑːlən , zˈɔndɜn ˌaʊx mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈiːdɜ nɑːx hanˈoːfɜ tsuːrˈykɾˌaɪzən kˈɔntə , vˈɛlçəs ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç tsuː fˈuːsə tˈɑːt . 

ʊnt dɑː iːm nˈuːn dˈiːsmɑːl zaɪn ˈʊnbəzˌɔnənɜ ˈanʃlˌɑːk zoː ɡˈuːt ɡəlˈaŋ , zoː bˈɪldətə zɪç tsuːˈeːɾst ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt dɛɾ kˈaɪm tsuː deːm ɡədˈaŋkən ɪn ˈiːm , zaɪn ɡlˈyk nˈɪçt lˈɛŋɜ ɪn zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən lˈɑːɡə ˈaptsuːvˌaɾtən , zˈɔndɜn ɛs ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt , diː iːm ˈɔfən ʃtˈant , zˈɛlpst ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
ɛɾ hˌatə ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃtˈat ˌaɪnə ɡˈantsə ˈantsˌɑːl mˈɛnʃən ɡəfˈʊndən , diː zɪç ʊm iːn bəkˈymɜtən , tˈaɪl an iːm nˈɑːmən ʊnt iːm zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ˈanɡənˌeːm mˈaxtən ; 
lˈaʊtɜ zˈaxən , diː ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ nˈiː ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˈɑbəntˌɔøɜ ˌyːbɜʃtˈandən ʊnt ɪn ˌaɪnəm kˈ??tsən tsˈaɪtɾˌaʊm deːn ʃnˈɛlstən ɡlˈyksvɛksəl ɛɾfˈɑːrən ɪndˈeːm ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnə ʃtˈʊndə foːɾhˈeːɾ nɔx fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf zɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈɪɾkəl fɔn mˈɛnʃən bəfˈant , diː ˈalə aʊf iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːrən ʊnt iːn ɪn ˌiːrə ɡəʃpɾˈɛçə tsˈoːɡən . 
vˈas vˈʊndɜ , das nˈuːn dɑːdˈ??ç dɛɾ ɡədˈaŋkə baɪ iːm rˈeːɡə vˌ??də , diː tɾˈaʊrɪɡə ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən ˈaʊfənthˌalts ʊnt zˌaɪnɜ bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən tsuː fɛɾtˈaʊʃən vˈoːd??ç ɛɾ , ˈoːŋeːˌaxtət ˈalɜ bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən , diː ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , dɔx zˌaɪnə zˈeːlə aʊf ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə , foːɾhˈeːɾ nɔx nˈiː ɛmpfˈʊndənə ˈɑːɾt ɛɾʃˈytɜt fˈyːltə . 
zˈɛlpst diː vˈeːmuːt , diː ɛɾ ɛmpfˈant , dɑː iːm nˈuːn diː tˈoːrə dɛɾ ʃtˈat , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ nɔx ɡˈɛstɜn mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl iːm vˈoːlvˌɔləndɜ mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊlɪç an ˌaɪnəm tˈɪʃə ɡəzˈɛsən hˌatə , ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʃvˈandən ʊnt ɛɾ ˈalzoː nˈuːn zoːɡˈɑːɾ diː lˈɛtstən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndən ʃpˈuːrən dˌiːzəs iːm ɪn dɛɾ kˈ??tsən tsˈaɪt zoː lˈiːbɡeːvˌɔɾdənən ˈɔɾtəs ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçtskɾaɪzə fɛɾlˈoːrən hˌatə zˈɛlpst dˌiːzə vˈeːmuːt hˌatə ˌaɪnən nˈiːɛmpfˌʊndənən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn ɛɾ kˌɑːm zɪç zˈɛlbɜ ɡɾˈøːsɜ fˈɔɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç ɡˌants ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɔøsɜn ˈantɾˌiːp nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx ˌaɪnɜ ɡˌants frˈɛmdən ʃtˈat ɡətˈɑːn hˌatə , ɪn dɛɾ ɛɾ bˈɪnən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən mˈeːɾ mˈɛnʃən fˈant , diː iːm vˈoːlvɔltˌən , als ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ ɡˈantsə jˈɑːrə hˈɪnd??ç nˈɪçt hˌatə fˈɪndən kˈœnən . 
das vˈandɜn fˈɪŋ iːm ˈan , zoː lˈiːp tsuː vˌɛɾdən ɛɾ fˌantazˈiːɾtə zɪç d??ç tˈaʊzənt ˈanɡənˌeːmə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən diː ɛɾmˈyːdʊŋ hɪnvˈɛk vˌɛn ɛs dˈʊnkəl vˌ??də , zoː bətɾˈaxtətə ɛɾ deːn fˌɔɾ iːm zɪç hˈɪnʃlɛŋəlndən vˈeːk , aʊf deːn ɛɾ bəʃtˈɛndɪç zaɪn ˈaʊɡənmˌɛɾk hˈɛftən mˈʊstə , ɡlˈaɪçzɑːm viː ˌaɪnən tɾˈɔøən frˈɔønt , dɛɾ iːn lˈaɪtˌeːtə . 
diːs vˌ??də iːm dɛn tsuːlˈɛtst ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə iːdˈeː ɛs vˌ??də bˈɪlt , fɛɾɡlˈaɪçʊŋ , voːrˈan ɛɾ tˈaʊzənt dˈɪŋə kˈɛtətə . 
viː zɪç aɪn vˈandɾɜ an zˌaɪnən vˈeːk hˈɛlt ; 
zoː ɡətɾˈɔø viː dɛɾ vˈeːk deːm vˈandɾɜ zˈoː ʊnt zˈoː. diːs iːdˈeːnʃpiːl fɛɾfˈɔlktə ɛɾ ɪm ɡˈeːən ʊnt das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə dɛɾ ɡˈeːɡənt baɪ dɛɾ ʊmɡˈeːbəndən dˈʊnkəlhˌaɪt ʊnt dɛs ˈɪmɜvˌɛːrəndən fˈuːsaʊfhˌeːbəns fɛɾʃvˈant iːm ˈʊnmˌɛɾklɪç ʊnt mˈaxtə iːn nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌants dˈʊnkəl , dɑː ɛɾ tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn kˌɑːm , diː zɪç frˈaɪlɪç vˈʊndɜtən , das ɛɾ dˈɪçt fˌɔɾ ˌiːnən foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən , ˈeːɾst nɑːx bɾˈeːmən ɡərˈaɪst ʊnt dan tsuː ˌiːnən ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ nˈɑːmən iːn zˌaɪnə ˈɛltɜn vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən ˈanɡənˌeːmən nˈaxrɪçtən , diː ziː fɔn iːm ɛɾhˈaltən hˌatən , dˈiːsmɑːl mɪt frˈɔødən ˈaʊf . 
ʊnt rˈaɪzɜ hˌatə nˈuːn zoː fˈiːl ʃtˈɔf tsuː mˈystɪʃən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɡəzˈamlət , das ziː dˈiːsmɑːl zɪç ˈɔft bɪs ɪn diː nˈaxt ˌʊntɜhˈiːltən . 
rˈaɪzɜ zˈuːxtə nˈɛːmlɪç ˈalə diː mˈystɪʃən iːdˈeːən zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː ɛɾ ˌaʊs deːn ʃrˈɪftən dɛɾ mˈɑdɑːm ɡuːjˈoːn ɡəʃˈœpft hˌatə fɔn ˈaləs ʊnt aɪns , fɔm fɔlˈɛndən ɪn aɪns ˈʊsf. , mˌeːtɑːfˈyːzɪʃ tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˈɛlçəs iːm zˈeːɾ lˈaɪçt vˌ??də ɪndˈeːm diː mˈystiːk ʊnt mˌeːtɑːfyːzˈiːk vˈɪɾklɪç ˈɪnzoːfɜn tsuːzˈaməntɾˌɛfən , als jˈeːnə ˈɔft ˈeːbən das fɛɾmˈɪtəlst dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hat , vˈas ɪn dˌiːzɜ aɪn vˈɛɾk dɛɾ nˈaxdəŋkəndən fɛɾnˈʊnft ɪst . 
rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ , dɛɾ diːs nˈiː ɪn zˌaɪnəm zˈoːnə ɡəzˈuːxt hˌatə , ʃˈiːn nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə hˈoːə iːdˈeː fɔn iːm tsuː bəkˈɔmən ʊnt ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən iːn tsuː hˈeːɡən . 
diː nˈaɪɡʊŋ tsuːɾ ʃvˈeːɾmuːt ˌɑːbɜ bəhˈiːlt ˌaʊx hˈiːɾ bəʃtˈɛndɪç baɪ rˈaɪzɜn das ˌyːbɜɡəvˈɪçt . 
ɛɾ ʃtˈant mɪt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ an dɛɾ tˈyːrə , dɑː das kˈɪnt ˌaɪnəs nˈaxbɑːɾs bəɡɾˈɑːbən vˌ??də ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊɜ mɪt hˈaŋəndəm hˈɑːɾ ʊnt nˈasəm ˈaʊɡə fˈɔlktə . 
vˌɛn ziː mɪç nˈuːɾ ˌaʊx ˈeːɾst zoː hˈɪntɾyːɡən , zˈɑːɡtə rˈaɪzɜs mˈʊtɜ , diː frˈaɪlɪç ɪm lˈeːbən nˈɪçt fˈiːl frˈɔødə ɡəhˈɑːpt hˌatə , ʊnt rˈaɪzɜ , dɛɾ zɪç dɔx nɔx fˈiːl frˈɔødə fɛɾʃpɾˈɛçən kˈɔntə , ʃtˈɪmtə ˈɪnɜlˌɪç zoː hˈɛɾtslɪç ɪn dˌiːzəm vˈʊnʃ mɪt ˈaɪn , als ˌɔp iːm das ɡɾˈœstə hˈɛɾtsəlˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə . 
ɛɾ nˈɑːm dˈiːsmɑːl baɪ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt zˌaɪnən bɾˈyːdɜn mɪt mˈeːrərɜ rˈyːrʊŋ viː ɡəvˈøːnlɪç ˈapʃˌiːt ʊnt vˈandɜtə tsuː fˈuːs vˈiːdɜ nɑːx hanˈoːfɜ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn diː fˈiːɾ tˈyɾmə vˈiːdɜ ɛɾblˈɪktə , diː ɛɾ ʃˌoːn ˌʊntɜ zoː mˈançɜlˌaɪ fɛɾʃˈiːdənən fɛɾhˈɛltnɪsən viːdɜɡəzˈeːən hˌatə , zoː vˈandəltə iːm dˈiːsmɑːl aʊfs nˈɔøə aɪn ˈɛŋstlɪçəs ɡəfˈyːl ˈan , dɑː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt nˈuːn vˈiːdɜ ɪn dˌiːzən klˈaɪnən ˈʊmkɾˌaɪs ˈalɜ zˌaɪnɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔltə , das ˈaltsuːbˌeːkantə dˈɔɾt dˈɔøçtə iːm zoː fˈɑːdə . 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç zˌaɪnə zˈeːlə vˈiːdɜ , dɑː ɛɾ ɪns tˈoːɾ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ ʊnt ɡlˈaɪç an ˌaɪnɜ ˈɛkə ˌaɪnən kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ˈanɡəʃlˌɑːɡən fˈant . 
diːs ˌyːbɜrˈaʃtə iːn aʊf diː ˈanɡənˌeːmstə vˈaɪzə zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ viː fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən nɑːx deːm ʃlˈɔsə , vˌoː das teːˈɑːtɜ vɑːɾ , ʊnt vˌoː dɛɾ hˈaʊpttsˌɛtəl mɪt deːm fɛɾtsˈaɪçnɪs dɛɾ pɛɾzˈoːnən ˈanɡəʃlˌɑːɡən ʃtˈant man ʃpˈiːltə deːn klˈɑvɪɡˌoː , bɾˈɔkman deːn bəˈaʊmaɾçˌaɪs , rˈaɪnɛkə deːn klˈɑvɪɡˌoː , diː ˈɛltəstə deːm . 
ˈakɜmˌan diː jˈyŋərə vɑːɾ dˈɑmɑːls ʃˌoːn ɡəʃtˈɔɾbən ʃpˈiːltə diː marˈiːɑː , ʃrˈøːdɜ deːn dˈoːn kˈaɾloːs , diː rˈaɪnɛkən diː ʃvˈɛstɜ dɛɾ marˈiːɑː , ʃˈyts deːn buːˈɛnkoː ʊnt bˈøːaɪm deːn frˈɔønt dɛs bəˈaʊmaɾçˌaɪs . 
zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç vɑːɾ diː rˈɔlənbəzˌɛtsʊŋ ɪn dˌiːzəm ʃtˈyk bɪs aʊf diː ˈʊnbədˌɔøtəndstən nˈeːbənrˌɔlən . 
rˈaɪzɜ kˈantə ˈalə dˌiːzə fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ vɑːɾ ɛs vˈoːl tsuː fɛɾvˈʊndɜn , das zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ aʊf das hˈœkstə ɡəʃpˈant vˌ??də , aʊfs nˈɔøə diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ˌaɪnəs ʃtˈyks fɔn ˌiːnən tsuː zˈeːən , das ɛɾ tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːzən hˌatə , vˈoːvoːn ɛɾ ˌɑːbɜ vˈʊstə , das ɛs fɔn deːm fɛɾfˈasɜ dɛɾ lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs vɑːɾ ? 
d??ç dˌiːzən tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌant , fɛɾɡəzˈɛlʃaftət mɪt dɛɾ rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ an diː ˈɑbəntˌɔøɜ , diː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəhˈɑːpt hˌatə , bˈɪldətə zɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə roːmˈantɪʃə iːdˈeː ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , diː nˈuːn vˈiːdɜ aʊf ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ˌaɪnən zˈeːɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatə . 
teːˈɑːtɜ ʊnt rˈaɪzən vˌ??dən ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt diː bˈaɪdən hˈɛɾʃəndən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , voːrˈaʊs zɪç dɛn ˌaʊx zaɪn nˈaxhərˌɪɡɜ ɛntʃlˈuːs ɛɾklˈɛɾt . 
ɛɾ fɛɾzˈɔømtə nˈuːn vˈiːdɜ nˈɪçt lˈaɪçt ˌaɪnən ˈɑːbənt diː koːmˈøːdɪə dɑːdˈ??ç ˌɑːbɜ vˌ??də zaɪn kˈɔpf vˈiːdɜ zoː fˈɔl fɔn tˌeːatɾˈɑlɪʃən iːdˈeːən , das iːm zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛftə dɛs bəʃtˈɛndɪɡən lˈɛɾnəns ʊnt lˈeːrəns dɛn ɛɾ hˌatə fˈast deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən bəzˈɛtst ʃˌoːn tsuːvˌaɪlən nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ tsuː ʃmˈɛkən ˈanfˌɪŋən ʊnt ɛɾ zɪç dan kˈaɪn bədˈɛŋkən mˈaxtə , dan ʊnt vˈan ˌaɪnə dɛɾ ʃtˈʊndən , vˌoː ɛɾ lˈeːɾtə ˌoːdɜ lˈɛɾntə , tsuː fɛɾzˈɔømən , ɪndˈeːm ɛɾ dan jˈeːdɛsmˌɑːl rˈɛçnətə , das ɛs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə zˈaɪ . 
nˈuːn vˌ??dən dˈɑmɑːls diː tsvˈɪlɪŋə fɔn klˈɪŋɜ tsuːˈeːɾst aʊfs teːˈɑːtɜ ɡəbɾˈaxt ʊnt frˈaɪlɪç mɪt ˈalɜ mˈøːklɪçən kˈʊnst dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , ɪndˈeːm bɾˈɔkman deːn ɡuːˈɛlfoː , rˈaɪnɛkə deːn ˈaltən ɡuːˈɛlfoː , diː rˈaɪnɛkən diː mˈʊtɜ , diː ˈakɜmˌan diː kamˈɪlɑː , ʃrˈøːdɜ deːn ɡɾiːmˈaldiː ʊnt lˈambɾɛçt deːn bɾˈuːdɜ dɛs ɡuːˈɛlfoː ʃpˈiːltə . 
diːs ʃrˈɛklɪçə ʃtˈyk mˈaxtə ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf rˈaɪzɜn ɛs ɡɾˈɪf ɡlˈaɪçzɑːm ɪn ˈalə zˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪn . 
ɡuːˈɛlfoː ɡlˈaʊptə zɪç fɔn dɛɾ vˈiːɡə an ˌʊntɜdɾˈykt das ɡlˈaʊptə ɛɾ fɔn zɪç ˌaʊx iːm fˈiːlən dɑːbˈaɪ ˈalə diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ʊnt kɾˈɛnkʊŋən ˈaɪn , deːnən ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt ˈan , fˈast zoː lˈaŋə ɛɾ dˈɛŋkən kˈɔntə , bəʃtˈɛndɪç ˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɔɾdən vɑːɾ . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs deːn fˈyɾstənzˌoːn ʊnt ˈalə diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˌaɪnəs fˈyɾstənzˌoːnəs ʊnt fˈant nˈuːɾ zɪç ɪn deːm ˌʊntɜdɾˈyktən ɡuːˈɛlfoː vˈiːdɜ . 
diː bˈɪtɾə lˈaxə , diː ɡuːˈɛlfoː ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊfʃlˌuːk , ɡɾˈɪf ɪn rˈaɪzɜs ˈɪnɜstə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪn ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç dɑːbˈaɪ ˈalɜ dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ɛɾ vˈɪɾklɪç am rˈandə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ʃtˈant ʊnt ˈeːbən ˌaɪnə zˈɔlçə lˈaxə ˌyːbɜ zɪç ˈaʊfʃlˌuːk ɪndˈeːm ɛs zaɪn ˈaɪɡnəs vˈeːzən mɪt fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt ˈapʃˌɔø bətɾˈaxtətə ʊnt ˈɔft mɪt ʃrˈɛklɪçɜ vˈɔnə ɪn aɪn lˈaʊtʃaləndəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˈaʊsbɾˌax . 
dɛɾ ˈapʃˌɔø fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ , deːn ɡuːˈɛlfoː ɛmpfˈant , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɛnttsvˈaɪʃlɛːkt , voːrˈɪn ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ mɔɾtˈɑːt ɛɾblˈɪkt ʊnt das ɛɾ nˈuːn nˈɪçts vˈynʃt , als tsuː ʃlˈɑːfən tsuː ʃlˈɑːfən das ˈaləs ʃˈiːn rˈaɪzɜn zoː vˈɑːɾ , zoː ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən zˈeːlə , diː bəʃtˈɛndɪç mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ʃvˈaɾtsən fˌantazˈiːən ʃvˈaŋɜ ɡˈɪŋ , ɡəhˈoːbən tsuː zaɪn , das ɛɾ zɪç ɡˌants ɪn diː rˈɔlə dɛs ɡuːˈɛlfoː hɪnˈaɪndˌaxtə ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ mɪt ˈalən zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən dɑːrˈɪn lˈeːptə . 
vˌɛːrənt das ˈalzoː nˈuːn aʊf deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌoːpɛɾnteːˈɑːtɜ fɔn dɛɾ ʃrˈøːdɜʃən ɡəzˈɛlʃaft koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , kˌɑːm ˌaʊx diː tsˈaɪt dɛɾ zˌɔmɜfˈeːriːən hɛrˈan , vˌoː diː pɾiːmˈɑːnɜ jˈɛːɾlɪç ˈœfəntlɪç ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊftsuːfˌyːrən pflˈeːktən . 
rˈaɪzɜ tsvˈaɪfəltə nˈɪçt , das man iːm dˈiːsmɑːl ˌaɪnə rˈɔlə ˈantɾˌɑːɡən vˈyɾdə , dɑː ɛɾ dɔx nˈuːn , zˈaɪtdəm ɛɾ diː rˈeːdə aʊf dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɡəhˈaltən hˌatə , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈanɡəzˌeːənstən ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈaʊptə , das man ˈoːnə iːn diː zˈaxə ˈanfˌaŋən vˈyɾdə . 
viː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɛɾ ˈalzoː , dɑː ɛɾ fɛɾnˈɑːm , das man diː zˈaxə dˈɛnɔx ˈoːnə iːn ˈanɡəfˌaŋən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃˌoːn diː ˈaʊftsuːfˌyːrəndən ʃtˈykə bəʃtˈɪmt ʊnt iːm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn tsˈuːɡeːtˌaɪlt hˌatə . 
dɑː ɛɾ jˌɛtst vˈɪɾklɪç fˈiːlə frˈɔøndə ʊnt fˈiːlən ˈanhˌaŋ ˌʊntɜ zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn hˌatə , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç dˌiːzə tsuːrˈykʃtˌɛlʊŋ ˈeːɾst ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾklˈɛːrən , bɪs ɛɾ dɛn frˈaɪlɪç mˈɛɾktə , das hˈiːɾ aɪn zˈɔlçɜ rˈɔlənˌaɪt ʊnt aɪn zoː ˈɛŋstlɪçəs bəmˈyːən , aɪnˈandɜ deːn rˈaŋ ˈaptsuːlˌaʊfən , ʃtˈatfant , das aɪn jˈeːdɜ ɡənˈuːk fyːɾ zɪç tsuː zˈɔɾɡən hˌatə ˈʊnt , vˈeːɾ zɪç nˈɪçt mɪt ɡəvˈalt hɪntsˈuːdɾˌɛŋtə , ˌaʊx nˈɪçt ɡərˈuːfən vˌ??də . 
rˈaɪzɜ hat zɪç nˈaxhɜ ˈɔft an dˌiːzən ˈaʊftɾˌɪt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən tsuːrˈykɛɾˌɪnɜt ʊnt bətɾˈaxtʊŋən dɑːrˈyːbɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , viː ɪn dˌiːzən kˈɪndɪʃən bəʃtɾˈeːbʊŋən nɑːx ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbədˌɔøtəndən zˈaxə , als ˌaɪnə rˈɔlə ɪn ˌaɪnəm ʃtˈykə vɑːɾ , das fɔn deːn pɾˈiːmanɜn ɪn hanˈoːfɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , zɪç dɔx das ɡˈantsə ʃpˈiːl dɛɾ mˈɛnʃlɪçən lˈaɪdənʃˌaftən ˈeːbənzˌoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɛntvˈɪkəltə , als ˌɔp ɛs diː ˈalɜvˌɪçtɪçstə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt bətɾˈɔfən hˌɛtə ; 
ʊnt viː das ʃtɾˈeːbən ɡeːɡənaɪnˈandɜ , diːs fɛɾdɾˈɛŋən ʊnt vˈiːdɜ fɛɾdɾˈɛŋtvɜdən aɪn zoː ɡətɾˈɔøəs bˈɪlt dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ɪm klˈaɪnən vɑːɾ , das rˈaɪzɜ ˈalə zˌaɪnə kˈynftɪɡən ɛɾfˈɑːrʊŋən hiːɾdˈ??ç ʃˌoːn ɡlˈaɪçzɑːm fˈoːɾbərˌaɪtət zˈɑːə . diːs kˌɑːm nˈuːn frˈaɪlɪç vˈoːl mɪt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl deːn pɾˈiːmanɜn diː ˈanˌɔɾdnʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlə ʊnt diː bəzˈɛtsʊŋ dɛɾ rˈɔlən ˌaʊs ˌiːrəm mˈɪtəl ɡˈɛntslɪç ˌyːbɜlˈasən vɑːɾ . 
dɛɾ ɡˈaɪst vˌ??də dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃ ɛs kˈɔntən zɪç mˈeːrərə kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəln lˈɪst ʊnt fɛɾʃlˈɑɡənhˌaɪt ɡəbɾˈaʊxt ʊnt kabˈɑːlən ɡəʃmˈiːdət vˌɛɾdən ; 
viː ɛs nˈuːɾ ˈɪɾɡənt baɪ dɛɾ vˈɑːl ˌaɪnəs pˈaɾlamˌɛntsɡliːdəs ɡəʃˈiːt dɛn ɛs vˌ??dən ˌyːbɜ dˈɛɾɡlaɪçən ˈœfəntlɪçə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ˌaʊx vˌɛn tsˈɛt.bˈeː. aɪn ˈaʊftsˌuːk mɪt muːzˈiːk ʊnt fˈakəln zˌɔltə fɛrˈanʃtˌaltət vˌɛɾdən , ˈɔɾdəntlɪç ʃtˈɪmən ɡəzˈamlət , vˈoːd??ç ˌaɪnɜ tsʊm ˈanfˌyːrɜ baɪ deːm tsˈuːɡə ˌoːdɜ tsuː zˈɔnst ˈɛtvɑːs ˈœfəntlɪçəm ɡəvˈɛːlt vˌ??də . 
rˈaɪzɜ zˈɑːə zɪç ˈalzoː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , dɑː ɛɾ ɛs am vˈeːnɪçstən fɛɾmˈuːtətə , fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən ˈaʊsɡəʃlˌɔsən , voːrˈan zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts jˌɛtst mˈeːɾ viː jˈeːmɑːls hˈɪŋ , ʊnt vˈɛsveːɡən ɛɾ vˈɔɾdəm ʃˌoːn zoː fˈiːl ɛɾdˈʊldət hˌatə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç tsvɑːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən tsuː tɾˈœstən , das man iːn fɛɾkˈɛnə , das iːm fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈʊnrˌɛçt ɡəʃˈeːən zˈaɪ ˌɑːbɜ diːs vɔltə dɔx aʊf diː lˈɛŋə nˈɪçt tsuːrˈaɪçən fˈoːɾtsˌyːklɪç kɾˈɛŋktə ɛs ˈiːn , das zaɪn frˈɔønt vˈɪntɜ iːm nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hˌatə , dɛɾ mɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ ʃpˈiːləndən vɑːɾ , ʊnt dɛɾ ɛs vˈʊstə , viː zˈeːɾ zaɪn hˈɛɾts an dˌiːzɜ zˈaxə hˈɪŋ . 
ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ɡlˈaʊptə zˈɛlpst ɪn ˌaɪnəm tsuː ˈʊnfˌoːɾtˌaɪlhaftən lˈɪçtə tsuː ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ dˈɛnjeːnˌɪɡən als aɪn mˈɪtɡlˌiːt ɪn fˈoːɾʃlˌɑːk bɾˈɛçtə , aʊf deːn diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt kˈaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈaʊsɜ iːm ɡəfˈalən vɑːɾ . 
vˈɪntɜ mˈaɪntə ɛs dˈɛsveːɡən ˈyːbɾɪɡəns nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə mɪt rˈaɪzɜn , zˈɔndɜn vɑːɾ nɑːx viː fˌɔɾ zaɪn frˈɔønt , nˈuːɾ bɪs aʊf dˌiːzən pˈʊŋkt nˈɪçt . 
ˌaɪnə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː mˈançɜ fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈœftɜ tsuː mˈaxən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt hat . 
ɛs hˈɛlt ʃvˈeːɾ , ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft ʃtˈanttsuːˌaltən , vˌɛn zɪç ˈaləs vˈiːdɜ jˈeːmandən ɛɾklˈɛɾt man fˈɛŋt ˈan , zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ˈ??taɪl nˈɪçt rˈɛçt mˈeːɾ tsuː tɾˈaʊən , das ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnɜ ʃtˈytsə ˈaʊsɜ zɪç tsuː bədˈyɾfən ʃˈaɪnt , zˈaɪ ziː ˌaʊx zoː klˈaɪn ziː vˈɔlə vˌɛn diː zˈaxə nˈuːɾ nɔx fɔn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɪn rˈeːɡʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɪɾt , zoː vɪl man ɡˈɛɾn dɛɾ tsvˈaɪtə zaɪn , dɛɾ ˈaɪnʃtˌɪmt , nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈɔøt zɪç aɪn jˈeːdɜ tsuː zaɪn ʊnt diː frˈɔøndʃaft mˈuːs ʃˌoːn ˌaɪnən zˈeːɾ hˈoːən ɡɾˈɑːt ɛɾrˈaɪçt hˈɑːbən , vˌɛn ziː hˈiːɾ dɛɾ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndən poːliːtˈiːk nˈɪçt ˌʊntɜlˈiːɡən zˌɔl . 
vˈɪntɜ vɑːɾ zˈɔnst aɪn zˈeːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪɡɜ mˈɛnʃ ʊnt dɑː rˈaɪzɜ iːn frˈɑːktə , vˈas ˌʊntɜ iːm ʊnt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː ˈɪmɜ tsuːzˈamənkˌɛːmən , ɪm vˈɛɾkə zˈaɪ , zoː ɡˈɑːp iːm vˈɪntɜ ˈeːɾst ˈoːnə ˈʊmʃvˌaɪfə tsuː fɛɾʃtˈeːən : ɛɾ vˈɔlə ɛs iːm nˈɪçt zˈɑːɡən bɪs rˈaɪzɜ vˈaɪtɜ ɪn iːn dɾˈaŋ ʊnt dan dɔx diː ɡˈantsə zˈaxə ɛɾfˈuːɾ vˌoː dan jˈeːnɜ zɪç dɑːmˈɪt ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsˈoːk , das ɛɾ diː ɡˈantsə zˈaxə als ˈʊnbədˌɔøtənt fˈoːɾʃtˌɛltə ʊnt als ˈɛtvɑːs , das dɔx vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç tsuːʃtˈandə kˈɔmən vˈyɾdə ˈʊsf. dˌiːzə ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls tsuːˈeːɾst an zˌaɪnəm frˈɔøndə vˈɪntɜ mˈaxtə , hat ɛɾ nˈaxhɜ nˈuːɾ tsuː ˈɔft ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vˈiːdɜ bəʃtˈɛːtɪçt ɡəfˈʊndən . 
ˈaʊsɜ rˈaɪzɜn vɑːɾ nˈuːn ˈɪflant , fɔn deːm ɪç ʃˌoːn ɛɾvˈɛːnt hɑːbə , das ɛɾ nˈaxhɜ ˌaɪnɜ dɛɾ bəlˈiːptəstən dɾamˈɑːtɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , dˈɛɾjeːnˌɪɡə , vˈɛlçɜ zɪç ˌʊntɜ dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən ɡˌɛneːratsjˈoːn dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ɪn hanˈoːfɜ ɪn ˈanzˌeːʊŋ zˌaɪnəs kˈɔpfəs am mˈeːɾstən ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt an deːn zɪç rˈaɪzɜ ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ˈantsuːʃlˌiːsən ɡəzˈuːxt hˌatə . 
alˈaɪn diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌiːrɜ ɡlˈykzʊmʃtˌɛndə hˌatə dˌiːzəs ˈanaɪnˌandɜʃlˌiːsən dˈɑmɑːls ɡəhˈɪndɜt . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ rˈaɪzɜ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə , zɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən , zoː fˈɪŋ ˈɪflant fɔn zˈɛlbɜ ˈan , zɪç an iːn tsuː ʃlˈiːsən ʊnt ziː ˌʊntɜrˈeːdətən zɪç ˈɔft baɪ ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˌyːbɜ ˌiːrə kˈynftɪɡə bəʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ˈɪflant lˈeːptə ˌaʊx ɡˌants ɪn dɛɾ fˈantazˌiːnvəlt ʊnt hˌatə zɪç dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə aɪn zˈeːɾ rˈaɪtsəndəs bˈɪlt fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmən lˈɑːɡə ˌaɪnəs lˈantpɾˌeːdɪɡɜs ɛntvˈɔɾfən ɛɾ vɑːɾ ˈalzoː ɛntʃlˈɔsən , tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt rˈaɪzɜn fˈast bəʃtˈɛndɪç mɪt dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ jˈeːnɜ ʃtˈɪlən , hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ɛɾ dan ɪm ʃˈoːs ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡəmˈaɪndə , diː iːn lˈiːptə , ɪn zˌaɪnəm dˈœɾfçən ɡənˈiːsən vˈyɾdə . 
rˈaɪzɜ , vˈɛlçɜ dˈɛɾɡlaɪçən ʃpˈiːlə dɛɾ fˌantazˈiː ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ kˈantə , pɾoːfˈeːtsaɪtə iːm ɪm foːrˈaʊs , das ɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən bˈɛstən vˈoːl nˈiː ɪn ɛɾfˈylʊŋ bɾˈɪŋən vˈyɾdə : dɛn vˌɛn ɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ vˈyɾdə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ hˈɔøçlɜ vˌɛɾdən ɛɾ vˈyɾdə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən hˈɪtsə dɛs afˈɛkts ʊnt mɪt ˈalɜ ʃtˈɛɾkə dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən . 
aɪn ɡəhˈaɪməs ɡəfˈyːl zˈɑːɡtə rˈaɪzɜn , das diːz baɪ iːm zˈɛlbɜ vˈoːl dɛɾ fˈal zaɪn vˈyɾdə , dɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ jˈeːnəm zoː ɡˈuːt deːn tˈɛkst lˈeːzən . 
ˈɪflant ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçt pɾˈeːdɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx zˈɔndɜbˌɑːɾ , jˈeːnə iːdˈeːən fɔn hˈɔøzlɪçɜ ʃtˈɪlɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː ɛɾ dˈɑmɑːls zoː ˈɔft ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn ɡəˈɔøsɜt hat , zɪnt dɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , zˈɔndɜn fˈast ɪn ˈalən zˌaɪnən dɾamˈɑːtɪʃən ˈaɾbaɪtən rˌeːaliːzˈiːɾt , dɑː ɛɾ ziː ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçt hat rˌeːaliːzˈiːrən kˈœnən . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ nɑːx hanˈoːfɜ kˌɑːmən , zoː vˌ??dən baɪ ˈɪflant ˈalə jˈeːnə rˈaɪtsəndən fˌantazˈiːən fɔn ʃtˈɪlɜ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt aʊf ˌaɪnəm dˈɔɾfə zˈeːɾ bˈalt fɛɾdɾˈɛŋt , ʊnt diː hˈɛɾʃəndə iːdˈeː vɑːɾ nˈuːn baɪ iːm zoːvˈiː baɪ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ das teːˈɑːtɜ . 
ˈɪflant vɑːɾ nˈuːn ˌaɪnɜ dɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪçstən mˈɪtɡlˌiːdɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç tsʊm ˈaʊffˌyːrən dɛɾ koːmˈøːdɪə fɛɾbˈʊndən hˌatən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ hˌatə ɛɾ dˈɛnɔx zˌaɪnən frˈɔønt rˈaɪzɜ ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ fɔn deːnən , diː ɛɾ nɔx fyːɾ zˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə hˈiːlt , baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə , diː iːm zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈɑːk viː dˌiːzə , vɑːɾ iːm ˈɔøsɜst kɾˈɛŋkənt . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ˈɪflant dɑːrˈyːbɜ , dɛɾ zɪç dɑːmˈɪt ɛntʃˈʊldɪçtə , ɛɾ hɑːbə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt , das rˈaɪzɜ tsuː dɛɾ zˈaxə nɔx lˈʊst hɑːbə . 
ʊnt vˈas rˈaɪzɜn am mˈaɪstən kɾˈɛŋktə , vɑːɾ , als ɛɾ hˈœɾtə , das ɛɾ baɪ dɛɾ rˈɔlənˌaʊstaɪlˌʊŋ nˈɪçt ˌɛtvɑː fˈaɪndə ˌʊntɜ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɡəhˈɑːpt , diː iːn hˌɛtən ˈaʊsʃlˌiːsən vɔlən , zˈɔndɜn das man ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an iːn ɡədˈaxt , zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnt hˌatə . 
dɑː ɛɾ zɪç nˈuːn ɪndˈɛs ɛɾklˈɛɾtə , das ɛɾ an dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tˈaɪlneːmən vˈɔlə , zoː vɑːɾ man iːm nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ , vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ fɔn deːn rˈɔlən , diː nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən , fˈoːɾlˌiːbneːmən vɔltə . 
ɛɾ mˈʊstə zɪç dɛn hˈiːtsuː ɛntʃlˈiːsən ʊnt ɛɾhˈiːlt ɪn deːm ˈeːɾstən ʃtˈyk , das ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , ɪn deːm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə , nɔx diː rˈɔlə dɛs pˈeːtɜ , vˈɛlçə iːm frˈaɪlɪç nˈɪçt diː ˈanɡənˌeːmstə vɑːɾ , diː ɛɾ dɔx ˌɑːbɜ lˈiːbɜ als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈɑːm . 
man vˌɪɾt diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ ˈanʃˌaɪnəndən klˈaɪnɪçkˌaɪtən nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪç fˈɪndən , vˌɛn man ɪn dɛɾ fˈɔlɡə zˈeːən vˌɪɾt , das ziː aʊf zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs hˌatən , ʊnt das diː rˈɔlənˌaʊstaɪlˌʊŋ baɪ deːn koːmˈøːdɪən , diː ɛɾ mɪt zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ˈaʊffˌyːɾtə , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn bˈɪlt fɔn ˌaɪnəm tˈaɪlə zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt tsuːdɾˈɛŋən ʊnt vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , ɛs tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man iːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn aɪn mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , zoː fɛɾlˈaɪtˌeːtə iːn diːz tsuː fˈiːlən ˈaʊsɡˌɑːbən , diː zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə ˌyːbɜʃtˈiːɡən ʊnt tsuː fˈiːlən fɛɾzˈɔømnɪsən , diː zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə fɛɾmˈɪndɜtən . 
ɛɾ mˈʊstə diː ɡəzˈɛlʃaft tsuːvˌaɪlən tsuː zɪç bˈɪtən , viː ɛs aɪn jˈeːdɜ tˈɑːt ʊnt dɛɾ ˈœftɜn pɾˈoːbən vˈeːɡən , diː ˈanɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , mˈançə zˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən , diː ɛɾ ɡˈɑːp , fɛɾzˈɔømən . 
ˌyːbɜdeːm vɑːɾ zaɪn kˈɔpf nˈuːn vˈiːdɜ bəʃtˈɛndɪç mɪt fˌantazˈiːən ɛɾfˈylt ɛɾ vɑːɾ tsuː kˈaɪnəm ˈanhˌaltəndən ʊnt ˈɛɾnstaftən nˈaxdɛŋkən , tsuː kˈaɪnəm flˈaɪs ɪm ʃtuːdˈiːrən mˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt . 
ɛs bˈɪldətən zɪç nˈuːn ʃˌoːn ʃrˈɪftʃtɛlɜpɾˌoːjɛktə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ɛɾ vɔltə aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl dɛɾ mˈaɪnaɪt ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn deːn kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ˈanɡəʃlˌɑːɡən , voːrˈaʊf zaɪn nˈɑːmə ʃtˈant zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə vɑːɾ fˈɔl fɔn dˌiːzɜ iːdˈeː ʊnt ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɔft viː aɪn rˈɑːzəndɜ ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vˈyːtənt aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ ˈalə diː ɡɾˈɛːslɪçən ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçən stsˈeːnən zˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls dˈ??çdˌaxtə ʊnt dˈ??çɛmpfˌant . 
dɛɾ mˈaɪnaɪt ɡərˈɔøtə deːn mˈaɪnaɪdˌɪɡən tsuː ʃpˈɛːt , ʊnt mˈɔɾt ʊnt blˈʊtʃandə vɑːɾ ʃˌoːn diː fˈɔlɡə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , als ɛɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , fɔn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ ɡəvˈɪsənzˌaŋst ɡətɾˈiːbən , deːn mˈaɪnaɪt d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡəvˈɔnən hˌatə , vˈiːdɜ ɡˈʊtsuːmˌaxən ʊnt dɛɾ ʃmˈaɪçəlhˌaftəstə ɡədˈaŋkə fyːɾ rˈaɪzɜn vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ diːs ʃtˈyk nɔx ɪn zˌaɪnəm jˈɛtsɪɡən ʃtˈandə , nɔx als ʃˈyːlɜ fɔlˈɛndən vˈyɾdə , vˈas man dɛn fyːɾ ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn iːm ʃˈœpfən viː ɛs dan nɔx vˈaɪt mˈeːɾ iːm tsʊm rˈuːm ɡərˈaɪçən mˈystə . 
ʃˌoːn ɪn zˌaɪnəm nˈɔøntən jˈɑːrə , dɑː ɛɾ ɪn diː ʃrˈaɪpʃuːlə ɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ fˈoːɾɡənˌɔmən , das ziː tsuːzˈamən aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən vɔltən ʊnt bˈaɪdə ʃmˈaɪçəltən zɪç ʃˌoːn dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ iːdˈeː , viː ˌiːnən diːz tsʊm ˈeːvɪɡən rˈuːmə ɡərˈaɪçən vˈyɾdə . 
dɛɾ knˈɑːbə , vˈɛlçɜ dˈɑmɑːls deːn ɛntvˈ??f tsuː deːm bˈuːxə mɪt iːm mˈaxtə , das ˌiːrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtən ɛnthˈaltən zˌɔltə , vɑːɾ aɪn zˈeːɾ ɡˈuːtɜ kˈɔpf , dɛɾ zɪç ˌɑːbɜ nˈaxhɜ d??ç ˌaɪnən ˌyːbɜtɾˈiːbənən flˈaɪs tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtətə ʊnt ɪm zˈiːptseːntən jˈɑːrə ʃtˈaɾp . 
mɪt dˌiːzəm ʃpˈiːltə ɛɾ ˌaʊx ʃˌoːn dˈɑmɑːls tsuːvˌaɪlən , ˈeːə diː ʃtˈʊndə ˈanɡˌɪŋ , ʊnt vˌɛn dɛɾ lˈeːrɜ nˈɔx nˈɪçt dɑː vɑːɾ , koːmˈøːdɪə ʊnt fˈant ˈɪmɜ ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt fɔn bəlˈʊstɪɡˌʊŋ aɪn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə koːmˈøːdɪə ɡəzˈeːən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˌaʊs ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈandɾɜ ˌaɪnən ɡˌants dˈʊŋklən bəɡɾˈɪf dɑːfˈɔn hˌatə . 
vˈas ˌɑːbɜ diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ dɛs bˈuːxs ˈanbətɾˌɑːf , zoː vɑːɾ iːm das dˈɑmɑːls ʃˌoːn ˌaɪnə zoː ɛɾhˈɑbənə iːdˈeː aɪn bˈuːx vɑːɾ iːm ˌaɪnə zoː hˈaɪlɪɡə ʊnt vˈɪçtɪɡə zˈaxə , dˌeːrən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋʊŋ ɛɾ kˈaʊm ˌaɪnəm ʃtˈɛɾplɪçən , vˈeːnɪçstəns kˈaɪnəm nɔx lˈeːbəndən ʃtˈɛɾplɪçən tsuːtɾˈaʊətə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt vɑːɾ ɛs iːm nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ ˈɪmɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə iːdˈeː , vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , das diː pɛɾzˈoːnən , diː ˈɪɾɡəndˌaɪn bərˈyːmtəs vˈɛɾk ɡəʃrˈiːbən hˌatən , nɔx lˈeːptən ʊnt ˈalzoː ˈɑːsən , tɾˈaŋkən ʊnt ʃlˈiːfən viː ɛɾ . 
dɑː ɛɾ ɪn zˌaɪnəm zˈɛçtseːntən jˈɑːrə tsʊm ɛɾ ʃtˈeːn mˈɑːlə mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːns ʃrˈɪftən lˈɑːs , zoː kˌɑːm dɛɾ nˈɑːmə , dɛɾ ˈaltə hˈoːmɜskˌɔpf aʊf deːm tˈiːtəl , ˈaləs tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə tˈɔøʃʊŋ baɪ iːm hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , als ˌɔp dˌiːzɜ mˈoːzəs mˈɛndəlsˌoːn ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈaltɜ vˈaɪzɜ zˈaɪ , dɛɾ fˌɔɾ jɑːɾhˈʊndɜtən ɡəlˈeːpt hˌɛtə ʊnt dˈɛsən ʃrˈɪftən nˈuːn ˌɛtvɑː ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtst vˈɛːrən ɛɾ tɾˈuːk zɪç lˈaŋə mɪt dˌiːzəm vˈɑːn hɛrˈʊm , bɪs ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə fɔn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ hˈœɾtə , das dˌiːzɜ mˈɛndəlsˌoːn nɔx lˈeːbə , das ɛɾ aɪn jˈuːdə zˈaɪ , aʊf deːn diː ɡˈantsə jˈyːdɪʃə natsjˈoːn zˈeːɾ ʃtˈɔlts vˈɛːrə , ʊnt das rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ iːn zˈɛlpst ɪn pˈyɾmɔnt ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt viː ɛɾ ˈaʊszˌɛːə ˈʊsf. 
diːs bɾˈaxtə ɪn rˈaɪzɜs iːdˈeːntsʊstˌandə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔm ˈaltən ʊnt nˈɔøən , ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ʊnt fɛɾɡˈaŋnən mˈɪʃtən zɪç zˈɔndɜbˌɑːɾ dˈ??çaɪnˌandɜ . 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈuːɾ mɪt mˈyːə tsuː deːm ɡədˈaŋkən ɡəvˈøːnən , zɪç ˌaɪnən mˈan als nɔx lˈeːbənt fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , deːn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zoː lˈaŋə ɪn diː fɛɾɡˈaŋnən jɑːɾhˈʊndɜtə tsuːrˈykfɛɾzˌɛtst hˌatə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌaɪnən zˈoːlçən mˈan viː ˌaɪnə ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˈandəlndə ɡˈɔttaɪt ʊnt zˈɔlçə mˈɛnʃən ˈaɪnst fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt tsuː zˈeːən , mɪt ˌiːnən zɪç tsuː ˌʊntɜrˈeːdən , das vɑːɾ dɛɾ hˈœkstə zˌaɪnɜ vˈynʃə . 
ʊnt nˈuːn hˌatə ɛɾ zɪç dɔx ɪm ˈaʊsdɾˌʊk zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən aʊf fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾt fɛɾzˈuːxt ; 
ɛɾ fˈɪŋ an tsuː hˈɔfən , das iːm fɪlˈaɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈɛɾk dɛs ɡˈaɪstəs ɡəlˈɪŋən vˈyɾdə , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç deːn vˈeːɡ ɪn jˈeːnən ɡlˈɛntsəndən tsˈɪɾkəl bˈɑːntə ʊnt zɪç das rˈɛçt ɛɾvˈyɾbə , mɪt vˈeːzən ˈʊmtsˌuːɡeːən , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nɔx zoː vˈaɪt ˌyːbɜ zɪç ɛɾhˈɑːbən ɡlˈaʊptə . 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈiːp zɪç fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt diː ʃrˈɪftʃtɛlɜzˌuːxt , vˈɛlçə ʃˌoːn dˈɑmɑːls ˈanfˌɪŋ , iːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt tsuː kvˈɛːlən . 
rˈuːm ʊnt bˈaɪfal zɪç tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das vɑːɾ fɔn jˈeːɜ zaɪn hˈœkstɜ vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaɪfal mˈʊstə iːm dˈɑmɑːls nˈɪçt tsuː vˈaɪt lˈiːɡən ɛɾ vɔltə iːn ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant hˌɑːbən ʊnt vɔltə ɡˈɛɾn , viː ɛs dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə hˈaŋ tsuːɾ tɾˈɛkhaɪt mɪt zɪç bɾˈɪŋt , ˈɛɾntən ˈoːnə tsuː zˈɛːən . 
ʊnt zoː ɡɾˈɪf nˈuːn frˈaɪlɪç das teːˈɑːtɜ am ʃtˈɛɾkstən ɪn zˌaɪnən vˈʊnʃ ˈaɪn . 
nˈɪɾɡɛnts vɑːɾ jˈeːnɜ bˈaɪfal ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant zoː viː hˈiːɾ tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə ˌaɪnən bɾˈɔkman , ˌaɪnən rˈaɪnɛk ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈeːɾf??çt , vˌɛn ɛɾ ziː aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡˈeːən zˈɑːə , ʊnt ʊnt vˈas kˈɔntə ɛɾ mˈeːɾ vˈynʃən , als ɪn deːn kˈœpfən ˈandərɜ mˈɛnʃən ˈaɪnst ˈeːbənzˌoː tsuː ˌɛksɪstˈiːrən , viː dˌiːzə ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə ˌɛksɪstˈiːɾtən . 

zoː viː jˈeːnə lˈɔøtə fˌɔɾ ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːsən ˈantsˌɑːl fɔn mˈɛnʃən , als zˈɔnst nˈuːɾ zˈɛltən ˌoːdɜ nˈiː fɛɾzˈamlət zɪnt , ˈalə diː ɛɾʃˈytɛɾndən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ vˈuːt , dɛɾ rˈaxə , dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt nˈaxaɪnˌandɜ dˈ??çtsˌuːɡeːən ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm jˈeːdɜ nˈɛɾvə dɛs tsuːʃˈaʊɜs mˈɪttsuːtˌaɪlən , das dˈɔøçtə iːm aɪn vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs , dɛɾ ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən hat . 

alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç tsuː ʃpˈɛːt tsuː dɛɾ tˌeːatɾˈɑlɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ɡətɾˈeːtən , ʊm ˌaɪnə rˈɔlə , viː ɛɾ ziː zɪç vˈynʃtə , tsuː ɛɾhˈaltən , vˈɛlçəs iːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç kɾˈɛŋktə . 
ɪndˈɛs frˈɔøtə ɛs iːn dɔx vˈiːdɜ , das ɛɾ nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə rˈɔlə bəkˌɑːm , dɑː ɛɾ deːn ɛɾzˈats ɛɾhˈiːlt , das iːm diː fɛɾfˈɛɾtɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs pɾoːlˈoːɡs tsuː deːm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˌ??də , vˈɛlçɜ nˈeːpst deːm pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs ɡədɾˈʊkt vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈuːn vˈaɾtətə man nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , bɪs diː ˈɔɾdəntlɪçən ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈiːdɜ vˈɛɡɾaɪzən vˈyɾdən , ʊm ˈalsdan ˈeːbənfˌals aʊf deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪɡlˌɪçən ˌoːpɛɾnteːˈɑːtɜ tsuː ʃpˈiːlən , vˈoːtsuː zɪç diː pɾiːmˈɑːnɜ zˈɛlpst diː ɛɾlˈaʊbnɪs ˈɛɾbeːtən hˌatən zoː das dˈiːsmɑːl dˌiːzə dɾamˈɑːtɪʃən ˈyːbʊŋən zoː ɡlˈɛntsənt vˌ??dən , viː ziː nɔx nˈiːmɑːls ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
diː ɡˈantsə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ vɑːɾ dɑːbˈaɪ deːn jˈʊŋən lˈɔøtən zˈɛlpst ˌyːbɜlˈasən ʊnt dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ mɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ , zoː nˈɑːm ɛɾ dɔx ˌaʊx an ˈalən ˈœfəntlɪçən bərˈatʃlɑːɡˌʊŋən ʊnt dˈeːbatən tˈaɪl ˌaɪnə zˈaxə , diː ɛɾ fɔn ˈaltɜʃɜ nˈiː ɡəvˈoːnt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ʊnt diː iːm dɑːhˈɛɾ frˈɛmt fˈoːɾkˌɑːm ɛs vɑːɾ iːm ˈɔɾdəntlɪç , als kˈɛːmə ɛs iːm nˈɪçt rˈɛçt tsˈuː , vˌɛn man iːn ˌaʊx mɪt ɪn bətɾˈaxtʊŋ tsˈoːk . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪç ˈeːbən kˈaɪnə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː hˌatə , zoː vɑːɾ iːm dɔx diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɔx ˈɪmɜ lˈiːp ʊnt zˌaɪnə fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən vɑːrən , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə fˌɔɾ das tˈoːɾ hɪnˈaʊs nɑːx ˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə ɡˈɪŋ , vˌoː rˈɪŋzʊmhɜ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bətsˈɪɾk ˌaɪnə roːmˈantɪʃə ˈapvˌɛksəlˌʊŋ fɔn hˈyːɡəln ʊnt tˈɛːlɜn vɑːɾ , ʊnt vˌoː ɛɾ zɪç ɪm ɡˈaɾtən ɪn ˌaɪnɜ lˈaʊbə ˌaɪnə ʃˈɑːlə mˈɪlç ɡˈeːbən lˈiːs ʊnt dɑːbˈaɪ lˈɑːs ˌoːdɜ ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ʃrˈiːp . 
diːs vɑːɾ ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːrɜn jˈɑːrən ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ lˈiːbstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ˈɔft mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn dɑː ɡəvˈeːzən . als vˈɛɾtɜs lˈaɪdən ɛɾʃˈiːnən , fˈiːl iːm baɪ deːn rˈaɪtsəndən bəʃrˈaɪbʊŋən fɔn vˈɑːlhaɪm zˈɔɡlaɪç dˌiːzə vˈɪndmyːlə aɪn ʊnt diː mˈançən zˈyːsən ʃtˈʊndən , vˈɛlçə ɛɾ ˈaɪnzˌɑːm dɑː ɡənˈɔsən hˌatə . 
dan vɑːɾ fˌɔɾ deːm nˈɔøən tˈoːrə aɪn kˈynstlɪç ˈanɡəlˌeːktəs , ɡˌants klˈaɪnəs vˈɛldçən , voːrˈɪn zoː fˈiːlə kɾˈymʊŋən ʊnt zɪç dˈ??çʃlˌɛŋəlndə pfˈɑːdə ˈanɡəbɾˌaxt vɑːrən , das man das vˈɛldçən vˈeːnɪçstəns fyːɾ zˈɛksmˌɑːl zoː ɡɾˈoːs hˈiːlt , als ɛs vɑːɾ , vˌɛn man dɑːrˈɪn hɛrˈʊmˌɪɾtə man hˌatə rˈɪŋzʊmhɜ diː ˈaʊszˌɪçt aʊf ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə , vˌoː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈɪntɜ deːn ˈaɪntsˌɛlnən hˈoːən bˈɔømən , ˌʊntɜ deːnən rˈaɪzɜ zoː ɡˈɛɾn tsuː vˈandɜn pflˈeːktə , ʊnt hˈɪntɜ deːm klˈaɪnən ɡəbˈyʃ , vˌoː ɛɾ zɪç zoː ˈɔft ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , dɛɾ flˈuːs hɛɾfˈoːɾʃˌɪmɜtə , mɪt dˈɛsən ˈuːfɜn ɛɾ ˈeːbənfˌals , d??ç zˌaɪnə ˈœftɜn ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə an deːmzˈɛlbən , ˌʊntɜ zoː mˈançən fɛɾʃˈiːdnən zˌiːtuːatsjˈoːnən zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾtɾˈaʊt ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
ˈɔft vˌɛn ɛɾ am ˈɛndə dˌiːzəs vˈɛltçəns aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk zˈɑːs ʊnt ɪn diː vˈaɪtə ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , ʃtˈiːɡən ˈalə diː fɛɾɡˈaŋnən stsˈeːnən zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛɾ kˈʊmɜ ʊnt zˈɔɾɡən , diː ɛɾ dˈɔɾt an zoː mˈançəm ʃvˈyːlən zˈɔmɜtˌɑːɡə mɪt zɪç hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən hˌatə , vˈiːdɜ fˌɔɾ iːm ˈaʊf , ʊnt das ˈandˌɛŋkən dɑːrˈan fɛɾzˈɛtstə iːn ɪn ˌaɪnə ʃtˈɪlə vˈeːmuːt , dɛɾ ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən nˈaxhɪŋ . 
ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː bɾˈykə zˈeːn , diː ˌyːbɜ deːn bˈax ɡˈɪŋ , an deːm ɛɾ zoː mˈançə ʃtˈʊndə ɡəzˈɛsən ʊnt zoː mˈançəs ɡəlˈeːzən ʊnt ɡədˈɪçtət hˌatə . 
vˌaɪl nˈuːn das vˈɛldçən zoː nˈɑːə fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , zoː pflˈeːktə ɛɾ ˈɔft dɛs ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪn hɪnˈaʊstsˌuːɡeːn ʊnt ˌaʊx vˈoːl mˈɪtˌʊntɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː zˌiːɡvaɾtiːzˈiːrən , ˈoːnə dɔx deːn zˈiːɡvaɾt ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ˈeːɾst aɪn jˈɑːɾ nˈaxhɜ ɛɾʃˈiːn . 
hˈiːɾ hˌatə ɛɾ ɪn deːm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə , dɑː ɛɾ nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , an ˌaɪnəm rˈaʊən zˈɛptɛmbˌeːrɑːbənt zˌaɪnən ɡəbˈ??tstɑːk ɡəfˈaɪɜt ʊnt zɪç zˈɛlbɜ diː hˈaɪlɪçstən ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən bˈɛsɜ als das fɛɾɡˈaŋnə tsuː nˈʊtsən . 
aʊf dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən fɛɾfˈɛɾtɪçtə ɛɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnən pɾoːlˈoːk , dɛɾ zɪç viː zˌaɪnə rˈeːdə mɪt vˈɛlç aɪn ˈanfˌɪŋ ; 
dɛn ɪn das zˈanft klˈɪŋəndə vˈɛlç 
aɪn hˌatə ɛɾ zɪç ˈɔɾdəntlɪç fɛɾlˈiːpt , ɛs ʃˈiːn ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈɔlçə fˈylə fɔn iːdˈeːən tsuː fˈasən ʊnt ˈaləs fˈɔlɡəndə hɪnˈaɪntsuːfˌyːɡən ɛɾ kˈɔntə zɪç kˈaɪnən fˈɔlklˌɪŋɛndɜn ˈanfˌaŋ dˈɛŋkən ʊnt hˈuːp dɑːhˈɛɾ dɛn ˌaʊx zˌaɪnən pɾoːlˈoːk ˈan : 
vˈɛlç ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɡəˈʊst 
ɛnttsˈykən 
ɪns hˈɛɾts dɛs fˈyːləndən ? 
lˈɛst mˈɪtlˌaɪtsfɔl fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən 
ˈɔft stsˈeːnən zˈanftɜ frˈɔøt ɛntʃtˈeːn , ʊnt bˈɪldət ˌiːrə hˈaɪnə ʃˈøːn zˈanftɾaʊrəndɜ mˌeːlançoːlˈiː ? 
ziː ɪsts , dɛs hˈɪməls fˌantazˈiː ˈɔft vˈandəlt ziː aʊf blˈuːmənvˌeːɡən 
mɪt iːm ɪns ʃtˈɪlə tˈɑːl hɪnˈap , tsˈaɪkt iːm diː ˈʊnʃˌʊlt dɑː ɪn hˈytən ʊnt frˈɔødən , vˈɛlçə ɡˈɔt iːɾ ɡˈɑːp , ˈʊsf. dˌiːzɜ pɾoːlˈoːk vˌ??də nˈuːn nˈeːpst deːm pɛɾzˈoːnənfɛɾtsˌaɪçnɪs viː aɪn klˈaɪnəs bˈuːx ɡədɾˈʊkt , ʊnt aʊf deːm tˈiːtəl ʃtˈant : fɛɾfˈast fɔn rˈaɪzɜ , ɡəʃpɾˈɔxən fɔn ˈɪflant. rˈaɪzɜ zˈɑː zɪç ˈalzoː aʊfs nˈɔøə ɡədɾˈʊkt , ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , zoː ɛɾhˈiːlt ɛɾ fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn deːn ˈaʊftɾˌɑːk , deːn pɾˈɪntsən zˈɛlpst tsuː dɛɾ koːmˈøːdɪə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , vˈɛlçəs ɛɾ dɛn mɪt deːm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt ɪn zˌaɪnəm ɡˈɑlaklˌaɪdə , voːrˈɪn ɛɾ diː rˈeːdə ɡəhˈaltən hˌatə , tˈɑːt . 
diː nˈɔblɛsə ʊnt hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən dɛɾ ʃtˈat vˌ??dən nˈuːn ˌaʊx fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən zˈɛlpst ˈaɪnɡəlˌɑːdən , ʊnt rˈaɪzɜ ɛɾhˈiːlt hˈiːɾ viːdɜʊm ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zoː viː dˈɑmɑːls , dɑː ɛɾ diː rˈeːdə ɡəhˈaltən hˌatə , ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈɛlt ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən , deːn ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ nɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɛntfˈɛɾnʊŋ ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatə ɛɾ zˈɑːə , das diː miːnˈɪstɜ , ɡɾˈɑːfən ʊnt ˈeːdəlˌɔøtə , mɪt deːnən ɛɾ nˈuːn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən ɡəzˈɪçt ʃpɾˈɑːx , nˈɪçt zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç fɔn iːm fɛɾʃˈiːdənə vˈeːzən vɑːrən , zˈɔndɜn das ziː ɪn ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ˈeːbənzˌoː viː diː ɡəmˈaɪnstən lˈɔøtə mˈançmɑːl ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːrəs ʊnt kˈoːmɪʃəs hˌatən , vˈoːd??ç dɛɾ nˈɪmbʊs ʊm ziː fɛɾʃvˈant , zˈoːbalt man ziː nˈuːɾ rˈeːdən hˈœɾtə ʊnt zɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə mɪt ˌiːnən ˌʊntɜhˈiːlt . 
zoː ɡlˈɛntsənt nˈuːn rˈaɪzɜs tsˈuːʃtant ʃˈiːn , vˌɛn ɛɾ zoː ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə pˌaradˈiːɾtə ʊnt ɪn deːn ˈeːɾstən hˈɔøzɜn zˌaɪnə kˈuːɾ mˈaxtə , zoː vɑːɾ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant dɔx ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə aɪn ɡlˈɛntsəndəs ˈeːlɛnt tsuː nˈɛnən dɛn d??ç das ʃlˈɛçtə fɛɾhˈɛltnɪs zˌaɪnɜ ˈaʊsɡˌɑːbən ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə vˌ??dən zˌaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə ˈɪmɜ mˈiːslɪçɜ , zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ . 
ˌyːbɜdeːm dɾˈyktə iːn das ˈaɪnfˌœɾmɪɡə zˌaɪnɜ lˈɑːɡə , ʊnt das ɛɾ nɔx kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt mɪt ˈanʃtˌant tsuː bətsˈiːən ˌaʊx vɑːɾ iːm nˈuːn jˈeːnɜ bˈaɪfal ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾstən hˈant , deːn aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈaɪnɛɾntən kˌan , zoː vˈɪçtɪç ʊnt zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdən , das zaɪn hˈaŋ ˈɪmɜ mˈeːɾ nɑːx deːm teːˈɑːtɜ als nɑːx dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə diː ɡlˈɛntsəndstə ʃˈaʊʃpiːlˌeːreːpˌɔxə ɪn dˈɔøtʃlant , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , das diː iːdˈeː , zɪç ɪn ˌaɪnə zoː ɡlˈɛntsəndə lˈaʊfbɑːn , viː diː tˌeːatɾˈɑlɪʃə vɑːɾ , tsuː bəɡˈeːbən , ɪn deːn kˈœpfən mˈeːrərɜ jˈʊŋən lˈɔøtə fˈʊŋkən ʃlˈuːk ʊnt ˌiːrə fˌantazˈiː ɛɾhˈɪtstə das vɑːɾ dɛn dˈɑmɑːls ˌaʊx dɛɾ fˈal baɪ dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft ɪn hanˈoːfɜ ziː hˌatə ɡərˈɑːdə diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən mˈʊstɜ , ˌaɪnən bɾˈɔkman , rˈaɪnɛk , ʃrˈøːdɜ tsuː ˌaɪnəm tsvˈɛk dɛɾ kˈʊnst fɛɾˈaɪnɪkt , tˈɛːklɪç lˈɔɾbeːɾn ˈaɪnɛɾntən zˈeːən , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç kˈaɪn ˈʊnrˌyːmlɪçɜ ɡədˈaŋkə , zˈoːlçən mˈʊstɜn nˈaxtsuːˌaɪfɜn . 
ʊnt ʊm nˈuːn dˌiːzən ˈɛnttsvˌɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən , bɾˈaʊxtə man nˈɪçt ˈeːɾst dɾˈaɪ jˈɑːrə aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃtuːdˈiːɾt tsuː hˈɑːbən . 
dan kˌɑːm baɪ rˈaɪzɜn diː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə bəɡˈiːɾdə tsʊm rˈaɪzən hɪntsˈuː , vˈɛlçə zɪç zaɪt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən vˈalfɑːɾt nɑːx bɾˈeːmən zˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçt hˌatə ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç ˌaʊs ˈalən zˌaɪnən bɪshˈeːrɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsən , vˌoː zˈɛlpst das bˈɛstə iːm dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈalp ɡəɡlˈykt vɑːɾ , hɪnˈaʊstsuːfɛɾzˌɛtsən ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsuː zˈuːxən , fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç ˈan , baɪ iːm dɛɾ hˈɛɾʃəndə tsuː vˌɛɾdən ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ nɔx aɪn blˈoːsəs ʃpˈiːl zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
ɛɾ vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɛntʃlˈɔsən , diː zˈaxə zˈɛlpst ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt bəzˈuːxtə iːn nˈuːn zaɪn fˈɑːtɜ ɪn hanˈoːfɜ , deːn ɛɾ jˌɛtst tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , diː mɪt zˈeːɾ ɡˈuːtən mˈøːbəln fɛɾzˈeːən ʊnt ʃˈøːn ˈaʊstˌɑpeːtsˌiːɾt vɑːɾ , bəvˈɪɾtən kˈɔntə . 
zˌaɪnəm fˈɑːtɜ zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə lˈɑːɡə fɔn dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən ʊnt fˈoːɾtˌaɪlhaftəstən zˈaɪtə tsuː ʃˈɪldɜn ʊnt ʃtˈɛltə iːm das ˈaʊffˌyːrən dɛɾ koːmˈøːdɪə als ˌaɪnə zˈaxə fˈɔɾ , vˈoːd??ç ɛɾ nˈuːn zoːvˈoːl vˌeːɡən dɛs ɡədɾˈʊktən pɾoːlˈoːɡs als ˌaʊx , vˌaɪl ɛɾ deːn pɾˈɪnts zˈɛlpst dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌɛtə , vˈiːdɜ nˈɔøə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç ɛɾrˈeːɡə ʊnt zɪç ˈeːbənzˌoː viː d??ç diː rˈeːdə an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə ɪm ˈaʊffˌaləndən lˈɪçtə vˈiːdɜ tsˈaɪɡən kˈœntə . 
rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ ˈɔøsɜtə baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ʊnt vˈɑːrən ɡədˈaŋkən , das zˈɔlçə fˈoːɾfˌɛlə , vˌoː ˌaɪnɜ zɪç ˈœfəntlɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈaɪɡən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hat , viː tsˈɛt.bˈeː. baɪ dɛɾ rˈeːdə an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə , ɡlˈaɪçzɑːm viː aɪn zˈiːk tsuː bətɾˈaxtən vˈɛːrən , deːn man fɛɾfˈɔlɡən mˈysə , vˌaɪl dˈɛɾɡlaɪçən ɪm lˈeːbən zɪç nˈuːɾ zˈɛltən ɛɾˈaɪɡnə . 
rˈaɪzɜ bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnən fˈɑːtɜ baɪ dˈɛsən rˈykɾaɪzə ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ das tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ʊnt dɑː ziː nˈuːn an ˈeːbən deːn flˈɛk kˌɑːmən , vˌoː iːm dɛɾzˈɛlbə ˈaɪnst zˌaɪnən flˈʊx ɡəɡˈeːbən hˌatə , zoː ʃtˈandən ziː tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ʃtˈɪl ɛs fˈiːl rˈaɪzɜn nˈaxhɜ ˈeːɾst ˈaɪn , das diːs dɛɾzˈɛlbə flˈɛk vɑːɾ ziː hˌatən zɪç bɪs dɑːhˈɪn ˌyːbɜ diː vˈɪçtɪçstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , voːrˈɪn diː mˈystiːk ʊnt diː mˌeːtɑːfyːzˈiːk tsuːzˈaməntɾˌɛfən , ˌʊntɜrˈeːdət , ʊnt nˈuːn ʃlˈoːs rˈaɪzɜs fˈɑːtɜ ˌaɪnən bˈʊnt mɪt zˌaɪnəm zˈoːnə , das ziː fɔn nˈuːn an ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç jˈeːnəm ɡɾˈoːsən tsˈiːlə dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ mɪt deːm hˈœkstən dˈɛŋkəndən vˈeːzən nˈɛːɜ tsuː kˈɔmən ʃtɾˈeːbən vɔltən ; 
voːrˈaʊf ɛɾ iːm dɛn aʊf ˈeːbən deːm flˈɛk d??ç ˈaʊflˌeːɡʊŋ dɛɾ hˈant zˌaɪnən zˈeːɡən ɛɾtˈaɪltə , vˌoː ɛɾ iːm ˈeːeːmˌɑːls zˌaɪnən flˈʊx ɡˈɑːp . 
rˈaɪzɜ kˈeːɾtə ˈalzoː nˈuːn ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡˈuːtən ʃtˈɪmʊŋ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə ʊnt blˈiːp dɑːrˈɪn , bɪs nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈɔøə rˈɔlənbəzˌɛtsʊŋ fɔn deːn ʃtˈykən , diː ˈaʊsɜ deːm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə nɔx ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , zˌaɪnə fˌantazˈiː ɛɾrˈeːktə ʊnt zˌaɪnə d??ç fɛɾnˈynftɪɡəs nˈaxdɛŋkən ˈaɪnɡəvˌiːktən rˈoːmanhˌaftən iːdˈeːən vˈiːdɜ ɛɾvˈɛktə . 
diː ʃtˈykə , diː nɔx ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , vɑːrən klˈɑvɪɡˌoː , dɛɾ mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ʊnt dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə . 
ɛɾ hˌatə ɪm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnbədˌɔøtəndən nˈeːbənrˌɔlə fˈoːɾlˌiːp ɡənˈɔmən ʊnt rˈɛçnətə nˈuːn dɑːrˈaʊf , vˈeːnɪçstəns diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː tsuː ɛɾhˈaltən zoː viː nˈuːn ˈalə vˈynʃə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç aʊf das teːˈɑːtɜ hˈɛftətən , zoː vɑːrən ziː ˈɪnsbeːzˌɔndɾə aʊf dˌiːzə rˈɔlə ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃpˈant ʊnt man tˈaɪltə ziː nˈɪçt ˈiːm , zˈɔndɜn ˌaɪnəm ˈandɜn tsˈuː , dɛɾ ziː ˈɔfənbˌɑːɾ ʃlˈɛçtɜ ʃpˈiːltə , viː rˈaɪzɜ ziː ɡəʃpˈiːlt hˌɑːbən vˈyɾdə . 
rˈaɪzɜs kɾˈɛnkʊŋ hiːrˈyːbɜ vɑːɾ zoː ɡɾˈoːs , das iːn dˌiːzɜ fˈoːɾfˌal ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈɪɾklɪçɜ mˌeːlançoːlˈiː ʃtˈyɾtstə . 

vˈeːm diːs ʊnvˈɑːɾʃˌaɪnlɪç ˌoːdɜ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmt , dɛɾ ɛɾvˈɛːɡə , das zaɪn ɡˈantsɜ vˈʊnʃ , deːn ɛɾ ʃˌoːn jˈɑːrəlˌaŋ baɪ zɪç ɡənˈɛːɾt hˌatə , jˌɛtst ɡərˈɑːdə aʊf dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ ˌoːdɜ nˈɪçtɜfˌylʊŋ ʃtˈant , ˈœfəntlɪç fˌɔɾ deːn fɛɾzˈamlətən ˈaɪnvˌoːnɜn zˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat zˌaɪnə talˈɛntə tsuː ɛntvˈɪkəln ʊnt tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , viː tˈiːf ɛɾ ɛmpfˈant , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt viː mˈɛçtɪç ɛɾ vˈiːdɜ das d??ç ʃtˈɪmə ʊnt ˈaʊsdɾˌʊk tsuː zˈɑːɡən ˈɪmstandə vˈɛːrə , vˈas ɛɾ zoː tˈiːf ɛmpfˈant zˈɔlçə ɛɾʃˈytɛɾndə ɛmpfˈɪndʊŋən vˈiːdɜ baɪ tˈaʊzəndən tsuː ɛɾrˈeːɡən , viː rˈaɪnɛk , dɛɾ deːn klˈɑvɪɡˌoː ʃpˈiːltə , ɪn iːm ɛɾrˈeːkt hˌatə , das vɑːɾ fyːɾ iːn aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ , ʃtˈɔltsɜ ʊnt diː zˈeːlə ɛɾhˈeːbəndɜ ɡədˈaŋkə , viː fɪlˈaɪçt nˈiː fyːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnə rˈɔlə ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːl ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɑːk . 
hˈiːɾ vˈɛːrə nˈuːn ˈaləs das vˈaɪt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɛɾfˈylt vˌɔɾdən , vˈas ɛɾ zɪç ʃˌoːn fˌɔɾ mˈeːɾ als fˈynf jˈɑːrən ɡəvˈynʃt hˌatə . 
dɛn das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm vɑːɾ hˈiːɾ zoː ɡlˈɛntsənt ʊnt tsˈɑːlraɪç , viː ɛs fɪlˈaɪçt nˈiː ɡəvˈeːzən zaɪn mˈɔxtə . 
das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs , vˈɛlçəs ˌaɪnɪɡə tˈaʊzənt pɛɾzˈoːnən fˈastə , vɑːɾ zoː fˈɔl , das nˈiːmant mˈeːɾ plˈats dɑːrˈɪn fˈant , ʊnt ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn bəfˈant zɪç dɛɾ pɾˈɪnts nˈeːpst deːm ɡˈantsən ˈɑdəl , diː ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ʊnt diː ɡəlˈeːɾtən ʊnt kˈynstlɜ dɛɾ ʃtˈat . 
fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʊnt dɑːtsˈuː ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat , diː bˈaɪnɑːə zˌaɪnə fˈɑːtɜstˌat vɑːɾ , voːrˈɪn ɛɾ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt zoː mˈançɜlˌaɪ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ʃˈɪkzɑːlə ɛɾlˈeːpt hˌatə , zɪç mɪt ˈalɜ dɛɾ ʃtˈɛɾkə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks , diː ɛɾ bɪs jˌɛtst nˈuːɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn hˌatə ɛntvˈɪkəln kˈœnən , ˈœfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən kˈɔntə ɪn zˌaɪnɜ lˈɑːɡə vˈoːl ˈɛtvɑːs vˈynʃənsvˌeːɾtərəs fyːɾ iːn zaɪn ? 
ˌɑːbɜ fɔm ʃtˈɛɾbəndən zɔkɾˈɑːtəs an ʃˈiːn dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst aʊf iːn tsuː tsˈyɾnən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː tsuː ɛɾbˈɪtən ʊnt tsuː ɛɾtɾˈɔtsən , ˌɑːbɜ bˈaɪdəs hˈalf nˈɪçts ; 
zaɪn nˈeːbənbˌuːlɜ zˈiːktə . 
diːs ɡɾˈɪf iːn aʊf zˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndbɑːɾstən zˈaɪtə , aʊf deːm tsˈɛɾtlɪçstən flˈɛk zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈan ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vˌ??də iːm nˈuːn dɑːdˈ??ç fɛɾbˈɪtɜt . 

kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˈalən , dɛɾ iːm diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː ˈapɡətɾˌeːtən hˌɛtə , vˈyɾdə zoː fˈiːl dɑːrˈʊntɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən als ɛɾ , das ɛɾ ziː nˈɪçt ɛɾhˈiːlt . 
dɑː zaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡɜ lˈeːbənsflˌɛk iːm zoː fɛɾdˈʊnkəlt vɑːɾ , zoː tsˈoːk ɛs zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˌyːbɜ zaɪn ɡˈantsəs ˈyːbɾɪɡəs lˈeːbən viː aɪn flˈoːɾ ; 
ˈaləs hˈyltə zɪç iːm ɪn mˌeːlançˈoːlɪʃə tɾˈaʊɜ ɛɾ zˈuːxtə diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˈiːdɜ , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ʊnt fˈɪŋ ˈan , zɪç ɪn zˌaɪnəm ˈɔøsɜn tsuː fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ mˈaxtə ɪndˈɛs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə klavˈiːrə ʊnt nˈɑːm an ˈalən dˌiːzən pˈɔsən kˈaɪnən tˈaɪl . 
ˈantˌoːn rˈaɪzɜ vɑːɾ zaɪt zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft zˈɛltən tsuː iːm ɡəkˈɔmən jˈɛtst , dɑː ɛs iːm zoː vˈeːnɪç nɑːx vˈʊnʃ ɡˈɪŋ , bəzˈuːxtə ɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈœftɜ , hˈɪŋ baɪ iːm zˌaɪnɜ ʃvˈeːɾmuːt nˈɑːx , ˈoːnə iːm dɔx deːn ˈaɪɡəntlɪçən ɡɾˈʊnt dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən dɛn ɛɾ vɔltə zɪç ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt mˈɛɾkən lˈasən , das zˌaɪnə ʃvˈeːɾmuːt blˈoːs dɑːfˈɔn hˈɛryːɾtə , vˌaɪl ɛɾ diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˌatə , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə zɪç lˈiːbɜ ˌyːbɜrˈeːdən , das diːzˈɛlbə ˌaɪnə fˈɔlɡə fɔn zˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ˌyːbɜhˈaʊpt zˈaɪ . 
ɪndˈɛs vˌ??də iːm fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈan , das ɛɾ diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː nˈɪçt ɛɾhˈiːlt , zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ lˈɛstɪç , ɛɾ fˈɪŋ fɔn dɛɾ tsˈaɪt ˈan , ˈʊnstət ʊnt flˈyçtɪç tsuː vˌɛɾdən . 
zaɪn jˈɑːrəlˌaŋɜ zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ mˈʊstə ɪn ɛɾfˈylʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , mˈɔxtə ɛs nˈuːn ˌaʊx zaɪn , vˌoː ɛs vɔltə ɛɾ mˈʊstə ɪɾɡˈɛndvoː ˈaləs das vˈɪɾklɪç mˈaxən , vˈas bɪs jˌɛtst d??ç ˌaɪnə zoː lˈaŋ ˈanhˌaltəndə kˈoːmøːdˌiːnlɛktˌyːrə ʊnt zˌaɪnən ʃˌoːn zoː lˈaŋə fˈɔɾtdaʊrəndən hˈaŋ tsʊm teːˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː rˈaɪf ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
als dɛɾ klˈɑvɪɡˌoː pɾoːbˈiːɾt vˌ??də , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ lˈoːɡən fɛɾʃtˈɛkt ʊnt vˌɛːrənt das ˈɪflant als bəˈaʊmaɾçˌaɪs aʊf deːm teːˈɑːtɜ vˈyːtətə , vˈyːtətə rˈaɪzɜ , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈoːɡə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt am bˈoːdən lˈɑːk , ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt zˌaɪnə rˌɑzeːrˈaɪ ɡˈɪŋ zoː vˈaɪt , das ɛɾ zɪç das ɡəzˈɪçt mɪt ɡlˈasçɜbən , diː am bˈoːdən lˈɑːɡən , tsɛɾʃnˈɪt ʊnt zɪç diː hˈɑːrə rˈaʊftə . 
dɛn diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ , diː blˈɪkə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ tsuːʃˈaʊɜ ˈalə aʊf iːn alˈaɪn hˈɪnɡəhˌɛftət ʊnt zɪç , fˌɔɾ ˈalən dˌiːzən fˈɔɾʃəndən blˈɪkən zˌaɪnə ˈɪnɜstən zˈeːlənkɾˌɛftə ˈɔøsɛɾnt , d??ç diː ɛɾʃˈytərˌʊŋ zˌaɪnɜ nˈɛɾvən aʊf jˈeːdə nˈɛɾvə dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vˈɪɾkənt das ˈaləs vˌ??də iːm ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt nˈuːn zˌɔltə ɛɾ nˈɪçts viː ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə fɛɾlˈoːrən aɪn blˈoːsɜ tsuːʃˈaʊɜ zaɪn , viː ɛɾ jˈɛtst vɑːɾ , vˌɛːrənt das aɪn dˈʊmkɔpf , dɛɾ deːn klˈɑvɪɡˌoː ʃpˈiːltə , ˈalə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç tsˈoːk , diː ˈiːm , deːm ʃtˈɛɾkɜ ɛmpfˈɪndəndən , ɡəbˈyːɾt hˌɛtə . 
nɑːx ˈalə deːn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən zˌiːtuːatsjˈoːnən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zaɪt jˈɑːrən bəfˈʊndən hˌatə , vɑːɾ iːm nˈuːn diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː ɡlˈaɪçzɑːm tsvˈɛk zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˌɔɾdən , das d??ç tˈaʊzənt dɾˈykəndə lˈɑːɡən ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ˌʊntɜ diː hˈɛɾʃaft dɛɾ fˌantazˈiː tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt vɑːɾ , diː nˈuːn ˌyːbɜ daszˈɛlbə ˌiːrə rˈɛçtə ˈaʊsˌyːbən vɔltə . 
diː zˈaɪtə vɑːɾ bɪs tsuːɾ hˈœkstən ʃpˈanʊŋ hɪnˈaʊfɡəvˌʊndən , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈaŋ ziː . als dˌiːzə ʃrˈɛklɪçə pɾˈoːbə foːɾbˈaɪ vɑːɾ , zoː fˈant zɪç rˈaɪzɜ vˈiːdɜ ɡˌants alˈaɪn , ˈoːnə ˌaɪnən frˈɔønt , ˈoːnə ˌaɪnən , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈannˌɑːm . 
ɛɾ vɔltə dɔx jˈeːmandən zˌaɪnən kˈʊmɜ klˈɑːɡən ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈɪflant , dɛɾ zɪç fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈɛstɜ viː jˈeːmɑːls an iːn ʃlˈoːs : 
vˌaɪl ɡərˈɑːdə daszˈɛlbə bədˈyɾfnɪs baɪ iːm vɑːɾ , vˈas rˈaɪzɜn tsuː iːm tɾˈiːp . 

ˈɪflants fˌantazˈiː vɑːɾ ˈeːbənfˌals bɪs aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃpˈant , ʊnt zaɪn hˈaŋ tsʊm teːˈɑːtɜ ˌyːbɜvˈiːɡənt ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ bədˈ??ftə ˌaɪnən , deːm ɛɾ zˌaɪnə ɡəhˈaɪmstən vˈynʃə ʊnt zˌaɪnən kˈʊmɜ ɛntdˈɛkən kˈɔntə . 
nˈuːn hˌatən zaɪn fˈɑːtɜ ʊnt zaɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt bəfˈyɾçtət , das dɛɾ hˈaŋ tsʊm teːˈɑːtɜ d??ç deːn ɡɾˈoːsən bˈaɪfal , deːn ɛɾ zɪç d??ç zaɪn ʃpˈiːl ɛɾvˈaɾp , tsuː zˈeːɾ ɡənˈɛːɾt ʊnt am ˈɛndə ˌyːbɜvˈiːɡənt vˌɛɾdən mˈœçtə , ʊnt iːm dɑːhˈɛɾ ˌʊntɜzˈɑːkt , an deːn dɾamˈɑːtɪʃən ˈyːbʊŋən fˈɛɾnɜ tˈaɪltsuːnˌeːmən , vˈoːɡeːɡən ɛɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˈalə mˈøːklɪçən ˈaɪnvˌɛndʊŋən mˈaxtə ʊnt ˈeːbən jˌɛtst nɔx dˈɛsveːɡən mɪt zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɪn ˌʊntɜhˈandlʊŋ ʃtˈant . 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn rˈaɪzɜn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾzˌats , zɪç ɡˌants deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən , zoː viː ɛɾ ˈeːmɑːls mɪt iːm ˌyːbɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , aɪn dˈɔɾfpɾeːdˌɪɡɜ tsuː vˌɛɾdən , ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
diː rˈɔlə , vˈɛlçə ˈɪflant ʃˌoːn ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vɑːɾ dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ɪm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə ʊnt dɛɾ jˈuːdə ɪm dˌiːamˈant , dɛɾ als nˈaxʃpiːl tsʊm dˌeːzɜtˈøːɾ ɡəɡˈeːbən vˌ??də . deːn jˈuːdən hˌatə ɛɾ zoː mˈaɪstɜhˌaft ɡəʃpˈiːlt , das ɛɾ nˈaxhɜ mɪt ˈeːbəndˌiːzɜ rˈɔlə ˌʊntɜ ˈɛkhoːfs ˈaʊɡən dˌeːbyːtˈiːɾtə ʊnt zˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə lˈaʊfbɑːn ɛɾˈœfnətə zoː viː ɛɾ zɪç nˈuːn d??ç deːn jˈuːdən ɪm hˈœkstən kˈoːmɪʃən ɡətsˈaɪkt hˌatə , zoː tsˈaɪktə ɛɾ zɪç d??ç deːn bəˈaʊmaɾçˌaɪs ɪm hˈœkstən tɾˈɑɡɪʃən , ʊnt zaɪn ʃpˈiːl vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn dˌiːzɜ lˈɛtstɜn rˈɔlə zoː hˈɪnraɪsənt , das man bɾˈɔkman zˈɛlpst tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː zˈeːən ɡlˈaʊptə ; 
ʊnt das fɛɾɡənˈyːɡən , zɪç ɪn dˌiːzɜ rˈɔlə ˈœfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , zˌɔltə iːm nˈuːn fɛɾlˈaɪdət vˌɛɾdən . 
ɛɾ nˈøːtɪçtə rˈaɪzɜn , diː nˈaxt baɪ iːm aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə tsuː blˈaɪbən , vˌoː ziː zɪç dɛn ɪn rˈaɪtsəndən tɾˈɔømən fɔn dɛɾ ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , diː dɛɾ ʃtˈant ˌaɪnəs ʃˈaʊʃpiːlɜs ɡəvˈɛːɾtə , fɛɾlˈoːrən , bɪs ziː bˈaɪdə dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnʃlˌiːfən . 
jˌɛtst vɑːrən ziː bˈaɪdə fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt bˈaɪzamən . 
ʊnt ˈaɪnst , dɑː ziː an ˌaɪnəm vˈaɾmən ˌɑːbɜ tɾˈyːbən mˈɔɾɡən fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋən , zˈɑːɡtə ˈɪflant , diːs vˈɛːrə ɡˈuːtəs vˈɛtɜ , dɑːfˈɔntsˌuːɡeːən ʊnt das vˈɛtɜ ʃˈiːn ˌaʊx zoː rˈaɪzeːmˌɛːsɪç , dɛɾ hˈɪməl zoː dˈɪçt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡənt , diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ zoː dˈʊnkəl , ɡlˈaɪçzɑːm als zˌɔltə diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈuːɾ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , diː man vˈandɜn vɔltə , hˈɪnɡəhˌɛftət vˌɛɾdən . 
diː iːdˈeː vˌ??də ɪn bˈaɪdɜ kˈœpfən zoː rˈeːɡə , das nˈɪçt fˈiːl fˈeːltə , ziː hˌɛtən ziː ɡlˈaɪç ɪns vˈɛɾk ɡərˈɪçtət ɪndˈɛs vɔltə dɔx ˈɪflant vˈoːmøːklˌɪç ɪn hanˈoːfɜ nɔx zˌaɪnən bəˈaʊmaɾçˌaɪs ʃpˈiːlən ziː kˈeːɾtən ˈalzoː nɑːx dɛɾ ʃtˈat vˈiːdɜ ˈʊm zoː zˈeːɾ zɪç nˈuːn ˌaʊx ˈɪflant fyːɾ rˈaɪzɜn mɪt bəvˈaɾp , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈʊnmˌøːklɪç , das dˌiːzɜ diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː ɛɾhˈaltən kˈɔntə ʃtˈat dˈɛsən tɾˈɑːt iːm ˈɛntlɪç dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn klˈɑvɪɡˌoː ʃpˈiːltə , deːn fˈyːɾstən ɪm ˈeːdəlknˌɑːbən ˈap ʊnt ɪn deːm mˈanə nɑːx dɛɾ ˈuːɾ ɛɾhˈiːlt rˈaɪzɜ diː rˈɔlə dɛs maɡˈɪstɜ blˈɑziːˌʊs . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ nˈuːn dɑːrˈyːbɜ mˌeːlançˈoːlɪʃ , das ɛɾ deːn klˈɑvɪɡˌoː nˈɪçt ʃpˈiːlən zˌɔltə , ʊnt ˈɪflant , das ɛɾ ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɪçt mˌeːɾ mɪt koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən zˌɔltə bˈaɪdə ˌɑːbɜ zˈuːxtən zɪç tsuː ˌyːbɜrˈeːdən , das ziː dɛs lˈeːbəns ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən ˌyːbɜdɾˈysɪç vˈɛːrən , ʊnt lˈuːdən zɪç ˈaɪnmˌɑːl dɛs nˈaxts tsvˈaɪ pɪstˈoːlən , voːmˈɪt ziː fˈast diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç kˈ??tsvaɪl tɾˈiːbən , ɪndˈeːm ziː zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt zaɪn hˌɛɾtɾaɡˈiːɾtən . 
baɪ rˈaɪzɜn ɡˈɪŋ ɪndˈɛs dɛɾ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ɪn dɛɾ tˈɑːt zoː vˈaɪt , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə vˈɪç , vˌɛn ˈɪflant diː ɡəlˈɑdənə pɪstˈoːlə aʊf iːn hˈiːlt ʊnt deːn fˈɪŋɜ ˈanlˌeːktə , ʊm ziː ˈaptsuːdɾˌykən , ɪndˈɛs rˈaɪzɜ ˈeːbəndˌasɛlbə vˈiːdɜ ɡˌeːɡən iːn tˈɑːt . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ ˌaɪnən ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstaftɜn ˈaʊftɾˌɪt mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , deːn ɛɾ bəzˈuːxtə . 
ɛɾ hˌatə diː nˈaxt nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən , ˌaɪnə dˈʊmə tɾˈɛkhaɪt blˈɪktə ˌaʊs zˌaɪnən hˈoːlən ˈaʊɡən hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs zˈɑːs aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ˈalə ʃpˈanŋkɾaft zˌaɪnɜ zˈeːlə vɑːɾ dɑːhˈɪn ɛɾ zˈɑːɡtə tsuː fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɡˈuːtən tˈɑːk ! 
ʊnt dan ʃtˈant ɛɾ dɑː viː aɪn ʃtˈɔk . fˈiːlɪp rˈaɪzɜ , dɛɾ iːn ʃˌoːn ˈœftɜ ˌɑːbɜ nɔx nˈiː ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsˈuːʃtant dɛɾ ɛɾʃlˈafʊŋ ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt dɛɾ nˈuːn tsuː fˈyɾçtən ˈanfˌɪŋ , das ɛs vˈoːl ɡˈɛntslɪç mɪt iːm foːɾbˈaɪ zaɪn mˈœçtə tˈɑːt iːm ɪm ɡˈantsən ˈɛɾnst deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , das ɛɾ iːn tˈɔtʃiːsən vɔltə , ˈeːə aɪn fɛɾvˈɔɾfnɜ ʊnt ʃlˈɛçtɜ mˈɛnʃ ˌaʊs iːm vˈyɾdə , viː jˌɛtst dɛɾ fˈal vˈɛːrə . 
mɪt fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , dˈɛsən bəɡɾˈɪfə ˈeːbənfˌals rˈoːmanhˌaft ʊnt ˌyːbɜʃpˈant vɑːrən , vɑːɾ ɪn zˈoːlçən fˈɛlən nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən . 
ˈantˌoːn rˈaɪzɜ fɛɾbˈɑːt zɪç ˈalzoː dˌiːzə kˈuːɾ nɔx fyːɾ jˌɛtst ʊnt fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ zɪç vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən ɛɾʃlˈafʊŋ vˈiːdɜ ɛɾhˈoːlən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛs fˈɪŋ nˈuːn zˌaɪnə lˈɑːɡə ˈan , ˈɪmɜ mˈiːslɪçɜ tsuː vˌɛɾdən d??ç diː ˈaʊsɡˌɑːbən , vˈɛlçə zaɪn tˈaɪlneːmən an dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪən ɛɾfˈɔɾdɜtə , diː zˌaɪnə ˈaɪnkˌynftə vˈaɪt ˌyːbɜʃtˈiːɡən , ʊnt d??ç diː fɛɾzˈɔømnɪs dɛɾ lˈeːɾʃtˌʊndən , vˈɛlçə ɛɾ ɡˈɑːp , ʃtˈyɾtstə ɛɾ zɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ʃˈʊldən ʊnt fˈɪŋ bˈalt an deːn nˈoːtvɛndˌɪçstən bədˈyɾfnɪsən dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ an mˈaŋəl tsuː lˈaɪdən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt diː kˈʊnst ɡəlˈɛɾnt hˌatə , aʊf kɾeːdˈɪt tsuː lˈeːbən . 
zˌaɪnə ɡˈaɾdeːrˌoːbə als fˈyːɾst ɪm ˈeːdəlknˌɑːbən , diː ɛɾ zɪç , zoː viː jˈeːdɜ diː zˈaɪnɪɡə , zˈɛlpst ˈanʃˌafən mˈʊstə , kˈɔstətə iːm alˈaɪn zoː fˈiːl , als vˈoːvoːn ɛɾ ˌaɪnən mˈoːnɑːt lˈaŋ ˈalə zˌaɪnə ˈaʊsɡˌɑːbən hˌɛtə bəʃtɾˈaɪtən kˈœnən ʊnt fyːɾ diːs ˈaləs ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnən tsvˈɛk , zɪç ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊffˌaləndən tɾˈɑɡɪʃən rˈɔlə tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , vˈɛlçəs dɔx ˈaɪɡəntlɪç fɔn jˈeːɜ zaɪn vˈʊnʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
fɔn deːn dɾˈaɪ ʃtˈykən , diː an ˌaɪnəm ˈɑːbənt nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , vɑːɾ klˈɑvɪɡˌoː das ˈeːɾstə , dɛɾ mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ das tsvˈaɪtə , ʊnt dɛɾ ˈeːdəlknˌɑːbə blˈiːp bɪs tsuːlˈɛtst . 
vˌɛːrənt das nˈuːn dɛɾ klˈɑvɪɡˌoː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , zˈuːxtə rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ˈantsˌiːstuːbə dˈɪçt baɪ deːm teːˈɑːtɜ zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç zˌaɪnə zˈɪnə tsuː bətˈɔøbən ʊnt zɪç diː ˈoːrən tsuː fɛɾʃtˈɔpfən jˈeːdɜ lˈaʊt , deːn ɛɾ fɔm teːˈɑːtɜ hˈœɾtə , vɑːɾ iːm aɪn ʃtˈɪç d??ç diː zˈeːlə dɛn hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː nˈuːn ˈeːbən das ʃˈøːnstə ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː , voːrˈan jˈɑːrəlˌaŋ ɡəbˈaʊt vˌɔɾdən vɑːɾ , vˈɪɾklɪç ʃˈaɪtɜtə , ʊnt ɛɾ mˈʊstə ɛs zˈɛlpst mɪt ˈanzˌeːən , ˈoːnə ɛs ɪm mˈɪndəstən fɛɾhˈɪndɜn tsuː kˈœnən ɛɾ zˈuːxtə zɪç mɪt deːn bˈaɪdən rˈɔlən , diː ɛɾ nɔx tsuː ʃpˈiːlən hˌatə , tsuː tɾˈœstən ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf tsuː hˈɛftən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç vˌɛːrənt das diː rˈɔlə dɛs klˈɑvɪɡˌoː nˈuːn fɔn ˌaɪnəm ˈandɜn fˌɔɾ ˌaɪnɜ zˈoːlçən mˈɛŋə fɔn tsuːʃˈaʊɜn vˈɪɾklɪç ɡəʃpˈiːlt vˌ??də , vɑːɾ iːm tsuːmˈuːtə viː ˌaɪnəm , dɛɾ ˈalə zaɪn hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt ˈoːnə rˈɛtʊŋ ɪn deːn flˈamən ˈaʊfɡˌeːən zˈiːt nɔx bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːɡə hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , dˌiːzə rˈɔlə , ɛs kˈɔstə ˌaʊx , vˈas ɛs vˈɔlə , tsuː ɛɾhˈaltən nˈuːn ˌɑːbɜ vɑːɾ ˈaləs foːɾbˈaɪ . 
ʊnt dɑː nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈaləs foːɾbˈaɪ ʊnt klˈɑvɪɡˌoː tsuː ˈɛndə ɡəʃpˈiːlt vɑːɾ , zoː vˌ??də iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs lˈaɪçtɜ . 
ˌɑːbɜ aɪn ʃtˈaxəl blˈiːp dɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːrˈyk . 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈuːn ɪm mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ , voːrˈɪn ˈɪflant deːn mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ mˈaxtə , diː rˈɔlə dɛs maɡˈɪstɜ blˈɑziːˌʊs mɪt ˈaləm bˈaɪfal . 
ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə bˈaɪfal , deːn ɛɾ zɪç ɡəvˈynʃt hˌatə . 
ɛɾ vɔltə nˈɪçt tsʊm lˈaxən rˈaɪtsən , zˈɔndɜn d??ç zaɪn ʃpˈiːl diː zˈeːlə ɛɾʃˈytɜn . 
dɛɾ fˈyːɾst ɪm ˈeːdəlknˌɑːbən vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɛdlə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə tsuː zˈanftə rˈɔlə fyːɾ ˈiːn ʊnt ˌyːbɜdeːm mˈɪslaŋ ɛs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks dɛn dɑː dɛɾ klˈɑvɪɡˌoː ʊnt dɛɾ mˈan nɑːx dɛɾ ˈuːɾ tsuː ˈɛndə vɑːrən , zoː ɡˈɪŋən diː mˈaɪstən tsuːʃˈaʊɜ vˈɛk , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt vɑːɾ , ʊnt ɛs blˈiːp nˈɪçt dɛɾ dɾˈɪtə tˈaɪl dˈɑː , vˈɛlçə deːn ˈeːdəlknˌɑːbən nɔx ˈapvˌaɾtətən diːs ʊnt dɛɾ kvˈɛːləndə ɡədˈaŋkə an deːn klˈɑvɪɡˌoː , deːn ɛɾ ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜdɾˈykən kˈɔntə , vɑːɾ ˈ??zax , das rˈaɪzɜ deːn fˈyːɾstən ɪm ˈeːdəlknˌɑːbən zˈeːɾ nˈaxlɛsˌɪç ʊnt vˈaɪt ʃlˈɛçtɜ ʃpˈiːltə , als ɛɾ iːn hˌɛtə ʃpˈiːlən kˈœnən ʊnt dɑː nˈuːn ˈaləs ɡəˈɛndɪçt vɑːɾ , mˈɪsfɜɡnˌyːkt ʊnt tɾˈaʊrɪç nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
ɛɾ dˈaxtə ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ dɔx nɔx dˈeːraɪnst zˌaɪnə lˈʊst tsuː bˈyːsən , zɪç aʊf deːm teːˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnɜ hˈɛftɪɡən ʊnt ɛɾʃˈytɛɾndən rˈɔlə tsuː tsˈaɪɡən , mˈœçtə ɛs ˌaʊx kˈɔstən , vˈas ɛs vˈɔlə . 
das iːm tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə dˌiːzɜ ɡənˈuːs fɛɾzˈɑːkt vɑːɾ , rˈaɪtstə zˌaɪnə bəɡˈiːɾdə dˈaɾnax nˈuːɾ nɔx ʃtˈɛɾkɜ ʊnt viː kˈɔntə ɛɾ zˈɪçərɜ diː ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnəs hˈœkstən vˈʊnʃəs hˈɔfən , als vˌɛn ɛɾ das tsʊm ˈaɪɡəntlɪçən ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs lˈeːbəns mˈaxtə , voːrˈan ˈoːneːdəm ʃˌoːn zaɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts hˈɪŋ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən , bəkˌɑːm dɑːhˈɛɾ , ʃtˈat nˈiːdɜɡˌɛdɾykt tsuː vˌɛɾdən , nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn . 
alˈaɪn zoː viː man ˈɪmɜ tsuː deːm , vˈas man tsuː tˈuːn vˈynʃt , zɪç zˈɛlpst diː dɾˈɪŋəndstən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə tsuː ʃˈafən zˈuːxt , ʊm zaɪn bətɾˈɑːɡən ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən zoː zˈuːxtə zɪç ˌaʊx rˈaɪzɜ diː bətsˈɑːlʊŋ dɛɾ klˈaɪnən ʃˈʊldən , diː ɛɾ tsuː mˈaxən fɛɾlˈaɪtət vɑːɾ , als ˌaɪnə zoː ˈʊnmˌøːklɪçə zˈaxə ʊnt diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾzˈɛlbən als ˈɛtvɑːs zoː mˈiːslɪçəs fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das ɛɾ ʃˌoːn dˈiːzɜvˌeːɡən zɪç ˌaʊs hanˈoːfɜ ɛntfˈɛɾnən tsuː mˈysən ɡlˈaʊptə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçən bəvˈeːɡʊŋsɡɾˌyndə vɑːrən dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tɾˈiːp nɑːx fɛɾˈɛndərˌʊŋ zˌaɪnɜ lˈɑːɡə ʊnt diː bəɡˈiːɾdə , zɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ˈœfəntlɪç tsuː tsˈaɪɡən , ʊm rˈuːm ʊnt bˈaɪfal ˈaɪntsuːˌɛɾntən , vˈoːtsuː iːm nˈuːn frˈaɪlɪç nˈɪçts bəkvˈeːmɜ als das teːˈɑːtɜ ʃˈaɪnən mˈʊstə , vˌoː ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈaɾf tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈanɡərˌɛçnət vˌɛɾdən , das ɛɾ zɪç zoː ˈɔft viː mˈøːklɪç tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl tsˈaɪɡən vɪl , zˈɔndɜn vˌoː diː zˈuːxt nɑːx bˈaɪfal ɡlˈaɪçzɑːm pɾˌiːviːleːɡˈiːɾt ɪst . 
ɪndˈɛs fˈɪndən zˌaɪnə klˈaɪnən ʃˈʊldən frˈaɪlɪç ˌaʊx ˈan , iːn tsuː dɾˈykən , vˈoːtsuː nɔx aɪn pˈɑːɾ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən kˌɑːmən , diː iːm fɔlˈɛnts zˌaɪnən lˈɛŋɜn ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ tsʊm ˈeːkəl mˈaxtən . 
diː ˌaɪnə bəʃtˈant dɑːrˈɪn , das aɪn jˈʊŋɜ ˈeːdəlmˌan , deːn ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtətə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə dɛszˈɛlbən mˈançmɑːl nɔx aɪn vˈeːnɪç tsuː ˌʊntɜhˈaltən pflˈeːktə , tsuː iːm zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə diː ˈeːrə zɪç iːm tsuː ɛmpfˈeːlən , ˈeːə zɪç rˈaɪzɜ zˈɛlpst nɔx ɛmpfˈoːlən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das jˈeːnɜ vˈɪɾklɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , rˈaɪzɜ mˈaxə mˈiːnə tsʊm vˈɛɡeːən , ʊnt ˈalzoː mɪt deːm ˈapʃˌiːtskɔmpliːmˌɛntə aɪn vˈeːnɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈeːbən diːs tsuːfˈoːɾkˌɔməndə vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn zoː ɛɾʃrˈɛklɪç ˈaʊffˌalənt ʊnt dɾˈyktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈeːɾ zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən dˈaɾniːdɜ , das ɛɾ , dɑː ɛɾ ʃˌoːn hɪnˈaʊs vɑːɾ , nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʃtˈant ʊnt iːm diː ˈaɾmə am kˈœɾpɜ nˈiːdɜzˌaŋkən diːs tsuːfˈoːɾkˌɔməndə ɪç hɑːbə diː ˈeːrə mɪç ˌiːnən tsuː ɛmpfˈeːlən ɡəzˈɛltə zɪç plˈœtslɪç ɪn zˌaɪnɜ iːdˈeː tsuː deːm dˈʊmɜ knˈɑːbə!dɛs ɪnspˈɛktoːɾs aʊf deːm zˌeːmiːnˈɑriːˌʊm , tsuː deːm ɪç mˌaɪnə iːn jˈɑː nˈɪçt!dɛs kˈaʊfmans , tsuː deːm pˈɑːɾ noːbˈiːlə frˈatɾʊm dɛɾ pɾiːmˈɑːnɜ ʊnt tsuː deːm das ɪst jˈɑː ˌaɪnə vˈɑːrə dˈʊmhaɪt!dɛs rˈɛktoːɾs . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç aʊf ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə viː fɛɾnˈɪçtət , ˈalə zˌaɪnə zˈeːlənkɾˌɛftə vɑːrən ɡəlˈɛːmt . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛstɪɡɡəvˈeːzənzaɪns fˈiːl viː aɪn bˈɛɾɡ aʊf ˈiːn ɛɾ hˌɛtə ɪn deːm moːmˈɛnt diːs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡəʃˈœpf ˈaʊsɜ iːm zoː lˈɛstɪɡə dˈɑzaɪn ˈapʃˌytəln mˈøːɡən . 
dan ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaʊs deːm tˈoːrə nɑːx deːm kˈɪɾçhoːfə , vˌoː dɛɾ zˈoːn dɛs pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt bəɡɾˈɑːbən lˈɑːk , ʊnt vˈaɪntə baɪ dˈɛsən ɡɾˈɑːbə diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən dɛs ˈʊnmˌuːts ʊnt lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌʊsəs . 
ˈaləs ɛɾʃˈiːn iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən mˌeːlançˈoːlɪʃən lˈɪçtə diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ dˈystɜ ɛɾ vˈynʃtə mɪt deːm ʃtˈaʊbə fɛɾmˈɪʃt tsuː zaɪn , deːn zaɪn fˈuːs bətɾˈɑːt , ʊnt diːs ˈaləs nɔx vˌeːɡən dɛs tsuːfˈoːɾkˌɔməndən ɪç hɑːbə diː ˈeːrə mɪç ˌiːnən tsuː ɛmpfˈeːlən. 
dˌiːzə vˈɔɾtə lˈiːsən ˌaɪnən ʃtˈaxəl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːrˈyk , deːn ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç vˈiːdɜ hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən zˈuːxtə ˌɔb ɛɾ diːs ɡlˈaɪç zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃtˈant , zˈɔndɜn zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʊnt lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs ˌaʊs ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː nˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən lˈeːbəns ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt dɛɾ dˈɪŋə hˈɛɾtsuːlˌaɪtən zˈuːxtə frˈaɪlɪç fˈandən zɪç dɛn ˌaʊx dˌiːzə ˈalɡəmˌaɪnən bətɾˈaxtʊŋən ˈaɪn , diː ˌɑːbɜ ˈoːnə jˈeːnə hˈɛɾʃəndə iːdˈeː nˈuːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant bəʃˈɛftɪçt , nˈɪçt ˌɑːbɜ zaɪn hˈɛɾts ɪn bəvˈeːɡʊŋ ɡəzˈɛtst hˌɑːbən vˈyɾdən . 
ɪm ɡɾˈʊndə vɑːɾ ɛs das ɡəfˈyːl dɛɾ d??ç bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾhˈɛltnɪsə ˌʊntɜdɾˈyktən mˈɛnʃhaɪt , das zɪç zˌaɪnɜ hiːbˈaɪ bəmˈɛçtɪçtə ʊnt iːm das lˈeːbən fɛɾhˈast mˈaxtə ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan ˌʊntɜrˈɪçtən , dɛɾ iːn dɑːfˈyːɾ bətsˈɑːltə ʊnt iːm nɑːx ɡəˈɛndɪçtɜ ʃtˈʊndə aʊf ˌaɪnə hˈøːflɪçə ˈɑːɾt diː tˈyːrə vˈaɪzən kˈɔntə , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːptə vˈas hˌatə ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t fɛɾbɾˈɔxən , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ʊm deːn zɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ˈandərɜ mˈɛnʃən bəkˈymɜn ʊnt ʊm iːn bəmˈyːt zaɪn mˈysən vɑːrˈʊm ɛɾhˈiːlt ɛɾ ɡərˈɑːdə diː rˈɔlə dɛs ˈaɾbaɪtəndən ʊnt aɪn ˈandɾɜ dɛs bətsˈɑːləndən ? 
hˌɛtən iːn zˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡlˈyklɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ɡəmˈaxt , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˈaləntˌalbən tsvˈɛk ʊnt ˈɔɾdnʊŋ ɡəzˈeːən hˈɑːbən , jˌɛtst ˌɑːbɜ ʃˈiːn iːm ˈaləs vˈiːdɜʃpɾˌʊx , ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ʊnt fɛɾvˈɪrʊŋ . 
dɑː ɛɾ nˈuːn tsuː hˈaʊzə ɡˈɪŋ , zoː vˌ??də ɛɾ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˈeːɾstlɪç fɔn ˌaɪnəm zˌaɪnɜ ɡlˈɔøbɪɡɜ ɡəmˈɑːnət ʊnt dɑː ɛɾ mɪt ɡəzˈɛŋktəm hˈaʊptə mˌeːlançˈoːlɪʃ fˌɔɾ zɪç hˈɪŋɪŋ , zoː hˈœɾtə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç ˌaɪnən jˈʊŋən tsʊm ˈandɜn zˈɑːɡən : dɑː ɡˈeːt dɛɾ maɡˈɪstɜ blˈɑziːˌʊs ! 
diːs bɾˈaxtə iːn zoː ˈaʊf , das ɛɾ deːm jˈʊŋən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə aɪn pˈɑːɾ ˈoːɾfaɪɡən ɡˈɑːp , vˈɛlçɜ nˈuːn hˈɪntɜ iːm hˈɛɾʃɪmpftə , bɪs rˈaɪzɜ zˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾrˈaɪçtə . 
fɔn deːm tˈɑːɡə an vɑːɾ rˈaɪzɜn dɛɾ ˈanblˌɪk fɔn deːn ʃtɾˈɑːsən ɪn hanˈoːfɜ aɪn ɡɾˈɔøəl ʊnt fˌɔɾ ˈaləm vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːsə , vˌoː dɛɾ jˈʊŋə hˈɪntɜ iːm hˈɛɾɡɛʃˌɪmpft hˌatə , iːm am fɛɾˈapʃˌɔøʊŋsvˌyɾdɪçstən ; 
ɛɾ fɛɾmˈiːt ɛs , vˌoː ɛɾ kˈɔntə , d??ç diːzˈɛlbə tsuː ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɔx dˈ??çɡˌeːən mˈʊstə , zoː vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔp diː hˈɔøzɜ aʊf iːn fˈalən vɔltən voːhˈiːn ɛɾ tɾˈɑːt , ɡlˈaʊptə ɛɾ hˈɪntɜ zɪç deːn ʃpˈɔtəndən pˈøːbəl ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈʊnɡədˌʊldɪɡən ɡlˈɔøbɪɡɜ tsuː hˈøːrən . 
dˌiːzə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən vɑːrən tsuː ʃnˈɛl nˈaxaɪnˌandɜ ɡəkˈɔmən , als das ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk , vˈɛlçɜ iːm fɔn nˈuːn an deːn ˈɔɾt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts fɛɾhˈast mˈaxtə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˌɛtə vˈiːdɜ ɛmpˈoːraɾbˌaɪtən kˈœnən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , hanˈoːfɜ tsuː fɛɾlˈasən ʊnt zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsuː zˈuːxən , vˌ??də fɔn nˈuːn an fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈiːmandən als fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɛntdˈɛktə dˌiːzɜ vɑːɾ dˈɑmɑːls zˈeːɾ mɪt zɪç zˈɛlbɜ bəʃˈɛftɪçt , vˌaɪl ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən fɛɾlˈiːptən roːmˈɑːn ʃpˈiːltə ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɑːrˈaʊf vˈantə , viː ɛɾ zˌaɪnəm mˈɛːdçən ɡəfˈalən vɔltə . 
ˈantˌoːn rˈaɪzɜs ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ iːm dɑːhˈɛɾ ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡɜ vˈɪçtɪç , als ɛs iːm tsuː ˌaɪnɜ ˈandɜn tsˈaɪt vˈyɾdə ɡəvˈeːzən zaɪn . 
ˈoːŋeːˌaxtət ˈantˌoːn rˈaɪzɜ fɪlˈaɪçt ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən hanˈoːfɜ aʊf ˈɪmɜ tsuː fɛɾlˈasən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , zoː ˌʊntɜhˈiːlt iːn zaɪn frˈɔønt dˈɛnɔx mɪt deːm ɡˈantsən deːtˈaɪ zˌaɪnɜ lˈiːbʃaft , als vˌɛn jˈeːnɜ deːn ɛɾfˈɔlk fɔn deːm ˈalən hˌɛtə ˈapvˌaɾtən kˈœnən . 
diːs ˈɛɾɡɜtə iːn dɛn tsuːvˌaɪlən vˈoːl ˌɑːbɜ fˈiːlɪp rˈaɪzɜ vɑːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl zaɪn nˈɛçstɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʊnt ɛɾ hˌatə nˈiːmandən ˈaʊsɜ ˈiːm , deːm ɛɾ zɪç hˌɛtə ɛntdˈɛkən mˈøːɡən . 
vˌaɪl ɛɾ dɔx ˌɑːbɜ nˈuːn , ʊm zaɪn ɡlˈyk ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsuː zˈuːxən , zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˈɔɾt ɪn dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ mˈaxən mˈʊstə , zoː vˈɛːltə ɛɾ vˈaɪmɑːɾ hiːɾtsˈuː , vˌoː zɪç dˈɑmɑːls diː zˈaɪlɜʃə tɾˈʊpə , ˌyːbɜ vˈɛlçə ˈɛkhoːf diː dˌiːrɛktsjˈoːn fˈyːɾtə , ˈaʊfhˌaltən zˌɔltə . 
hˈiːɾ vɔltə ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən , ɪns vˈɛɾk tsuː rˈɪçtən zˈuːxən . 
vˌɛːrənt nˈuːn , das ɛɾ mɪt dˌiːzəm ɡədˈaŋkən ˈʊmɡˌɪŋ , ɛɾlˈɪt ɛɾ nɔx ˌaɪnə dˈeːmyːtˌɪɡʊŋ , diː iːn fɔlˈɛnts ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs bəʃtˈɛɾktə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs nˈaxmɪtˌɑːɡs mɪt ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ , diː fɔn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft vɑːrən , ɪn ˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən ɡˈaɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ʃpatsˈiːrən . 
nˈuːn mˈɔxtən iːm vˈoːl diː ɡədˈaŋkən , voːmˈɪt ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ , aɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs tsɛɾʃtɾˈɔøtəs ˈaʊszˌeːən ɡˈeːbən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft ˈeːbən nˈɪçt tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾtˌaɪl ˈaʊstsˌaɪçnətə ʊnt zˌaɪnə mˈɪtʃˌyːlɜ fˈiːlən , ˈeːə ɛɾ zˈɪks fɛɾzˈɑːə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɔt ˌyːbɜ iːn hˈeːɾ , das ɛs iːm ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtən , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . dɑː nˈuːn iːɾ vˈɪts frˈaɪən ʃpˈiːlraʊm fˈant , zoː vɑːɾ dɛs vˈɪtsɛlns kˈaɪn ˈɛndə ʊnt dɑː nˈuːn ˌyːbɜdeːm aɪn pˈɑːɾ ˌɔfiːtsˈiːrə ɪn dɛɾ nˈɛːə ʃtˈandən , diː deːm ɡəʃpɾˈɛç tsuːhˈœɾtən , zoː kˈɔntə rˈaɪzɜ nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊsdˌaʊɜn ɛɾ ʃlˈɪç zɪç fɔm tˈɪʃə vˈɛk , bətsˈɑːltə deːm vˈɪɾt , vˈas ɛɾ fyːɾ zˌaɪnən tˈaɪl ʃˈʊldɪç vɑːɾ ʊnt ˈaɪltə , zoː ʃnˈɛl ɛɾ kˈɔntə , fˈɔɾt ʊnt zoː bˈalt ɛɾ nˈuːn alˈaɪn vɑːɾ , bɾˈax ɛɾ aʊfs nˈɔøə ɪn lˈaʊtə fɛɾvˈynʃʊŋən ˌyːbɜ zɪç ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˈaʊs . 
ɛɾ ʃpˈɔtətə ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsʊm ʃpˈɔt ʊnt tsuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ ɡəbˈoːrən ɡlˈaʊptə . 
voːhˈeːɾ kˌɑːm ɛs dɛn ˌaʊx , das ɛɾ tsʊm ʃpˈɔt dɛɾ vˈɛlt ɡlˈaɪçzɑːm an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəbɾˈandmaɾkt vɑːɾ ? 
vˈas hˈaftətə dɛn fyːɾ aɪn mˈɑːl dɛs lˈɛçɜlˌɪçən an ˈiːm , das d??ç nˈɪçts kˈɔntə ˈaʊsɡəlˌœʃt vˌɛɾdən ? 
das iːn jˈɛtst , dɑː ɛɾ dɔx fɔn zˌaɪnən mˈɪtʃˌyːlɜn ɡəˈaxtət vɑːɾ , aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bˈøːzən ʃtˈʊndə ˌiːrəm ɡəlˈɛçtɜ pɾˈaɪsɡɑːp ? 
ɛs vɑːɾ diː ˈʊnfɛɾˌantvɔɾtlˌɪçə zˈeːlənlˌɛːmʊŋ d??ç das tsuːrˈykzˌɛtsəndə bətɾˈɑːɡən zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈɛltɜn ɡˌeːɡən ˈiːn , diː ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an nˈɔx nˈɪçt hˌatə vˈiːdɜ fɛɾmˈɪndɜn kˈœnən . 
ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən , jˈeːmandən ˈaʊsɜ zɪç viː zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən tsuː bətɾˈaxtən jˈeːdɜ ʃˈiːn iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt vˈɪçtɪɡɜ , bədˈɔøtəndɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt als ɛɾ tsuː zaɪn dɑːhˈɛɾ dˈɔøçtən iːm frˈɔøntʃaftsbˌeːtsaɪɡˌʊŋən fɔn ˈandɜn ɡˌeːɡən iːn ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn hɛrˈablˌasʊŋ vˌaɪl ɛɾ nˈuːn ɡlˈaʊptə , fɛɾˈaxtət vˌɛɾdən tsuː kˈœnən , zoː vˌ??də ɛɾ vˈɪɾklɪç fɛɾˈaxtət ʊnt iːm ʃˈiːn ˈɔft das ʃˌoːn fɛɾˈaxtʊŋ , vˈas aɪn ˈandərɜ mɪt mˈeːɾ zˈɛlpstɡəfˌyːl nˈiː vˈyɾdə dɑːfˈyːɾ ɡənˈɔmən hˈɑːbən . 
ʊnt zoː ʃˈaɪnt nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə ɡeːɡənaɪnˈandɜ tsuː zaɪn ; 
vˌoː ˌaɪnə kɾˈaft kˈaɪnə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə kɾˈaft fˌɔɾ zɪç fˈɪndət , dɑː rˈaɪst ziː aɪn ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt viː dɛɾ flˈuːs , vˌɛn dɛɾ dˈam fˌɔɾ iːm vˈaɪçt . 
das ʃtˈɛɾkərə zˈɛlpstɡəfˌyːl fɛɾʃlˈɪŋt das ʃvˈɛçərə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɪn zɪç d??ç deːn ʃpˈɔt , d??ç diː fɛɾˈaxtʊŋ , d??ç diː bɾˈandmaɾkˌʊŋ dɛs ɡˈeːɡənʃtˌandəs tsʊm lˈɛçɜlˌɪçən . 
das lˈɛçɜlˌɪçvɜdən ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾnˈɪçtʊŋ ʊnt das lˈɛçɜlˌɪçmaxən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈɔɾt dɛs zˈɛlpstɡəfˌyːls , diː nˈɪçt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hat . 
fɔn ˈalən ˈaʊsɜ zɪç ɡəhˈast tsuː vˌɛɾdən ɪst daɡˈeːɡən vˈynʃəns ʊnt bəɡəhrˈɛnsveːɾt . 
dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnə hˈɑːs vˈyɾdə das zˈɛlpstɡəfˌyːl nˈɪçt tˈøːtən , zˈɔndɜn ɛs mɪt ˌaɪnəm tɾˈɔts bəzˈeːlən , vˈoːvoːn ɛs aʊf jˈɑːɾtaʊzəndə lˈeːbən ʊnt ɡˌeːɡən dˌiːzə hˈasəndə vˈɛlt vˈuːt knˈɪɾʃən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən frˈɔønt ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈaɪnt tsuː hˈɑːbən das ɪst diː vˈɑːrə hˈœlə , diː ˈalə kvˈɑːlən dɛɾ fˈyːlbɑːrən fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌaɪnəs dˈɛŋkəndən vˈeːzəns ɪn zɪç fˈast . 
ʊnt dˌiːzə hˌœlənkvˈɑːl vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə rˈaɪzɜ ɛmpfˈant , zˈoːft ɛɾ zɪç ˌaʊs mˈaŋəl an zˈɛlpstɡəfˌyːl fyːɾ ˌaɪnən vˈyɾdɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌant dɛs ʃpˈɔtəs ʊnt dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ hˈiːlt zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə vˈɔnə vɑːɾ dan , vˌɛn ɛɾ fyːɾ zɪç alˈaɪn vɑːɾ , ɪn lˈaʊtəs hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊstsuːbɾˌɛçən ʊnt das nˈuːn zˈɛlbɜ ɡlˈaɪçzɑːm an zɪç tsuː fɔlˈɛndən , vˈas diː vˈeːzən ˈaʊsɜ iːm ˈanɡəfˌaŋən hˌatən . 
vˌɛn dˌiːzə vˈeːzən mɪç fɛɾʃpˈɔtən ʊnt tsɛɾʃtˈøːrən , diː ʃtˈɛɾkɜ ʊnt fɔlkˈɔmnɜ zɪnt als ɪç , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç dɛs mˈɪtlˌaɪts ʃtˈɪmə hˈøːrən ʊnt vˈaɪnən ʃˈɛntlɪç ˌyːbɜ mɪç ? 
dɑː ɛɾ nˈuːn ˈalzoː deːm hˈoːnlaxəndən tsˈɪɾkəl zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɛntflˈoːən vɑːɾ zoː ʃvˈaɪftə ɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ ʊnt ɛntfˈɛɾntə zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ fɔn dɛɾ ʃtˈat , ˈoːnə aɪn tsˈiːl tsuː hˈɑːbən , voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə rˈɪçtətə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈɪmɜ kvˈɛɾfəldˌaɪn , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˌ??də dɑː kˌɑːm ɛɾ an ˌaɪnən bɾˈaɪtən vˈeːk , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm dˈɔɾfə fˈyːɾtə , das ɛɾ fˌɔɾ zɪç lˈiːɡən zˈɑːə dɛɾ hˈɪməl fˈɪŋ ˈan , zɪç ˈɪmɜ dˈystɾɜ tsuː ˈʊmtsˌiːn , ʊnt dɾˈoːtə rˈeːɡənvˌɛtɜ diː rˈɑːbən fˈɪŋən an tsuː kɾˈɛçtsən , ʊnt tsvˈaɪ , diː ˈɪmɜ ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə hɪnflˈoːɡən , ʃˈiːnən iːm das ɡəlˈaɪtə tsuː ɡˈeːbən bɪs ɛɾ an deːn klˈaɪnən ˈɛŋən kˈɪɾçhoːf dɛs dˈœɾfçəns kˌɑːm , vˈɛlçɜ ɡlˈaɪç fˈoːɾneːˈɑːn lˈɑːk ʊnt mɪt ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜɡˌɛleːktən ʃtˈaɪnən ˈaɪnɡəfˌast vɑːɾ , diː ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn mˈaʊɜ fˈoːɾʃtˌɛlən zˌɔltən . 
diː kˈɪɾçə mɪt deːm klˈaɪnən ʃpˈɪtsən tˈ??mə , dɛɾ mɪt ʃˈɪndəln ɡədˈɛkt vɑːɾ , ɪn dɛɾ dˈɪkən mˈaʊɜ nɑːx jˈeːdɜ zˈaɪtə tsuː nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs fˈɛnstɜçən , d??ç vˈɛlçəs das lˈɪçt ʃrˈɛːk hɛrˈaɪnfˌalən kˈɔntə diː tˈyːrə viː hˈalp ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾzˈʊŋkən ʊnt zoː nˈiːdɾɪç , das ɛs ʃˈiːn , man kˈœnə nˈɪçt ˈandɜs als ɡəbˈykt hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ʊnt ˈeːbənzˌoː klˈaɪn ʊnt ˈʊnanzˌeːnlɪç , viː diː kˈɪɾçə vɑːɾ , zoː ˈɛŋə ʊnt klˈaɪn vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ kˈɪɾçhoːf , vˌoː diː ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən ɡɾˈaphyːɡəl dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ɡədɾˈɛŋt ʊnt mɪt hˈoːən nˈɛsəln bəvˈaxzən vɑːrən . 
dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt vɑːɾ ʃˌoːn fɛɾdˈʊnkəlt ; 
dɛɾ hˈɪməl ʃˈiːn ɪn dɛɾ tɾˈyːbən dˈɛmərˌʊŋ ˈaləntˌalbən dˈɪçt ˈaʊftsuːlˌiːɡən , das ɡəzˈɪçt vˌ??də aʊf deːn klˈaɪnən flˈɛk ˈeːɾdə , deːn man ʊm zɪç hˈeːɾ zˈɑːə , bəɡɾˈɛntst das vˈɪntsɪɡə ʊnt klˈaɪnə dɛs dˈɔɾfəs , dɛs kˈɪɾçhoːfəs ʊnt dɛɾ kˈɪɾçə tˈɑːt aʊf rˈaɪzɜn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ das ˈɛndə ˈalɜ dˈɪŋə ʃˈiːn iːm ɪn zˈɔlç ˌaɪnə ʃpˈɪtsə hɪnˈaʊstsuːlˌaʊfən dɛɾ ˈɛŋə dˈʊmpfə zˈaɾk vɑːɾ das lˈɛtstə hiːɾhˈɪntɜ vɑːɾ nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ hˈiːɾ vɑːɾ diː tsˈuːɡənˌɑɡəltə bɾˈɛtɜvˌant diː jˈeːdəm ʃtˈɛɾplɪçən deːn fˈɛɾnɜn blˈɪk fɛɾzˈɑːkt . 
das bˈɪlt ɛɾfˈyltə rˈaɪzɜn mɪt ˈeːkəl dɛɾ ɡədˈaŋkə an diːs ˈaʊslˌaʊfən ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃpˈɪtsə , diːs ˈaʊfhˌøːrən ɪns ˈɛŋə ʊnt nɔx ˈɛŋərə ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋərə voːhˈɪntɜ nˈuːn nˈɪçts vˈaɪtɜ mˈeːɾ lˈɑːk tɾˈiːp iːn mɪt ʃrˈɛklɪçɜ ɡəvˈalt fɔn deːm vˈɪntsɪɡən kˈɪɾçhoːfə vˈɛk ʊnt jˈɑːktə iːn fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ɪn dɛɾ dˈʊŋklən nˈaxt , als ˌɔb ɛɾ deːm zˈaɾɡə , dɛɾ iːn ˈaɪntsuːʃlˌiːsən dɾˈoːtə , hˌɛtə ɛntflˈiːən vɔlən . 
das dˈɔɾf mɪt deːm kˈɪɾçhoːfə vɑːɾ iːm aɪn ˈanblˌɪk dɛs ʃrˈɛkəns , zˈoːlaŋə ɛɾ ɛs nɔx hˈɪntɜ zɪç zˈɑːə aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə vɑːɾ iːm aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ʃrˈɛkən ˈanɡəvˌandəlt vˈas ɛɾ zoː ˈɔft ɡəvˈynʃt hˌatə , ʃˈiːn iːm ɡəvˈɛːɾt tsuː vˌɛɾdən , das ɡɾˈɑːp ʃˈiːn zˌaɪnə bˈɔøtə tsuː fˈɔɾdɜn ʊnt nɔx ʃtˈeːts , zoːvˈiː ɛɾ flˈoːə , hˈɪntɜ iːm zˌaɪnən ʃlˈʊnt tsuː ɛɾˈœfnən ˈeːɾst dɑː ɛɾ aɪn ˈandɾəs dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçtə , vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ rˈuːɪɡɜ . 
vˈas iːm ˌɑːbɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə deːn ɡədˈaŋkən dɛs tˈoːdəs zoː ʃrˈɛklɪç mˈaxtə , vɑːɾ diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dɛs klˈaɪnən , diː , zoːvˈiː ziː hˈɛɾʃənt vˌ??də , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈeːrə hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtə , vˈɛlçə iːm tsuːlˈɛtst ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
das klˈaɪnə nˈɑːət zɪç deːm hˈɪnʃvɪndən , dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ diː iːdˈeː dɛs klˈaɪnən ɪst ɛs , vˈɛlçə lˈaɪdən , lˈeːɾhaɪt ʊnt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt das ɡɾˈɑːp ɪst das ˈɛŋə hˈaʊs , dɛɾ zˈaɾk ɪst ˌaɪnə vˈoːnʊŋ , ʃtˈɪl , kˈyːl ʊnt klˈaɪn klˈaɪnhaɪt ɛɾvˈɛkt lˈeːɾhaɪt , lˈeːɾhaɪt ɛɾvˈɛkt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ɪst dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˈanfˌaŋ ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːrə ɪst fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
rˈaɪzɜ ɛmpfˈant aʊf deːm klˈaɪnən kˈɪɾçhoːfə diː ʃrˈɛkən dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋ fɔm dˈɑzaɪn tsʊm nˈɪçtzaɪn ʃtˈɛltə zɪç iːm zoː ˈanʃˌaʊlɪç ʊnt mɪt zˈɔlçɜ ʃtˈɛɾkə ʊnt ɡəvˈɪshaɪt dˈɑːɾ , das zˌaɪnə ɡˈantsə ˌɛksɪstˈɛnts nˈuːɾ nɔx viː an ˌaɪnəm fˈɑːdən hˈɪŋ , dɛɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtə . 
nˈuːn vɑːɾ ˈalzoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalɜ lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs baɪ iːm fɛɾʃvˈʊndən ɛɾ zˈuːxtə ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə iːdˈeːnfylə hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ʊm zɪç ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈɛntslɪçən fɛɾnˈɪçtʊŋ tsuː rˈɛtən ʊnt dɑː ɛɾ fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə nɑːx ɛɾˈɪkshɑːɡən ɡərˈiːt , vˌoː zˌaɪnə ˈɛltɜn vˈoːntən , ʊnt iːm nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl dˌiːzə ɡˈantsə ɡˈeːɡənt bəkˈant vɑːɾ zoː nˈɑːm ɛɾ zɪç ˈeːɾst fˈɔɾ , diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç tsuː ɡˈeːən ʊnt zˌaɪnə ˈɛltɜn nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt ˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌuːtətən bəzˈuːx tsuː ˌyːbɜrˈaʃən . 
ˌaɪnə mˈaɪlə vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn fɔn hanˈoːfɜ ʊnt hˌatə ˈalzoː ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɔx fˈynf mˈaɪlən tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 

alˈaɪn dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs hˌɛtə ɛntdˈɛkən dˈyɾfən ʊnt dɔx mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən fɔn ˌiːnən hˌɛtə ˈapʃˌiːt nˈeːmən mˈysən , fɛɾlˈaɪdətə iːm dˌiːzən fˈoːɾzˌats vˈiːdɜ , dɑː ɛs ˌyːbɜdeːm ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ʃtˈaɾk tsuː rˈɛɡnən ˈanfˌɪŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː aʊfs nˈɔøə mˈɪtən ɪm rˈeːɡən ʊnt dˈʊnkəl d??ç das hˈoːə kˈɔɾn kvˈɛɾfəldˌaɪn nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsˈuː ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən ʊnt diː dˈʊnkəlhˌaɪt vɑːrən iːm baɪ dˌiːzɜ mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçən nˈɛçtlɪçən vˈandərˌʊŋ diː ˈanɡənˌeːmstən ɡəzˈɛlʃaftɜ ɛɾ fˈyːltə zɪç ɡɾˈoːs ʊnt frˈaɪ ɪn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən natˈuːɾ nˈɪçts dɾˈyktə ˈiːn , nˈɪçts ˈɛŋtə iːn ˈaɪn ɛɾ vɑːɾ hˈiːɾ aʊf jˈeːdəm flˈɛk tsuː hˈaʊzə , vˌoː ɛɾ zɪç nˌiːdɜlˈeːɡən vɔltə , ʊnt deːm ˈanblˌɪk kˈaɪnəs ʃtˈɛɾplɪçən ˈaʊsɡəzˌɛtst . 
ɛɾ fˈant tsuːlˈɛtst ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə vˈɔnə dɑːrˈɪn , d??ç das hˈoːə kˈɔɾn hɪntsˈuːɡˌeːən ˈoːnə vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk d??ç nˈɪçts , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç aɪn ˈaɪɡəntlɪçəs tsˈiːl ɡəbˈʊndən , nɑːx vˈɛlçəm ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə hˌɛtə rˈɪçtən mˈysən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪlə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt frˈaɪ viː das vˈɪlt ɪn dɛɾ vˈystə diː vˈaɪtə ˈeːɾdə vɑːɾ zaɪn bˈɛtə diː ɡˈantsə natˈuːɾ zaɪn ɡəbˈiːt . 
zoː vˈandɜtə ɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt hˈɪnd??ç , bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax ʊnt als ɛɾ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə , zoː dˈɔøçtə ɛs iːm nɑːx dɛɾ ɡˈeːɡənt , als ˌɔb ɛɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn hanˈoːfɜ vˈɛːrə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌɑːbɜ bəfˈant ɛɾ zɪç , ˈeːə ɛɾ zˈɪks fɛɾzˈɑːə , dˈɪçt an ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ , diː ɛɾ zˈɔnst nˈiː ɪn dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt bəmˈɛɾkt hˌatə ɛɾ nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə nˈaxdɛŋkən tsuːzˈamən ʊnt zˈuːxtə zɪç tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ fɛɾɡəblˈɪç ɛɾ kˈɔntə diː lˈaŋə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ˌaʊs deːm tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ɡˈeːɡənʃtˌɛndə nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ; 
ziː vɑːɾ ʊnt blˈiːp iːm ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , vˈɛlçə iːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ vˈɪɾklɪç tsvˈaɪfəln lˈiːs , ˌɔb ɛɾ vˈaxə ˌoːdɜ tɾˈɔømə ɛɾ rˈiːp zɪç diː ˈaʊɡən ˌɑːbɜ diː lˈaŋə kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ blˈiːp ˈɪmɜ dˈɑː ˌyːbɜdeːm vɑːɾ ˌaʊx d??ç zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs nˈaxtvandɜn ʊnt d??ç das vˈɛkfalən dɛɾ ɡəvˈoːntən pˈaʊzə , vˈoːd??ç diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən dɛs tˈɑːɡəs dɛɾ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɛɾdən , zˌaɪnə fˌantazˈiː tsɛɾrˈytət ɛɾ fˈɪŋ zˈɛlpst ˈan , fyːɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant tsuː fˈyɾçtən , ʊnt vɑːɾ fɪlˈaɪçt vˈɪɾklɪç deːm vˈɑːnvɪts nˈɑːə , als ɛɾ ˈɛntlɪç diː fˈiːɾ tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ vˈiːdɜ d??ç deːn nˈeːbəl zˈɑːə ʊnt nˈuːn vˈʊstə , vˌoː ɛɾ vɑːɾ . 
diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ hˌatə iːn ɡətˈɔøʃt , das ɛɾ diː ɡˈeːɡənt fyːɾ ˌaɪnə ˈandɾə hˈiːlt , diː nɔx ˌaɪnə hˈalbə mˈaɪlə fɔn hanˈoːfɜ lˈɑːk ʊnt mɪt dˌiːzɜ , diː dˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ , zˈeːɾ fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˌatə . 
dɛɾ ɡɾˈoːsə kˈɪɾçhoːf , ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˌaɪnə klˈaɪnə kapˈɛlə ʃtˈant , vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾdəntlɪçə kˈɪɾçhoːf dˈɪçt fˌɔɾ hanˈoːfɜ , ʊnt rˈaɪzɜn vɑːɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vˈiːdɜ bəkˈant ɛɾ ɛɾvˈaxtə vˈɪɾklɪç viː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs fˈɛːɪç ɪst , jˈeːmandən deːm vˈɑːnvɪts nˈɑːə tsuː bɾˈɪŋən , zoː zɪnt ɛs vˈoːl fˈoːɾtsˌyːklɪç diː fɛɾrˈyktən ˈɔɾts ʊnt tsˈaɪtiːdˌeːən , voːrˈan zɪç ˈalə ˌʊnzrə ˈyːbɾɪɡən bəɡɾˈɪfə fˈɛsthˌaltən mˈysən . 
dˌiːzɜ nˈɔøə tˈɑːk vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn viː kˈaɪn nˈɔøɜ tˈɑːk , vˌaɪl tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʊnt deːm foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən tˈɑːɡə kˈaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dɛɾ vˈɪɾkʊŋən zˌaɪnɜ fˈoːɾʃtˌɛləndən kɾˈaft ʃtˈatɡeːfˌʊndən hˌatə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː ʃtˈat ; 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyːmɔɾɡəns , ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən hˈɛɾʃtə ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə . 
das hˈaʊs , diː ʃtˈuːbə , voːrˈɪn ɛɾ vˈoːntə , ˈaləs kˌɑːm iːm ˈandɜs , frˈɛmt ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ . 
dˌiːzə naxtvˈandərˌʊŋ hˌatə ˌaɪnə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn zˌaɪnəm ɡˈantsən ɡədˈankənzystˌeːm hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fɔn nˈuːn an nˈɪçt mˌeːɾ tsuː hˈaʊzə diː ˈɔɾtsiːdˌeːən ʃvˈaŋktən ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɛɾ vɑːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ viː aɪn tɾˈɔøməndɜ baɪ deːm ˈalən ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː naxtvˈandərˌʊŋ ˈanɡənˌeːm . 
das kɾˈɛçtsən dɛɾ bˈaɪdən rˈɑːbən , diː ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpfə hɪnflˈoːɡən , dɛɾ klˈaɪnə dˈɔɾfkɪɾçhˌoːf , diː d??çvˈandɜtən kˈɔɾnfɛldɜ , ˈaləs dɾˈɛŋtə zɪç nˈuːn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuːzˈamən ʊnt mˈaxtə tsuːzˈamən ˌaɪnə dˈʊŋklə ɡɾˈʊpə , aɪn ʃˈøːnəs nˈaxtʃtyk ˈaʊs , voːrˈan zɪç zˌaɪnə fˌantazˈiː nɔx ˈɔft nˈaxhɜ ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ɛɾɡˈœtst hat . 
alˈaɪn zaɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ vˌ??də iːm fɔn nˈuːn an vˈoːmøːklˌɪç nɔx fɛɾhˈastɜ ʊnt dɛɾ vˈandɜɡˌaɪst hˌatə zɪç zˌaɪnɜ nˈuːn ɡˌants bəmˈɛçtɪçt diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ fˈal baɪ mˈeːrɜn fɔn deːn jˈʊŋən lˈɔøtən , vˈɛlçə mɪt koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˌatən . 
ˌaɪnɜ nˈɑməns tˈiːmɔøs , dɛɾ foːɾhˈeːɾ aɪn ˈɔøsɜst ʃtˈɪlɜ , flˈaɪsɪɡɜ ʊnt ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈɛnʃ vɑːɾ , ɛntdˈɛktə rˈaɪzɜn ɪm fɛɾtɾˈaʊən zˌaɪnə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt mɪt zˌaɪnəm kˈynftɪɡən ʃtˈandə ˌaɪnəs tˌeːoːlˈoːɡən , vˈoːtsuː ɛɾ bəʃtˈɪmt vɑːɾ , ʊnt ˌʊntɜrˈeːdətə zɪç mɪt iːm ˌyːbɜ diː ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt , vˈɛlçə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜstˌant ɡəvˈɛːɾtə , voːbˈaɪ ɛɾ ɡˌeːɡən diː fˈoːɾˌ??taɪlə dˌɛklamˈiːɾtə , diː dˌiːzən ˈeːrənfˌɔlən ʃtˈant nɔx ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾdˌiːntɜvˌaɪzə hɛrˈabzˌɛtstən . 
diːs ɡəʃpɾˈɛç hˈiːltən bˈaɪdə aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə fˌɔɾ hanˈoːfɜ ; 
ʊnt ziː hˌatən zɪç zoː ɪn ˌiːrɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ fɛɾtˈiːft , das ziː fɔn dɛɾ nˈaxt ˌyːbɜfˈalən ʊnt ɪn deːm dˈɔɾfə tsuː blˈaɪbən ɡənˈøːtɪçt vˌ??dən . 
diːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçə ˌyːbɜnˈaxtən an ˌaɪnəm frˈɛmdən ˈɔɾtə zˈɛtstə bˈaɪdən nɔx mˈeːɾ rˈoːmanhˌaftə iːdˈeːən ɪn deːn kˈɔpf ɛs dˈɔøçtə ˌiːnən ʃˈoːn , als ˌɔp ziː aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌɪŋən ʊnt ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk mˈɪtˌaɪnandɜ tˈaɪltən . 
dɛɾ kˈyːnə fˈoːɾzˌats dˌiːzɜ bˈaɪdən ˌɑbəntˈøːrɜ , zɪç ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə dɛɾ vˈɛlt hˈɪnvɛktsˌuːzɛtsən ʊnt ˌiːrɜ nˈaɪɡʊŋ ˌoːdɜ ˌiːrəm bərˈuːf , viː ziː ɛs nˈantən , tsuː fˈɔlɡən , blˈiːp dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnaʊsɡəfˌyːɾt . 
rˈaɪzɜ mˈaxtə deːn ˈanfˌaŋ , ʊnt tˈiːmɔøs fˈɔlktə iːm bˈalt , vˌ??də ˌɑːbɜ nɔx ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəbɾˌaxt . 
rˈaɪzɜ mˈaxtə ɪndˈɛs , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən fˈoːɾzˌats ˈaʊsfˌyːɾtə , nɔx ˌaɪnə nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋ mɪt ˈɪflant , dɛɾ iːn dɛs ˈɑːbənts ʊm ˈaɪlˌɛf ˈuːɾ mɪt nɔx ˌaɪnəm fɔn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən ɡəzˈɛlʃaft bəzˈuːxtə ʊnt iːn tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə nɑːx deːm dˈaɪstɜ , ˌaɪnəm bˈɛɾɡə , dɛɾ dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hanˈoːfɜ ɛntfˈɛɾnt ɪst , ˈaɪnlˌuːt . 
rˈaɪzɜ , deːm dˈɛɾɡlaɪçən nˈɛçtlɪçə vˈandərˌʊŋən nˈuːn ʃˌoːn ˈanfˌɪŋən ˌaɪnə ɡəvˈoːntə zˈaxə tsuː vˌɛɾdən , vɑːɾ zˈɔɡlaɪç ɛntʃlˈɔsən ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə mɔnthˈɛlə zˈɔmɜnˌaxt . 
diː ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˌʊntɜvˌeːɡəns vɑːɾ ɡˌants poːˈeːtɪʃ , tsuːvˌaɪlən ˈɛtvɑːs ˌafɛktˈiːɾt ʊnt dan vˈiːdɜ vˈɑːɾ , naxdˈeːm ɛs fˈiːl . vˌoː ziː d??ç aɪn dˈɔɾf kˌɑːmən , dˈʊftətə ˌiːnən dɛɾ frˈɪʃə hˈɔøɡeːrˌʊx ɛntɡˈeːɡən . 
ʊnt dˌiːzə naxtvˈandərˌʊŋ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən , diː man zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan , zoː das ziː rˈɛçt fɔm tsuːfˈal fɛrˈanʃtˌaltət tsuː zaɪn ʃˈiːn , ʊm rˈaɪzɜs fˌantazˈiː nɔx mˈeːɾ tsuː ɛɾhˈɪtsən ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaxtən lˈʊst tsʊm vˈandɜn das fˈœlɪɡə ˌyːbɜɡəvˈɪçt ˌyːbɜ diː fɛɾnˈʊnft tsuː ɡˈeːbən . 
diː dɾˈaɪ ˌɑbəntˈøːrɜ ɛɾrˈaɪçtən nɔx fˌɔɾ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx aɪn dˈɔɾf , das dˈɪçt am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs lˈɑːk , vˌoː ziː ˈaɪnkˌeːɾtən ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ʃlˈiːfən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ˈaʊfʃtˌandən , zoː vɑːrən ˈalə diː ʃˈøːnən bˈɪldɜçən ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbɜlˌɑtɜnə fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː kˈɑːlə vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪt ˈalən ˌiːrən ˈʊnfɛɾmˌaɪtlɪçən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ ˌiːrɜ zˈeːlə dˈɑː ziː zˈɑːsən ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt jˈɛːntən zɪç ˈan . 
vˌɛn ˈɪɾɡəndˌɛtvɑːs rˈaɪzɜn fɔn zˌaɪnɜ fˌantazˈiː nɔx hˌɛtə hˈaɪlən kˈœnən , zoː vˈɛːrə ɛs dˌiːzɜ mˈɔɾɡən nɑːx zˈɔlç ˌaɪnɜ nˈaxt ɡəvˈeːzən ɛs vɑːɾ ˌiːnən nˈuːn lˈaɪt ɡəvˌɔɾdən , deːn bˈɛɾɡ tsuː bəʃtˈaɪɡən , ziː fˈyːltən zɪç mˈyːdə ʊnt mˈat ʊnt nˈɑːmən deːn nˈɛçstən vˈeːk vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , dɛɾ ˌiːnən vˌeːɡən dɛɾ bɾˈɛnəndən zˈɔnənhˌɪtsə tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪç vˌ??də 
alˈaɪn ziː fˈɪŋən ˌʊntɜvˈɛks ˈan , rˈaɪmə tsuː ˌɛkstɛmpoːrˈiːrən , voːmˈɪt ziː zɪç diː ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs ɡˈeːəns ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾlˈaɪçtɜtən . 
rˈaɪzɜ blˈiːp dˈeːmoːŋˌeːaxtət fˈœlɪç ɛntʃlˈɔsən tsuː vˈandɜn , mˈœçtə ˌaʊx zaɪn ʃˈɪkzɑːl zaɪn , vˈas dɑː vɔltə ɛɾ tsˈoːk ˈaləs , vˈas iːm bəɡˈeːɡnən kˈɔntə , dˈɛnɔx dɛɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt ʊnt deːm nˈɪçt hˈalp ʊnt nˈɪçt ɡˌants ɡlˈyklɪç zaɪn ɪn hanˈoːfɜ fˈɔɾ . 
ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ɡˈɪŋən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɪns vˈaɪtə . 
ɛɾ zˈɑːə ˌyːbɜdeːm kˈaɪn mˈɪtəl fˌɔɾ zɪç , zˌaɪnə ʃˈʊldən tsuː tˈɪlɡən , ˈoːnə ziː deːm pˈastoːɾ mˈaɾkvaɾt aʊfs nˈɔøə tsuː ɛntdˈɛkən , dˈɛsən ˈaxtʊŋ ʊnt frˈɔøndʃaft ɛɾ dan fˈœlɪç tsuː fɛɾlˈiːrən ɡəvˈɛɾtɪɡən mˈʊstə . 

ˌaʊx diː fɛɾʃˈiːdənən dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən , diː ɛɾ zaɪt kˈ??tsəm vˈiːdɜ hˌatə ɛɾtɾˈɑːɡən mˈysən , vɑːrən iːm nɔx ɪm frˈɪʃən ˈandˌɛŋkən ʊnt mˈaxtən iːm deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ zoːvˈoːl als diː ɡˈeːɡəndən ʊmhˈɛɾ fɛɾhˈast . 
ɛɾ vˈʊstə zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən fɛɾtɾˈaʊtən , fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , zˌaɪnə lˈɑːɡə ˌaʊx zoː mˈiːslɪç fˈoːɾtsuːʃtˌɛlən , das dˌiːzɜ ˈɛntlɪç zˈɛlpst zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , hanˈoːfɜ tsuː fɛɾlˈasən , bˈɪlɪçtə ʊnt iːm diː rˈaɪzeːrˌuːtə nɑːx ɛɾfˈ??t , zoː viː ɛɾ deːn vˈeːk zˈɛlpst fɔn dˈɔɾtɜ bɪs hanˈoːfɜ tsuː fˈuːsə ɡəmˈaxt hˌatə , fˈoːɾʃrˌiːp . 
fɔn dɑː vɔltə dɛn ˈantˌoːn rˈaɪzɜ nɑːx vˈaɪmɑːɾ ɡˈeːən , ʊm baɪ dɛɾ zˈaɪlɜʃən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛkhˈoːfɪʃən ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft als mˈɪtɡlˌiːt ˈanɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ʊnt fɔn dɑː ˌaʊs vɔltə ɛɾ dˈɛn , vˌɛn iːm diːs ɡəlˈɛŋə , zˌaɪnə ʃˈʊldən ɪn hanˈoːfɜ bətsˈɑːlən ʊnt zˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːf vˈiːdɜ hˈɛɾtsʊʃtˌɛlən zˈuːxən , ɪndˈeːm ɛɾ dˈɔɾt ɡlˈaɪçzɑːm vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌɛndə , naxdˈeːm ɛɾ hˈiːɾ bˈyɾɡɜlˌɪç ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːrə . 
diːs lˈɛtstə vɑːɾ iːm ˈɪnsbeːzˌɔndɾə ˌaɪnə dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç tɾˈuːk . 
ɛɾ bɾˈaxtə nˈuːn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn zˌaɪnə vˈeːnɪɡən bˈyːçɜ ʊnt papˈiːrə ʊnt ɡˈɑːp ziː iːm ɪn fɛɾvˈɑːrʊŋ zˌaɪnə klˈaɪdɜ hˌatə ɛɾ tsʊm tˈaɪl fɛɾzˈɛtst , ʊm diː kˈɔstən tsuːɾ koːmˈøːdɪə tsuː bəʃtɾˈaɪtən ʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən vˈeːnɪɡən zˈaxən lˈiːs ɛɾ zˌaɪnəm vˈɪɾt tsuːɾ ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ diː mˈiːtə . 
dˌiːzəm zˈɑːɡtə ɛɾ , das zaɪn fˈɑːtɜ zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ ʊnt das ɛɾ , ʊm dˌiːzən tsuː bəzˈuːxən , aʊf ˌaɪnə vˈɔxə fɛɾrˈaɪzən vˈyɾdə , vˌɛn ˌɛtvɑː jˈeːmant nɑːx iːm frˈɑːɡən zˌɔltə . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ zoː vˈaɪt ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt bɪs aʊf diː bˈɑːɾʃaft , voːmˈɪt ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn mˈeːɾ als fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən ˈantɾˌeːtən zˌɔltə . 
dˌiːzə bəʃtˈant dˈɛn , nɑːx ˈaləm , vˈas ɛɾ hˌatə ˈaʊftɾˌaɪbən kˈœnən , ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən duːkˈɑːtən , voːmˈɪt ɛɾ mˈuːt ɡənˈuːk hˌatə , zɪç aʊf deːn vˈeːɡ tsuː mˈaxən , ˈoːŋeːˌaxtət fˈiːlɪp rˈaɪzɜ iːm diː ˈʊnbəzˌɔnənhˌaɪt dˌiːzəs ˌʊntɜnˈeːməns ɡənˈuːk fˈoːɾʃtˌɛltə . 
ˌɑːbɜ mɪt ɡˈɛldə kˈɔntə iːn dˌiːzɜ ˌaʊs deːm zˈeːɾ vˈɪçtɪɡən ɡɾˈʊndə nˈɪçt ˌʊntɜʃtˈytsən , vˌaɪl ɛs iːm zˈɛlpst ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç ʊnt ɡərˈɑːdə jˌɛtst ɡˈɛntslɪç dɑːrˈan fˈeːltə . 
ˈantˌoːn rˈaɪzɜ kˈɔntə ˈalzoː nˈuːn ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə fɔn zɪç zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈalə das zˈaɪnɪɡə mɪt zɪç tɾˈuːk . 

das ɡˈuːtə klˈaɪt , voːrˈɪn ɛɾ diː rˈeːdə aʊf dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːk ɡəhˈaltən hˌatə , nˈeːpst ˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɔk vɑːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə ɡˈaɾdeːrˌoːbə dɑːbˈaɪ tɾˈuːk ɛɾ ˌaɪnən fɛɾɡˈɔldətən ɡˈɑlantˌeːriːdˌeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə ʊnt ʃˈuː ʊnt zˈaɪdənə ʃtɾˈympfə . 
aɪn rˈaɪnəs ˌoːbɜhˈɛmdə nˈeːpst nɔx aɪn pˈɑːɾ zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən , hˈoːmɜs ˈoːdysˌeː ɪn dˈuːoːdˌeːts mɪt dɛɾ latˈaɪnɪʃən vɛɾzjˈoːn ʊnt dɛɾ latˈaɪnɪʃə ˈanʃlaɡbˌoːɡən fɔn dɛɾ rˈeːdeːˌyːbʊŋ an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə , voːrˈaʊf zaɪn nˈɑːmə ɡədɾˈʊkt ʃtˈant , vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ tˈaʃə baɪ zɪç tɾˈuːk . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs vˈɪntɜs , an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , deːn ɛɾ nɔx baɪ fˈiːlɪp rˈaɪzɜn tsuːbɾˈaxtə , vˌoː ɛɾ zɪç fˈœlɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç mˈaxtə , ʊm deːn nˈaxmɪtˌɑːk zˌaɪnə vˈandɜʃˌaft ˈantsuːtɾˌeːtən ˈʊnt , vˌaɪl diː tˈɑːɡə ʃˌoːn lˈaŋ vɑːrən , nɔx dɾˈaɪ mˈaɪlən bɪs tsuː dɛɾ nˈɛçstən ʃtˈat aʊf zˌaɪnɜ tˈuːɾ tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪtɾɜ zˈɔnənʃˌaɪn diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən ɪn ˌiːrəm zˈɔntaksçmˌʊk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʊnt tsʊm tˈaɪl fˌɔɾ das tˈoːɾ ʃpatsˈiːrən , ʊm am ˈɑːbənt ɪn ˌiːrə hˈɔøzɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , ʊnt rˈaɪzɜ zˌɔltə nˈuːn an dˌiːzəm tˈɑːɡə aʊf ˈɪmɜ ˌaʊs hanˈoːfɜ ʃˈaɪdən diːs mˈaxtə iːm ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː vˈeːdɜ ʃmˈɛɾts nɔx vˈeːmuːt , zˈɔndɜn mˈeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ vɑːɾ . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt ˌaʊs hanˈoːfɜ pɾˈɛstə iːm kˈaɪnə tɾˈɛːnə ˈaʊs , zˈɔndɜn ɛɾ vɑːɾ dɑːbˈaɪ fˈast zoː kˈalt ʊnt ˈʊnbəvˌeːkt , als ˌɔb ɛɾ d??ç ˌaɪnə frˈɛmdə ʃtˈat ɡərˈaɪst vˈɛːrə , dɛɾ ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ deːn rˈykən tsuːkˈeːrən mˈʊstə , ʊm vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən . 
zˈɛlpst dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn vɑːɾ mˈeːɾ kˈalt als tsˈɛɾtlɪç . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ mˈaxtə zɪç fˈiːl mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən kˈoːkaɾdə an zˌaɪnəm hˈuːtə tsuː ʃˈafən ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt dɑːbˈaɪ zˌaɪnən ʃˈaɪdəndən frˈɔønt nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə , diː ziː tsuːzˈamən tsuːbɾˈaxtən , fɔn zˌaɪnəm fɛɾlˈiːptən roːmˈɑːnə , deːn ɛɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə ʃpˈiːltə , ɡlˈaɪçzɑːm , als vˌɛn ˈantˌoːn rˈaɪzɜ deːn fɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn hˌɛtə ˈapvˌaɾtən kˈœnən . 
kˈ??ts , diː ɡˈantsə ˌʊntɜhˈaltʊŋ vɑːɾ zˈoː , als ˌɔp ziː am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsuːzˈamənkˌɔmən ʊnt ˈaləs dɛn nɑːx dɛɾ ˈaltən vˈaɪzə fˈɔɾtɡeːən vˈyɾdə . 
vˈas ˌɑːbɜ ˈantˌoːn rˈaɪzɜn am mˈaɪstən ˈɛɾɡɜtə , vɑːɾ das pˈʊtsən dɛɾ hˈʊtkoːkˌaɾdə , voːmˈɪt zɪç zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ɪn dɛɾ lˈɛtstən ˈapʃˌiːtsʃtʊndə nɔx zoː ˈaɪfrɪç bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə . 
dˌiːzə hˈʊtkoːkˌaɾdə ʃvˈeːptə iːm nɔx lˈaŋə nˈaxhɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt mˈaxtə iːm ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə fɛɾdɾˈiːslɪçə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ , zˈoːft ɛɾ dɑːrˈan dˈaxtə . 
ˌaʊx vˌ??də iːm dɛɾ ˈapʃˌiːt ˌaʊs hanˈoːfɜ fɔn zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndə d??ç diːs pˈʊtsən dɛɾ hˈʊtkoːkˌaɾdə zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
fˈiːlɪp rˈaɪzɜ mˈaɪntə ɛs ˌɑːbɜ dˈeːmoːŋˌeːaxtət ɡˈuːt mɪt ˈiːm , nˈuːɾ hˌatə dˈiːsmɑːl zˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˌaɪnə fɛɾlˈiːptən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ˌyːbɜ diː frˈɔøntʃaftlˌɪçə tˈaɪlneːmˌʊŋ diː ˌoːbɜhˈant bəhˈaltən , ʊnt zˌaɪnə hˈʊtkoːkˌaɾdə , voːrˈɪn ɛɾ fɪlˈaɪçt zˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡəfˈalən vɔltə , vɑːɾ iːm ˌaʊx aɪn zˈeːɾ vˈɪçtɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɡəvˌɔɾdən , vˈoːfyːɾ nˈuːn ˈantˌoːn rˈaɪzɜ frˈaɪlɪç kˈaɪnən zˈɪn hˌatə . zoː kˈalt , zoː ʃtˈaɾ an dɛɾ ˈeːɜnən pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs ˈantsuːklˌɔpfən.dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaʊs vˈɛɾtɜs lˈaɪdən hˌatən ˈantˌoːn rˈaɪzɜn dˌiːzən ɡˈantsən mˈɔɾɡən ɪm zˈɪnə ɡəlˈeːɡən , ʊnt dɑː iːm fˈiːlɪp rˈaɪzɜ deːn ɡɾˈoːsən tˈɔɾveːk ˈœfnən vɔltə , d??ç deːn nˈuːn dɔx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə tɾˈɛnʊŋspˌʊŋkt bəvˈɪɾkt vˌ??də , vˌaɪl fˈiːlɪp rˈaɪzɜ , ʊm nˈɪçt fɛɾdˈaxt tsuː ɛɾvˈɛkən , als ˌɔp dɛɾzˈɛlbə ʊm zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə vˈystə , iːn mɪt flˈaɪs nˈɪçt bəɡlˈaɪtən zˌɔltə , zoː blˈiːp ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˈɪnvəndˌɪç ʃtˈeːən , zˈɑːə fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ʃtˈaɾ ˈan , ʊnt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɛs ˈiːm , als klˈɔpftə ɛɾ zoː kˈalt ʊnt ʃtˈaɾ an dɛɾ ˈeːɜnən pfˈɔɾtə dɛs tˈoːdəs ˈan . 
ɛɾ ɡˈɑːp fˈiːlɪp rˈaɪzɜn , dɛɾ iːm kˈaɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən kˈɔntə , diː hˈant , tsˈoːk dɑːrˈaʊf deːn tˈɔɾveːk hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt ˈaɪltə , ʊm diː nˈɛçstə ˈɛkə tsuː kˈɔmən , dɑːmˈɪt zaɪn nˈuːn fɔn iːm ɡəʃˈiːdənɜ frˈɔønt iːm nˈɪçt ˌɛtvɑː nˈaxzeːən mˈœçtə . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn vˈal nɑːx deːm ɛːɡˈiːdɪəntˈoːrə tsuː ʊnt zˈɑːə nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈaɪtvɛɾts nɑːx zˌaɪnɜ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ ɪm hˈaʊzə dɛs rˈɛktoːɾs , diː ɛɾ fɔm vˈalə ˌaʊs bəmˈɛɾkən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːɡs ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , ʊnt man lˈɔøtətə tsuːɾ kˈɪɾçə ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , jeː nˈɛːɜ ɛɾ deːm tˈoːrə kˌɑːm . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔp das ɡɾˈɑːp nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ iːm zˌaɪnən ʃlˈʊnt ɛɾˈœfnətə . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːn diː ʃtˈat mɪt ˌiːrən ɡɾˈynbɛpflˌantstən vˈɛlən ɪm rˈykən hˌatə ʊnt diː hˈɔøzɜ , viː ɛɾ tsuːrˈykblˌɪktə , zɪç ˈɪmɜ dˈɪçtɜ tsuːzˈaməndɾˌɛŋtən , zoː vˌ??də iːm lˈaɪçtɜ ʊnt ˈɪmɜ lˈaɪçtɜ , bɪs ˈɛntlɪç diː fˈiːɾ tˈyɾmə , vˈɛlçə deːn bɪshˈeːrɪɡən ʃˈaʊplats ˈalɜ zˌaɪnɜ kɾˈɛnkʊŋən ʊnt bəkˈymɜnˌɪsə bətsˈaɪçnətən , iːm ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə ʃvˈandən . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç dˌiːzɜ fˈiːɾtə tˈaɪl fɔn ˈantˌoːn rˈaɪzɜs lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə hˈandəlt zoː viː diː fˈoːrɪɡən ˈaɪɡəntlɪç diː vˈɪçtɪɡə frˈɑːɡə ˈap , ˈɪnviːfɜn aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ zɪç zˈɛlbɜ zˌaɪnən bərˈuːf tsuː vˈɛːlən ˈɪmstandə zˈaɪ . 
ɛɾ ɛnthˈɛlt ˌaɪnə ɡətɾˈɔøə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn deːn mˈançɜlˌaɪ ˈɑːɾtən fɔn zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋən , vˈoːtsuː aɪn mˈɪsfɜstˌandənɜ tɾˈiːp tsuːɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst deːn ˈʊnɛɾfˌɑːɾnən fɛɾlˈaɪtət hat . 
dˌiːzɜ tˈaɪl ɛnthˈɛlt ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˈʊnnˌytsə ʊnt nˈɪçt ˈʊnbədˌɔøtəndə vˈɪŋkə fyːɾ lˈeːrɜ ʊnt ɛɾtsˈiːɜ zoːvˈoːl als fyːɾ jˈʊŋə lˈɔøtə , diː ˈɛɾnstaft ɡənˈuːk zɪnt , ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː pɾˈyːfən , d??ç vˈɛlçə mˈɛɾktsaɪçən fˈoːɾtsˌyːklɪç dɛɾ fˈalʃə kˈʊnstɾiːp fɔn deːm vˈɑːrən zɪç ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
man zˈiːt ˌaʊs dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə , das aɪn mˈɪsfɜstˌandənɜ kˈʊnstɾiːp , dɛɾ blˈoːs diː nˈaɪɡʊŋ ˈoːnə deːn bərˈuːf foːrˈaʊszˌɛtst , ˈeːbənzˌoː mˈɛçtɪç vˌɛɾdən ʊnt ˈeːbən diː ɛɾʃˈaɪnʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan , vˈɛlçə baɪ deːm vˈɪɾklɪçən kˌʊnstɡeːnˈiː zɪç ˈɔøsɜn , vˈɛlçəs ˌaʊx das ˈɔøsɜstə ɛɾdˈʊldət ʊnt ˈaləs ˈaʊfˌɔpfɜt , ʊm nˈuːɾ zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
ˌaʊs deːn fˈoːrɪɡən tˈaɪlən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə ɛɾhˈɛlət dˈɔøtlɪç : das rˈaɪzɜs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ das teːˈɑːtɜ ˈaɪɡəntlɪç aɪn rˌeːzʊltˈɑːt zˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə vɑːɾ , vˈoːd??ç ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt fɛɾdɾˈɛŋt vˌ??də ˈʊnt , dɑː iːm dˌiːzə ˈaɪnmˌɑːl aʊf das bˈɪtɜstə fɛɾlˈaɪdət vɑːɾ , mˈeːɾ ɪn fˌantazˈiːən als ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt lˈeːptə das teːˈɑːtɜ als diː ˈaɪɡəntlɪçə fˈantazˌiːvəlt zˌɔltə iːm ˈalzoː aɪn tsuːflˈʊxtsɔɾt ɡˌeːɡən ˈalə dˌiːzə vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ʊnt bədɾˈykʊŋən zaɪn . 
hˈiːɾ alˈaɪn ɡlˈaʊptə ɛɾ frˈaɪɜ tsuː ˈatmən ʊnt zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə tsuː bəfˈɪndən . 
ʊnt dɔx hˌatə ɛɾ hiːbˈaɪ aɪn ɡəvˈɪsəs ɡəfˈyːl fɔn deːn rˈeːlən dˈɪŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː iːn ˈʊmɡˌɑːbən , ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ ˌaʊx ˈʊnɡˌɛɾn ɡˌants fɛɾtsˈɪçt tˈuːn vɔltə , dɑː ɛɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɜn mˈɛnʃən lˈeːbən ʊnt dˈɑzaɪn fˈyːltə . 
diːs mˈaxtə , das ɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst ɪm ˈɪmɜvˌɛːrəndən kˈampfə vɑːɾ . 
ɛɾ dˈaxtə nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç ɡənˈuːk , ʊm ɡˌants deːn ˈaɪnɡəbˌʊŋən zˌaɪnɜ fˌantazˈiː tsuː fˈɔlɡən ʊnt dɑːbˈaɪ mɪt zɪç zˈɛlbɜ tsuːfrˈiːdən tsuː zaɪn ; 
ʊnt viːdɜʊm hˌatə ɛɾ nˈɪçt fˈɛstˌɪkkaɪt ɡənˈuːk , ʊm ˈɪɾɡəndˌaɪnən rˈeːlən plˈɑːn , dɛɾ zɪç mɪt zˌaɪnɜ ʃvˈɛɾmərˌɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt d??çkɾˈɔøtstə , ʃtˈanthaft tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
ˈaɪɡəntlɪç kˈɛmpftən ɪn iːm zoː viː ɪn tˈaʊzənt zˈeːlən diː vˈɑːɾhaɪt mɪt deːm blˈɛndvɛɾk , dɛɾ tɾˈaʊm mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ʊnt ɛs blˈiːp ˈʊnɛntʃˌiːdən , vˈɛlçəs fɔn bˈaɪdən ˈɔpziːɡən vˈyɾdə , voːrˈaʊs zɪç diː zˈɔndɜbˌɑːrən zˈeːləntsˌʊʃtɛndə , ɪn diː ɛɾ ɡərˈiːt , tsuːɾ ɡənˈyːɡə ɛɾklˈɛːrən lˈasən . 
vˈiːdɜʃpɾˌʊx fɔn ˈaʊsən ʊnt fɔn ˈɪnən vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən . 
ɛs kˈœmt dɑːrˈaʊf ˈan , viː dˌiːzə vˈiːdɜʃpɾˌykə zɪç lˈøːzən vˌɛɾdən ! 
zoːvˈiː nˈuːn rˈaɪzɜ diː tˈyɾmə fɔn hanˈoːfɜ ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈoːrən hˌatə ʊnt mɪt ʃnˈɛlən ʃrˈɪtən fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , ˈatmətə ɛɾ frˈaɪɜ , zˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾvˈaɪtɜtə zɪç diː ɡˈantsə vˈɛlt lˈɑːk fˌɔɾ ˈiːm ʊnt tˈaʊzənt ˈaʊszˌɪçtən ɛɾˈœfnətən zɪç fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç deːn fˈɑːdən zˌaɪnəs bɪshˈeːrɪɡən lˈeːbəns ɡlˈaɪçzɑːm viː ˈapɡəʃnˌɪtən ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ˌaʊs ˈalən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪət dɛn hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ɡˈœtɪŋən bətsˈoːɡən , zoː hˌɛtə iːn ˌaʊx dˈɔɾt zaɪn ʃˈɪkzɑːl hˈɪn fɛɾfˈɔlkt ; 
diː ɡˈantsə tsˈaɪtɡənˌɔsənʃˌaft zˌaɪnɜ jˈuːɡənt hˌɛtə ˌaʊx dˈɔɾt vˈiːdɜ aʊf iːn ɡədɾˈykt , ʊnt zaɪn mˈuːt hˌɛtə ɡˌants ɛɾlˈiːɡən mˈysən . 
dɛn zoː lˈaŋə , viː ɛɾ ɪn jˈeːnən kɾˈaɪs hˈɪnɡəbˌant vɑːɾ , kˈɔntə ɛɾ kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ fˈasən ʊnt vˌɛn zaɪn mˈuːt zɪç ɛɾhˈoːlən zˌɔltə , zoː mˈʊstə ɛɾ zoː bˈalt diː mˈɛnʃən nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən , diː fɪlˈaɪçt ˈʊnfˌoːɾzˌɛtslɪç iːm diː tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾbˈɪtɜt hˌatən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm kɾˈaɪzə ɡˌants ɡəʃˈiːdən . 

dɛɾ ʃˈaʊplats zˌaɪnɜ lˈaɪdən , diː vˈɛlt , voːrˈɪn ɛɾ diː ʃˈɪkzɑːlə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt dˈ??çlˌeːpt hˌatə , lˈɑːk hˈɪntɜ ˈiːm ɛɾ ɛntfˈɛɾntə zɪç mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt fɔn iːɾ ʊnt kˈɔntə , zoː viː ɛɾ zɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət hˌatə , ˈaxt tˈɑːɡə vˈandɜn , ˈoːnə das iːn aɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɪstə . 
nˈuːn fˈant ɛɾ ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , das ˈaʊsɜ fˈiːlɪp rˈaɪzɜ nˈiːmant ʊm zaɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt ʊm deːn ˈɔɾt zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts vˈʊstə , das zˈɛlpst dˌiːzɜ ˈaɪntsɪɡə frˈɔønt zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə nˈɪçt zˈeːɾ bəkˈymɜt hˌatə ; 
das ɛɾ nˈuːn ˈaʊsɜ ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt ˈalən mˈɛnʃən , tsuː deːnən ɛɾ kˌɑːm , fˈœlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ . 
vˌɛn das ɡˈɛntslɪçə hˈɪnʃaɪdən ˌaʊs deːm lˈeːbən d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnən tsˈuːʃtant kˌan fˈoːɾɡəbˌɪldət vˌɛɾdən , zoː mˈuːs ɛs dˌiːzɜ zaɪn . 
zoːvˈiː nˈuːn diː hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs zɪç lˈeːktə , diː zˈɔnə zɪç nˈaɪktə ʊnt diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə lˈɛŋɜ vˌ??dən , fɛɾdˈɔpəltə ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈɪtə ʊnt mˈaxtə deːnzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːk diː dɾˈaɪ mˈaɪlən bɪs hˈɪldɛshˌaɪm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən , viː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ; 
ˌaʊx bətɾˈaxtətə ɛɾ ɛs fˈœlɪç viː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn ɪn hˈɪldɛshˌaɪm zoː ɡˈuːt viː ɪn hanˈoːfɜ tsuː hˈaʊzə . 
als ɛɾ an das ʃtˈatoːɾ kˌɑːm , ʃlˈuːk ɛɾ zɪç foːɾhˈeːɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn deːn ʃˈuːən , bɾˈaxtə zaɪn hˈɑːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ , nˈɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɛɾtə ɪn diː hˈant , mɪt dɛɾ ɛɾ ɪm ɡˈeːən ʃpˈiːltə , ʊnt ʃlˈɛndɜtə aʊf diː vˈaɪzə lˈaŋzɑːm ˌyːbɜ diː bɾˈykə , aʊf dɛɾ ɛɾ tsuːvˌaɪlən ʃtˈeːən blˈiːp , als ˌɔb ɛɾ jˈeːmandən ɛɾvˈaɾtətə ˌoːdɜ nɑːx ˈɛtvɑːs zɪç ˈʊmzˌɑː . 
ʊnt dɑː ɛɾ ˌyːbɜdeːm ɪn zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən ɡˈɪŋ , zoː hˈiːlt iːn nˈiːmant ɪn dˌiːzəm ˈaʊftsˌuːɡə fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪzəndən , dɛɾ ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən tsuː fˈuːs tsuː vˈandɜn ɪm bəɡɾˈɪf ɪst . 
kˈaɪnə ʃˈɪldvaxə frˈɑːktə ˈiːn , ʊnt ɛɾ vˈandɜtə mɪt deːn ˈaɪnvˌoːnɜn dɛɾ ʃtˈat , diː ˌaʊx fɔn ˌiːrən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən tsuːrˈykkˌeːɾtən , ɪn diː tˈoːrə fɔn hˈɪldɛshˌaɪm . 
ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə vɑːɾ iːm viːdɜʊm ˈɔøsɜst bərˈuːɪɡənt ʊnt ˈanɡənˌeːm , das ɛɾ dˌiːzən lˈɔøtən ɡˌɑːɾnˈɪçt als frˈɛmt ˈaʊffˌiːl , nˈiːmant nɑːx iːm zɪç ˈʊmzˌɑː , zˈɔndɜn das ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌiːnən mˈɪtɡərˌɛçnət vˌ??də , ˈoːnə dɔx tsuː ˌiːnən tsuː ɡəhˈøːrən . 
dɑː iːn nˈuːn nˈiːmant fɔn ˈalən dˌiːzən mˈɛnʃən kˈantə ʊnt nˈiːmant zɪç ʊm iːn bəkˈymɜtə , zoː fɛɾɡlˈɪç ɛɾ zɪç ˌaʊx mɪt kˈaɪnəm mˈeːɾ ; 
ɛɾ vɑːɾ viː fɔn zɪç zˈɛlpst ɡəʃˈiːdən ; 
zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , diː iːn zoː ˈɔft ɡəkvˈɛlt ʊnt ɡədɾˈykt hˌatə , hˈœɾtə ˈaʊf , iːm lˈɛstɪç tsuː zaɪn ; 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aʊf diː vˈaɪzə ˈʊnɡəkˌant ʊnt ˈʊnɡəzˌeːən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən hɛrˈʊmvˌandəln mˈøːɡən . 
als ɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔm tˈoːrə ˌaɪnən ɡˈastoːf zˈuːxtə , kˌɑːm iːm diː ʃtɾˈɑːsə bəkˈant fˈɔɾ , ʊnt ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç vˈiːdɜ an diː tsˈaɪt , als ɛɾ fˌɔɾ fˈiːɾ jˈɑːrən mɪt deːm rˈɛktoːɾ , baɪ deːm ɛɾ vˈoːntə , am frˈɔnlaɪçnˌamsfəstə hˈiːɾ vɑːɾ , ʊnt an diː ˈɛŋstlɪçə ʊnt pˈaɪnlɪçə lˈɑːɡə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç dˈɑmɑːls bəfˈant , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , mɪt dɛɾ ɛɾ ɡˈɪŋ , vˈeːdɜ ˈaʊsɡəʃlˌɔsən vɑːɾ , nɔx ˈaɪɡəntlɪç dɑːtsˈuːɡəhˌœɾtə . 
ɛs vˈɛltstə zɪç iːm viː aɪn ʃtˈaɪn fɔm hˈɛɾtsən vˈɛk , dɑː ɛɾ zɪç das ˈaləs nˈuːn als ɡˈɛntslɪç fɛɾɡˈaŋən dˈaxtə . 
ɪn deːm ɡˈastoːfə , voːrˈɪn ɛɾ nˈuːn ˈaɪnkˌeːɾtə , ɛmpfˈɪŋ ʊnt bəvˈɪɾtətə man iːn nɑːx zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ , ʊnt ɛɾ hˌatə nˈɪçt deːn mˈuːt , ɛs fɔn zɪç ˈaptsuːlˌeːnən , zˈɔndɜn lˈiːs ɛs zɪç ɡəfˈalən , das man iːm aɪn ˈɑːbəndˌɛsən tsuːbərˈaɪtətə , aɪn bˈɛtə tsʊm ʃlˈɑːfən ˈanvˌiːs ʊnt iːm am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌaɪnən kˈafeː bɾˈaxtə . 
deːn tɾˈaŋk ɛɾ nɔx ɪn rˈuːə ʊnt lˈɑːs ɪm hˈoːmɜ dɑːtsˈuː , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxtə , dɑː ɛɾ zɪç lˈeːphaft fˈoːɾʃtˌɛltə , das ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈɑːɾʃaft , diː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən duːkˈɑːtən bəʃtˈant , nˈɪçt nˈuːɾ ˌyːbɜ fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən vˈaɪt rˈaɪzən , zˈɔndɜn nˈoːtvɛndˌɪç an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə nɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn ˈyːbɾɪç hˌɑːbən mˈystə . 
ɛɾ bətsˈɑːltə ʃnˈɛl zˌaɪnə tsˈɛçə , diː iːn ʊm nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als deːn zˈɛkstˌeːn tˈaɪl zˌaɪnəs ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡəns ˈɛɾmɜ mˈaxtə , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , diː aʊf zˈeːzən fˈyːɾtə , ʊnt vˈandɜtə mɪt zˈɔɾɡənfˌɔlən ɡədˈaŋkən ʊnt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ˌaʊs deːm tˈoːrə fɔn hˈɪldɛshˌaɪm . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə dɛɾ vˈeːk fˈyːɾtə iːn d??ç ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ɡˈeːɡənt , vˌoː vˈalt ʊnt flˈuːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapvˌɛksəltən ʊnt dɛɾ ɡəzˈaŋ dɛɾ vˈøːɡəl iːm ɛntɡeːɡəntˈœntə , ɪndˈɛs diː mˈɔɾɡənzˌɔnə aʊf diː ɡɾˈyːnən vˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ʃˈiːn . 
zoːvˈiː ɛɾ nˈuːn ʃnˈɛlɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈɪŋ , fˈyːltə ɛɾ ˌaʊx nɑːx ʊnt nɑːx vˈiːdɜ zaɪn ɡəmˈyːt ɛɾlˈaɪçtɜt ; 
hˈaɪtərə ɡədˈaŋkən , rˈaɪtsəndə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt kˈyːnə hˈɔfnʊŋən ʃtˈiːɡən ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊf , ʊnt nˈuːn ɛntʃtˈant ɪn iːm aɪn fˈoːɾzˌats , dɛɾ iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ ˈalə zˈɔɾɡən hˈɪnvɛɡzˌɛtstə ʊnt dɛɾ iːn aʊf zˌaɪnɜ ɡˈantsən vˈandərˌʊŋ rˈaɪç ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç mˈaxtə . 
ɛɾ dˈ??ftə nˈuːɾ zˌaɪnə ɡˈantsə nˈɑːrʊŋ aʊf bɾˈoːt ʊnt bˈiːɾ ˈaɪnʃrˌɛŋkən , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø ʃlˈɑːfən ʊnt nˈiːmɑːls vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈat ˌyːbɜnˈaxtən , ʊm zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə mɪt vˈeːnɪç mˈeːɾ als ˌaɪnəm ɡɾˈɔʃən tˈɛːklɪç tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
aʊf diː vˈaɪzə kˈɔntə ɛɾ lˈɛŋɜ als ˌaɪnən mˈoːnɑːt ˌʊntɜvˌeːɡəns zaɪn ʊnt vɑːɾ am ˈɛndə dɛɾ rˈaɪzə dɔx nˈɔx nˈɪçt ɡˌants ɛntblˈœst . 
zˈoːbalt ɛɾ dˌiːzən fˈoːɾzˌats , deːn ɛɾ fɔn deːm tˈɑːɡə an ʃtˈanthaft ˈaʊsfˌyːɾtə , ɡəfˈast hˌatə , fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ʊnt ɡlˈyklɪç viː aɪn kˈøːnɪç zˈɛlpst dˌiːzə frˈaɪvɪlˌɪɡə ɛntzˈɑːɡʊŋ ˈalɜ bəkvˈɛmlɪçkˌaɪtən ʊnt dˌiːzə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ aʊf diː ˈalɜnˌøːtɪçstən bədˈyɾfnɪsə ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈoːnɛɡlˌaɪçən ; 
ɛɾ fˈyːltə zɪç nˈuːn bˈaɪnɑːə viː aɪn vˈeːzən , das ˌyːbɜ ˈalə ˈɪɾdɪʃə zˈɔɾɡən hˈɪnvɛɡˌeːrykt ɪst , ʊnt lˈeːptə dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn zˌaɪnɜ iːdˈeːən ʊnt fˈantazˌiːvəlt , zoː das dˌiːzɜ tsˈaɪtpˌʊŋkt baɪ ˈaləm ˈanʃˌaɪnəndən ˈʊnɡəmˌax ˌaɪnɜ dɛɾ ɡlˈyklɪçstən tɾˈɔømə zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ . 
ˈʊnmˌɛɾklɪç ˌɑːbɜ ʃlˈɪç zɪç dɛn dɔx aɪn ɡədˈaŋkə mɪt ˈʊntɜ , dɛɾ zaɪn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs dˈɑzaɪn , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ɡˌants tsʊm tɾˈaʊmə vˈyɾdə , vˈiːdɜ an das fˈoːrɪɡə knˈypftə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , viː ʃˈøːn ɛs zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ nɑːx ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən ɪn deːm ˈandˌɛŋkən dɛɾ mˈɛnʃən , voːrˈɪn ɛɾ nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːbən , ɪn ˌaɪnɜ ˈɛdlɜn ɡəʃtˈalt fˌɔɾ ˌiːnən ɛɾ ʃˈaɪnən ʊnt dɛɾ dˈystərə tsˈaɪtɾˌaʊm zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˈalsdan fˌɔɾ dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌaɪnəs bˈɛsɜn tˈɑːɡəs fɛɾʃvˈɪndən vˈyɾdə . 
dˌiːzə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ blˈiːp ˈɪmɜ fˈɛst baɪ ˈiːm ziː lˈɑːk aʊf deːm ɡɾˈʊndə zˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ziː ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən kˈœnən ; 
ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən tɾˈɔømə ʊnt fˌantazˈiːən hˈiːltən zɪç dɑːrˈan ʊnt bəkˌɑːmən dɑːdˈ??ç ˌiːrən hˈœkstən rˈaɪts . 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə , das ɛɾ diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː iːn bɪs jˌɛtst ɡəkˈant hˌɛtən , nˈiːmɑːls viːdɜzˈeːən vˈyɾdə , hˌɛtə dˈɑmɑːls ˈaləs ˌɪntərˈɛsə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən ʊnt iːm diː zˈyːsəstən hˈɔfnʊŋən ɡərˈaʊpt . 
als nˈuːn dɛɾ mˈɪtɑːk hɛrˈannˌɑːtə , zoː kˈeːɾtə ɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə ɪn ˌaɪnəm ɡərˈɪŋən vˈɪɾtshaʊzə ˈaɪn , vˌoː ɛɾ ˈoːneːdəm ˈaʊsɜ bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt ˌaʊx fyːɾ ɡˈɛlt nˈɪçts hˌɛtə hˌɑːbən kˌœnən ʊnt ˈalzoː dɛɾ fˈal nˈɪçt ˈaɪntɾˌɑːt , das man iːm ˌaɪnə bˈɛsərə bəvˈɪɾtʊŋ ˈanɡəbˌoːtən ʊnt ɛɾ ziː hˌɛtə ˈaplˌeːnən mˈysən . 
ɛs mˈaxtə iːm nˈuːn ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç fɛɾɡənˈyːɡən , das ɛɾ fyːɾ vˈeːnɪɡə pfˈɛnɪɡə aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ʃtˈyk ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt ɛɾhˈiːlt , vˈɛlçəs iːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɡˌeːɡən deːn hˈʊŋɜ zˈɪçɜʃtˌɛltə . 
ɛɾ bɾˈɔktə zɪç ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn ɪns bˈiːɾ ʊnt hˈiːlt aʊf diː vˈaɪzə das ˈeːɾstə mˈɪtaksmˌɑːl nɑːx zˌaɪnən ˈaɪɡənən ʃtɾˈɛŋən ɡəzˈɛtsən , fɔn vˈɛlçən ɛɾ fɔn nˈuːn an vˌɛːrənt dɛɾ rˈaɪzə nˈɪçt ˈapɡˌɪŋ . 
ɛɾ ˈaɪltə dɛn ˈɑːbɜ , das ɛɾ ʃnˈɛl vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfɪɡən ɡˈaststuːbə ɪns frˈaɪə kˌɑːm , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ ˌaɪnəm ʃˈatɪçtən bˈaʊm zɪç nˈiːdɜzˌɛtstə ʊnt tsuːɾ mˈɪtaɡzɜhˌoːlʊŋ ɪn hˈoːmɜs ˈoːdysˌeː lˈɑːs . 
mˈɔxtə nˈuːn diːs lˈeːzən ɪm hˈoːmɜ ˌaɪnə tsuːrˈykɡəblˌiːbənə iːdˈeː ˌaʊs vˈɛɾtɜs lˈaɪdən zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː vɑːɾ ɛs dɔx baɪ rˈaɪzɜn ɡəvˈiːs nˈɪçt ˌafɛktatsjˈoːn , zˈɔndɜn mˈaxtə iːm vˈyɾklɪçəs ʊnt rˈaɪnəs fɛɾɡənˈyːɡən dɛn kˈaɪn bˈuːx pˈastə jˈɑː zoː zˈeːɾ aʊf zˌaɪnən tsˈuːʃtand als ɡɾˈɑːdə dˌiːzəs , vˈɛlçəs ɪn ˈalən tsˈaɪlən deːn fˈiːlɡəvˌandɜtən mˈan ʃˈɪldɜt , dɛɾ fˈiːlə mˈɛnʃən , ʃtˈɛtə ʊnt zˈɪtən ɡəzˈeːən hat ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋən jˈɑːrən vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ˈanlˌaŋt ʊnt diːzˈɛlbən mˈɛnʃən , diː ɛɾ dˈɔɾt fɛɾlˈasən hat ʊnt nˈɪmɜ viːdɜtsuːzˈeːən ɡlˈaʊptə , ˌaʊx ˈɛntlɪç nɔx vˈiːdɜ fˈɪndət . 
dɛɾ vˈeːk ɡˈɪŋ nˈuːn ˈɪmɜ bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp . 
diː hˈɪtsə vɑːɾ tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːs , ʊnt rˈaɪzɜ lˈœʃtə zˌaɪnən dˈuːɾst , zˈoːft ɛɾ ˌaɪnən klˈɑːrən bˈax ˈantɾˌɑːf , ˌaʊs vˈɛlçəm iːm ˈʊmzˌɔnst tsuː ʃˈœpfən frˈaɪstant . 
ɪn deːm dˈɔɾfə , vˌoː ɛɾ diː ˈeːɾstə nˈaxt blˈiːp , vɑːɾ diː ɡˈaststuːbə fˈɔlɜ bˈaʊɜn , diː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm mˈaxtən , zoː das ɛs iːm nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ tsuː lˈeːzən ; 
ɛɾ bəʃˈɛftɪçtə zɪç ˈalzoː mɪt zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ; 
ʊnt ˌaɪnə ʃtaɪnˈɑːltə frˈaʊ , diː ɪm lˈeːnʃtuːlə zˈɑːs ʊnt mɪt deːm kˈɔpfə bˈeːptə , tsˈoːk zˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf zɪç . 
dˌiːzə frˈaʊ vɑːɾ hˈiːɾ ɛɾtsˈoːɡən , hˈiːɾ ɡəbˈoːrən , hˈiːɾ ˈalt ɡəvˌɔɾdən , hˌatə ˈɪmɜ diː vˈɛndə dˌiːzɜ ʃtˈuːbə , deːn ɡɾˈoːsən ˈoːfən , diː tˈɪʃə , diː bˈɛŋkə ɡəzˈeːən nˈuːn dˈaxtə ɛɾ zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ˈaltən frˈaʊ zoː zˈeːɾ hɪnˈaɪn , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɑːs ʊnt viː ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈaxəndən tɾˈaʊm ɡərˈiːt , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊx hˈiːɾ blˈaɪbən mˈystə ʊnt nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə kˈœnə . 
aɪn zˈɔlçɜ tɾˈaʊm vɑːɾ baɪ dɛɾ plˈœtslɪçən fɛɾˈɛndərˌʊŋ , diː zaɪn tsˈuːʃtant ɡəlˈɪtən hˌatə , zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt als zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç zˈamlətən , fˈyːltə ɛɾ das fɛɾɡənˈyːɡən dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ , dɛɾ ˈaʊsdˌeːnʊŋ , dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən frˈaɪhaɪt dˈɔpəlt vˈiːdɜ ɛɾ vɑːɾ viː fɔn fˈɛsəln ɛntbˈʊndən , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ mɪt bəbˈɛndəm hˈaʊptə vɑːɾ iːm vˈiːdɜ aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant . 
dˌiːzə ˈɑːɾt ˈɑːbɜ , zɪç ɪn diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈandərɜ mˈɛnʃən hɪnˈaɪntsuːdˌɛŋkən ʊnt zɪç zˈɛlpst dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾɡˈɛsən , klˈeːptə iːm fɔn kˈɪnthaɪt ˈan ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən vˈynʃə , das ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɛnʃən , deːn ɛɾ fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , mˈœçtə hɛrˈaʊszˌeːən ʊnt vˈɪsən kˈœnən , viː deːm diː ˈʊmʃtˌeːəndən zˈaxən fˈoːɾkˌɛːmən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə lˈeːktə ɛɾ mɪt vˈaɪt ˈaʊszˌeːəndən ɡədˈaŋkən aʊf diː ʃtɾˈɔø zɪç nˈiːdɜ ; 
zˌaɪnən dˈeːɡən lˈeːktə ɛɾ nˌeːbən zɪç ʊnt dˈɛktə zɪç mɪt zˌaɪnən klˈaɪdɜn tsˈuː . 
zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ lˈiːsən iːm kˈaɪnə rˈuː , diː tsuːkˈʊnft vˌ??də ˈɪmɜ ɡlˈɛntsəndɜ ʊnt ʃˈɪmɛɾndɜ fˌɔɾ zˌaɪnən blˈɪkən ; 
diː lˈampən vɑːrən ʃˌoːn ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈaʊfɡətsˌoːɡən ʊnt ˈaləs fˈɔl ɛɾvˈaɾtʊŋ , dɛɾ ɛntʃˈaɪdəndə moːmˈɛnt vɑːɾ dˈɑː . 
dɑːrˈyːbɜ kˌɑːm bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt kˈaɪn ʃlˈɑːf ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən ; ʊnt als ɛɾ am mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃˈaʊplats ɡˌants fɛɾˈɛndɜt ; 
diː ˈøːdə ɡˈaststuːbə , diː bˈiːɾkɾyːɡə , das ʃvˈaɾtsə bɾˈoːt ʊnt ɛɾʃlˈafəndə mˈyːdɪçkˌaɪt hˈiːɾ rˈɛçtən zɪç zˌaɪnə rˈaɪtsəndən fˌantazˈiːən an iːm mɪt ʃrˈɛklɪçəm ˈʊnmˌuːt ʊnt lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈɛːɾtə . 
ɛɾ lˈeːktə zɪç mɪt deːm kˈɔpf aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt zˈuːxtə fɛɾɡəblˈɪç vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌʊmɜn , bɪs diː ɛɾmˈʊntɛɾndən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , diː ɪns fˈɛnstɜ ʃˈiːnən , iːn vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən vˈɛktən , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zɪç nˈuːɾ ˈeːɾst aʊf deːn vˈeːk ɡəmˈaxt hˌatə ʊnt ˌaʊs dɛɾ dˈʊmpfɪɡən ɡˈaststuːbə vɑːɾ , fɛɾʃvˈant ˌaʊx ʃnˈɛl zaɪn ˈʊnmˌuːt vˈiːdɜ , ʊnt das rˈaɪtsəndə iːdˈeːnʃpiːl bəɡˈan fɔn nˈɔøəm . 
ɛɾ lˈeːptə aʊf diː vˈaɪzə ɡlˈaɪçzɑːm aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , aɪns ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊnt aɪns ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
das vˈɪɾklɪçə blˈiːp ʃˈøːn ʊnt hˌaɾmoːnˈiːɾtə mɪt deːm ˈaɪnɡəbˌɪldətən bɪs aʊf diː ɡˈaststuːbə , das ɡəlˈɛɾm dɛɾ bˈaʊɜn ʊnt diː ʃtɾˈɔø diːs ˌɑːbɜ vɔltə zɪç nˈɪçt rˈɛçt dɑːtsˈuː rˈaɪmən dɛn ɛs vɑːɾ aʊf diː ˈʊnbəɡɾˌɛntstə frˈaɪhaɪt am tˈɑːɡə ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə bəʃrˈɛnkʊŋ am ˈɑːbənt ; 
vˌaɪl ɛɾ dɔx nˈuːn bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn kˈaɪnɜ ˈandɜn ʊmɡˈeːbʊŋ zaɪn kˈɔntə als ɪn dˌiːzɜ . 
frˈaɪlɪç hˌatən diː ˈɔøsɜn ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ˌaɪnən ˈɪmɜvˌɛːrəndən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː ˈɪnərən ɡədˈankənrˌaɪən ; 
mɪt deːm hˈoːriːtsˌɔntə ɛɾvˈaɪtɜtən zɪç ˌaʊx ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ʊnt an diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌaɪnə nˈɔøə ɡˈeːɡənt knˈypftə zɪç ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ˌaɪnə nˈɔøə ˈaʊszˌɪçt ɪn das lˈeːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛɾ lˈaŋə mˈyːzɑːm bɛɾɡˈɑːn ɡəʃtˈiːɡən , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə fˌɔɾ iːm dˈɑlɑːk ʊnt ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ʃtˈɛtçən an ˌaɪnəm zˈeː ɛɾblˈɪktə dˌiːzɜ ˈanblˌɪk frˈɪʃtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt hˈɔfnʊŋən vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ɛɾ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən fɔn deːm ɡəvˈɛsɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt fɛɾvˈɛndən , das iːn mɪt nˈɔøəm mˈuːt bəzˈeːltə , diː fˈɛɾnə ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
zˌaɪnə rˈaɪzeːrˌuːtə fɔn hˈɪldɛshˌaɪm ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç ˌyːbɜ zˈaltsdeːtfˌ??t , bɾˈɔkənəm ʊnt zˈeːzən aʊf dˈuːdɜstˌat , fɔn vˌoː ɛɾ dɛn ˌyːbɜ mˈyːlhaʊzən ɡərˈɑdeːtsˌuː nɑːx ɛɾfˈuːɾt ʊnt fɔn dˈɔɾt aʊf vˈaɪmɑːɾ ɡˈeːən vɔltə , vˈɛlçəs das tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə vɑːɾ . 
dˈɔɾt ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈɛːmlɪç diː ˈɛkhɔfʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft fˈoːɾtsuːfˌɪndən , ʊnt zˌaɪnə ʃˈaʊʃpiːlɜlˌaʊfbɑːn zˌɔltə dˈɔɾt bəɡˈɪnən . 
nˈuːn ʃpˈiːltə ɛɾ ˌʊntɜvˌeːɡəns aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən ˈalə diː rˈɔlən ɪn ɡədˈaŋkən dˈ??ç , diː iːn dˈeːraɪnst mɪt rˈuːm ʊnt bˈaɪfal kɾˈøːnən ʊnt zˌaɪnən mˈanɪçfˌaltɪɡən kˈʊmɜ bəlˈoːnən zˌɔltən . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə iːm nˈɪçt fˈeːlʃlɑːɡən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdə rˈɔlə tˈiːf ɛmpfˈant ʊnt ziː ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən zˈeːlə fɔlkˈɔmən dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt ˈaʊstsuːfˌyːrən vˈʊstə ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , das diːs ˈaləs nˈuːɾ ɪn iːm fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt das ɛs an ˈɔøsərɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋskɾaft iːm fˈeːltə . 
iːm dˈɔøçtə , diː ʃtˈɛɾkə , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə ɛmpfˈant , mˈysə ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪsən ʊnt iːn zˌaɪnɜ zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən mˈaxən . 
diːs ɡəʃˈɑːə ˌaʊx vˈɪɾklɪç , dɛn vˌɛːrənt deːm ɡˈeːən zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ ɛɾhˈɪtsɜ vˌ??də ʊnt ɛɾ dɛn ˈɛntlɪç aʊf deːm fˈɛldə , vˌoː ɛɾ zɪç ɡˌants alˈaɪn ɡlˈaʊptə , mɪt bəˈaʊmaɾçˌaɪs lˈaʊt tsuː tˈoːbən , mɪt ɡuːˈɛlfoː tsuː rˈɑːzən ˈanfˌɪŋ . 
dˌiːzɜ ɡuːˈɛlfoː ˌaʊs klˈɪŋɜs tsvˈɪlɪŋən vɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˌaʊs hanˈoːfɜ ˌaɪnə zˌaɪnɜ lˈiːblɪŋsrˌɔlən ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ɛɾ fˈant zaɪn hˈoːŋəlˌɛçtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , zˌaɪnən zˈɛlpstɑːs , zˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊnt zˈɛlpstfɛɾnˌɪçtʊŋsˌuːxt dˈɛnɔx mɪt kɾˈaft fɛɾˈaɪnt ɪn deːm ɡuːˈɛlfoː vˈiːdɜ . 
ʊnt dɛɾ ˈakt , vˌoː ɡuːˈɛlfoː nɑːx deːm bɾˈuːdɜmˌɔɾt deːn ʃpˈiːɡəl , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç zˈiːt , tsɛɾʃmˈɛtɜt , vɑːɾ rˈaɪzɜn aɪn vˈɑːrəs fˈɛst . 
ˈalə diːs ˌyːbɜʃpˈantə ʃrˈɛklɪçə hˌatə iːn ɡlˈaɪçzɑːm bərˈaʊʃt ɛɾ tˈaʊməltə ɪn dˌiːzɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ʊnt vˌoː ɛɾ ɡˈɪŋ , dɑː vɑːɾ zaɪn ʃˈaʊplats ˈʊnbəɡɾˌɛntst . 
klˈɑvɪɡˌoː , dɛɾ iːm zoː fˈiːl tɾˈɛːnən ɡəkˈɔstət hˌatə , vɑːɾ iːm nˈuːn tsuː kˈalt , ʊnt bəˈaʊmaɾçˌaɪs tɾˈɑːt an zˌaɪnə ʃtˈɛlə . 
dan kˌɑːmən hˈamlət , lˈeːɑːɾ , ɔtˈɛloː an diː rˈaɪə , diː dˈɑmɑːls nɔx aʊf kˈaɪnɜ dˈɔøtʃən bˈyːnə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , ʊnt diː ɛɾ zˌaɪnəm fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ɡˌants alˈaɪn ɪn ʃˈaʊɜfˌɔlən nˈɛçtən fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt ˈalə dˌiːzə rˈɔlən zˈɛlpst dˈ??çɡəʃpˌiːlt , zˈɛlpst dˈ??çɛmpfˌʊndən hˌatə . 
nˈuːn ɡəzˈɛltə zɪç hiːɾtsˈuː diː dˈɪçtkʊnst ; 
zoː zˈanft ʊnt meːlˈoːdɪʃ flˈoːs zaɪn fˈeːɾs dɑːhˈɪn , ʊnt zoː bəʃˈaɪdən ʊnt dɔx fˈɔl ˈɛdlən ʃtˈɔltsəs vɑːɾ zˌaɪnə mˈʊsə , das ziː diː tsuːnˈaɪɡʊŋ ˈalɜ hˈɛɾtsən iːm zˈɪçɜ ɡəvˈɪnən mˈʊstə . 
ɛɾ vˈʊstə tsvɑːɾ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç , vˈas diːs nˈuːn fyːɾ aɪn ɡədˈɪçt zaɪn zˌɔltə , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈantsən vɑːɾ ɛs das ʃˈøːnstə ʊnt haɾmˈoːnɪʃstə , vˈas ɛɾ zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , vˌaɪl ɛs ɡətɾˈɔøɜ ˈapdɾʊk zˌaɪnɜ fˈɔlən ɛmpfˈɪndʊŋən vɑːɾ . 
mˈɪtən ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈyːrɪʃən ʃvˈʊŋə zˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛs , als ɛɾ dˈɪçt baɪ zˈeːzən ˌaɪnən fˈʊspfɑːt ɡˈɪŋ , dɛɾ iːn fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ap ˌyːbɜ ˌaɪnə vˈiːzə fˈyːɾtə , vˌoː ɡərˈɑːdə aɪn ʃˈaɪbənʃˌiːsən vɑːɾ , das ˈalən zˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft bˈaɪnɑːə aɪn plˈœtslɪçəs ˈɛndə ɡəmˈaxt hˌɛtə : dɛn ˌaɪnə flˈɪntənkˌuːɡəl zˈaʊstə iːm dˈɪçt fˌɔɾ deːm kˈɔpfə foːɾbˈaɪ , vˌɛːrənt das ˈaləs iːm tsuːʃrˈiː , ɛɾ zˌɔlə fɔn dˈɔɾt vˈɛɡeːən ɛɾ ˈaɪltə ʃnˈɛl d??ç zˈeːzən d??ç ʊnt vˈandɜtə rˈuːɪç vˈaɪtɜ , bɪs ɛɾ ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə vˈiːdɜ ˌyːbɜnˈaxtətə . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ kˌɑːm nˈuːn rˈaɪzɜ ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛs hˈaɾtsɡeːbˌyɾɡəs , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə , als ɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən an dɛɾ hˈeːɾstɾˌɑːsə diː mˈaʊrən ˌaɪnɜ tsɛɾʃtˈœɾtən bˈ??k aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə lˈiːɡən zˈɑː ; 
ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən hˈiːɾ hɪnˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt als ɛɾ ˈoːbən vɑːɾ , fɛɾtsˈeːɾtə ɛɾ zaɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt , das ɛɾ zɪç tsʊm frˈyːʃtykə mˈɪtɡənˌɔmən , ɪn deːn rˈuːiːnən dˌiːzəs ˈaltən rˈɪtɜzˌɪtsəs ʊnt zˈɑː dɑːbˈaɪ aʊf diː hˈeːɾstɾˌɑːsə d??ç deːn vˈalt hɪnˈʊntɜ . 
das ɛɾ nˈuːn als aɪn vˈandərɜ ɪn dˌiːzəm ˈaltən tsɛɾʃtˈœɾtən ɡəmˈɔøɜ vˈiːdɜ zaɪn mˈɔɾɡənbɾˌoːt fɛɾtsˈeːɾtə ʊnt an diː tsˈaɪtən dˈaxtə , vˌoː hˈiːɾ nɔx mˈɛnʃən vˈoːntən , diː ˌaʊx aʊf dˌiːzə hˈeːɾstɾˌɑːsə d??ç deːn vˈalt hɪnˈʊntɜzˌɑːən diːs mˈaxtə iːm ˌaɪnən dɛɾ ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛntə ɛs ʃˈaltə iːm ˈɪmɜ viː ˌaɪnə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ˌaʊs jˈeːnən tsˈaɪtən , das dˌiːzə mˈaʊrən ˈaɪnst ˈøːdə ʃtˈeːən , das dɛɾ vˈandərɜ zɪç dɑːbˈaɪ ˈaʊsrˌuːən ʊnt an diː tˈɑːɡə dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt zɪç ɛɾˈɪnɜn vˈyɾdə . 
zaɪn ʃtˈyk ʃvˈaɾtsəs bɾˈoːt vɑːɾ iːm hˈiːɾ ˈoːbən ˌaɪnə fˈɛstlɪçə mˈɑːltsaɪt ɛɾ ʃtˈiːk ɡəʃtˈɛɾkt vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈandɜtə frˈoːən mˈuːtəs zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ diː hˈøːɜn hˈaɾtsɡeːbˌyɾɡə lˈɪŋkɜ hˈant lˈiːɡən lˈiːs . 
das vˈandɜn vˈaɾt iːm nˈuːn zoː lˈaɪçt , das dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ iːm ˌaɪnə vˈɛlə ʃˈiːn , aʊf dɛɾ ɛɾ zɪç hˈoːp ʊnt zˈaŋk , ʊnt das ɛɾ zoː fɔn ˌaɪnəm hˈoːriːtsˌɔnt tsʊm ˈandɜn zɪç fˈɔɾtɡətɾˌɑːɡən fˈyːltə ɛɾ fɛɾhˈiːlt zɪç blˈoːs lˈaɪdənt , ʊnt ˈɪmɜ ʃtˈiːk ˌaɪnə nˈɔøə stsˈeːnə fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪk ɛmpˈoːɾ . 
diː mˈɪtaɡzˌaɪnkeːɾ ɪn dɛɾ ˈʊnanɡənˌeːmən ɡˈaststuːbə vɑːɾ bˈalt foːrˈyːbɜ , ʊnt ɛɾ bəfˈant zɪç vˈiːdɜ ɪn dɛɾ frˈaɪən ˈɔfənən natˈuːɾ . 
dˌiːzə ˈaɪnkˌeːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ iːm dɔx bəʃvˈeːɾlɪç , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , zɪç ˌaʊx fɔn dˌiːzɜ tsuː bəfrˈaɪən , als ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ aɪn kˈɔɾnfɛlt ɡˈɪŋ ʊnt iːm diː jˈyŋɜ kɾˈɪstiː ˈaɪnfˌiːlən , vˈɛlçə am zˈɔntɑːɡə ˈɛːrən ˈɑːsən . 
ɛɾ mˈaxtə zˈɔɡlaɪç deːn fɛɾzˈuːx , ˌaɪnə hˈantfˌɔl kˈœɾnɜ ˌaʊs deːn ˈɛːrən hɛrˈaʊstsuːʃtɾˌaɪfən , ˌaʊs vˈɛlçən kˈœɾnɜn ɛɾ das mˈeːl zˈoːk ʊnt diː hˈylzən ˈaʊsʃpˌʊktə . 
ɪndˈɛs ˌɑːbɜ blˈaɪp das nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ aɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , als das ɛs iːm ˈaɪɡəntlɪç das ˈaɪnkˌeːrən hˌɛtə ɛɾʃpˈɑːrən zˌɔlən . 
das ˈanɡənˌeːmə dˌiːzəs nˈɑːrʊŋsmˌɪtəls lˈɑːk fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn dɛɾ iːdˈeː dɑːfˈɔn , vˈɛlçə deːn bəɡɾˈɪf fɔn frˈaɪhaɪt ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt nɔx fɛɾmˈeːɾtə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈɑɡeːrˌaɪzə fɔlˈɛndət hˌatə , kˈeːɾtə ɛɾ ˈoːnvaɪt dˈuːdɜstˌat ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən dˈɔɾfə ˈaɪn , vˌoː ɪn deːm vˈɪɾtshaʊzə nˈiːmant tsuː hˈaʊzə vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ nɔx fˌɔɾ dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ dɛɾ tˈɔɾveːk tsʊm hˈoːfə baɪ deːm vˈɪɾtshaʊzə ʃtˈant ˈɔfən ʊnt aʊf deːm hˈoːfə vɑːɾ ˌaɪnə lˈaʊbə , ɪn vˈɛlçɜ aɪn tˈɪʃ ˌɑːbɜ vˈeːdɜ ʃtˈuːl nɔx bˈaŋk ʃtˈant . rˈaɪzɜ , ʊm zɪç ˈaʊstsuːrˌuːən , lˈeːktə zɪç ˈalzoː aʊf deːn tˈɪʃ , ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsʊm lˈeːzən nɔx zˈeːən kˈɔntə , zoː lˈɑːs ɛɾ ɪn dɛɾ ˈoːdysˌeː diː ʃtˈɛlə fɔn deːn mˈɛnʃənfrˌɛsɜn , diː ɪn deːm rˈuːɪɡən hˈɑːfən diː ʃˈɪfə dɛs ˈuːlysəs tsɛɾʃmˈɛtɜn ʊnt zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fɛɾtsˈeːrən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ dɛɾ vˈɪɾt tsuː hˈaʊzə ɡəkˈɔmən ʊnt zˈɑːə , dɑː ɛs ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ dˈʊnkəl tsuː vˌɛɾdən , ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn zˌaɪnəm hˈoːfə ɪn dɛɾ lˈaʊbə aʊf deːm tˈɪʃə lˈiːɡən ʊnt ɪn ˌaɪnəm bˈuːxə lˈeːzən . 
ɛɾ rˈeːdətə rˈaɪzɜn ˈeːɾst tsˈiːmlɪç ˈʊnzˌanft ˈan ; 
dɑː dˌiːzɜ zɪç ˌɑːbɜ ˈaʊfrˌɪçtətə ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɪn iːm ˌaɪnən vˈoːlɡəklˌaɪdətən mˈɛnʃən zˈɑː , zoː frˈɑːktə ɛɾ iːn zˈɔɡlaɪç , ˌɔb ɛɾ aɪn juːrˈɪst zˈaɪ , vˈɛlçəs ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən diː ɡəvˈøːnlɪçə bənˈɛnʊŋ fyːɾ ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən ɪst , vˌaɪl diː tˌeːoːlˈoːɡən ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn klˈøːstɜn ʃtuːdˈiːrən ʊnt ʃˌoːn als ɡˈaɪstlɪçə bətɾˈaxtət vˌɛɾdən . 
deːm vˈɪɾt vɑːɾ zˌaɪnə frˈaʊ ɡəʃtˈɔɾbən , ʊnt ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ nˈiːmant ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡəʃpɾˈɛçɪç , ʊnt rˈaɪzɜ hˈiːlt zˌaɪnə ˈɑːbəndmˌɑːltsaɪt , diː viː ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊs bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt bəʃtˈant , ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft . 
dɛɾ mˈan ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn fˈiːlən zˈoːɡənˌantən juːrˈɪstən , diː baɪ iːm loːʒˈiːɾt hˌɛtən , ʊnt rˈaɪzɜ lˈiːs iːn dɑːbˈaɪ , das ɛɾ ˌaʊx ɪm bəɡɾˈɪf zˈaɪ , nɑːx ɛɾfˈ??t tsuː ɡˈeːən , ʊm dˈɔɾt tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ˈalə dˈɛɾɡlaɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən , diː an zɪç ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , ɛɾhˈiːltən ɪn rˈaɪzɜs iːdˈeː ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ˈanʃtɾˌɪç d??ç das bˈɪlt fɔn deːm hˈoːmərˌɪʃən vˈandərɜ , vˈɛlçəs iːm ˈɪmɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə ʃvˈeːptə , ʊnt zˈɛlpst diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪtən ɪn zˌaɪnən rˈeːdən hˌatən ˈɛtvɑːs ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndəs mɪt zˈaɪ nˈeːm poːˈeːtɪʃən fˈoːɾbˌɪldə , deːm miːnˈɛɾvɑː tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt ʊnt vˌeːɡən zˌaɪnɜ vˈoːlˌyːbɜdˌaxtən lˈyːɡə iːm bˈaɪfal tsuːlˈɛçəlt . 
rˈaɪzɜ dˈaxtə zɪç zˌaɪnən vˈɪɾt nˈɪçt blˈoːs als deːn vˈɪɾt ˌaɪnɜ dˈɔɾfʃɛŋkə , zˈɔndɜn als ˌaɪnən mˈɛnʃən , deːn ɛɾ nˈiː ɡəkˈant , nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt nˈuːn aʊf ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , an ˌaɪnəm tˈɪʃə mɪt iːm zˈɑːs ʊnt vˈɔɾtə mɪt iːm vˈɛksəltə . 
dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas d??ç diː mˈɛnʃlɪçən ˈaɪnrˌɪçtʊŋən ʊnt fɛɾbˈɪndʊŋən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaʊs deːm ɡəbˈiːtə dɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt hɛrˈaʊsɡədɾˌɛŋt , ɡəmˈaɪn ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡəvˌɔɾdən ɪst , tɾˈɑːt d??ç diː mˈaxt dɛɾ pˌoːeːzˈiː vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə rˈɛçtə , vˌ??də vˈiːdɜ mˈɛnʃlɪç ʊnt ɛɾhˈiːlt vˈiːdɜ zˌaɪnə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ʊnt vˈyɾdə . 
dɛɾ mˈan vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡərˌɪçtət , ˌaɪnə ʃtɾˈɔø tsuː mˈaxən , vˌaɪl zˈɛltən jˈeːmant hˈiːɾ ˌyːbɜnˈaxtətə ; 
ʊnt rˈaɪzɜ ʃlˈiːf aʊf deːm hˈɔøboːdən , dɛɾ iːm aɪn ˈanɡənˌeːməs lˈɑːɡɜ ɡəvˈɛːɾtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː zˈɛtstə ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzəm hˈaʊzə mɪt deːm vˈɪɾt ɡˌants alˈaɪn blˈiːp iːm ˌaɪnə zˌaɪnɜ ˈanɡənˌeːmstən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
an dˌiːzəm tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡədˈankɛnvəlt bəzˈɔndɜs lˈeːphaft tsˈuː . 
ɛɾ hˌatə zɪç nˈuːn ʊm aɪn mˈɛɾklɪçəs zˌaɪnəm tsˈiːlə ɡənˈɛːɜt , ʊnt diː bəzˈɔɾɡnɪs tɾˈɑːt dɔx nˈuːn baɪ iːm ˈaɪn , vˈas ɛɾ aʊf deːn fˈal tˈuːn vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçtən tsuː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəm rˈuːm ʊnt bˈaɪfal iːm mˈɪslɪŋən ʊnt diː ɛntvˈyɾfə tsuː zˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈaʊfbɑːn ɡˈɛntslɪç ʃˈaɪtɜn zˌɔltən . 
nˈuːn tɾˈɑːtən aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ɛkstɾˈeːmə ˈaʊf , aɪn bˈaʊɜ ˌoːdɜ zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ das poːˈeːtɪʃə ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃə vˈiːdɜ dˈɑː , dɛn zˌaɪnə iːdˈeːən fɔm bˈaʊɜ ʊnt zɔldˈɑːt vˌ??dən vˈiːdɜ tsuː ˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən rˈɔlə , diː ɛɾ ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʃpˈiːltə . 
als bˈaʊɜ ɛntvˈɪkəltə ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zˌaɪnə hˈøːɜn bəɡɾˈɪfə ʊnt ɡˈɑːp zɪç ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
diː bˈaʊɜn hˈɔɾçtən iːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsˈuː , diː zˈɪtən fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən zɪç ˈalmɛːlˌɪç , diː mˈɛnʃən ʊm iːn hˈeːɾ vˌ??dən ɡəbˈɪldət . 
als zɔldˈɑːt fˈɛsəltə ɛɾ diː ɡəmˈyːtɜ zˌaɪnɜ ʃˈɪkzalsɡˌɛnɔsən ˈalmɛːlˌɪç d??ç rˈaɪtsəndə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ; 
diː rˈoːən zɔldˈɑːtən fˈɪŋən ˈan , aʊf zˌaɪnə lˈeːrən tsuː hˈoːɾçən : das ɡəfˈyːl dɛɾ hˈøːɜn mˈɛnʃhaɪt ɛntvˈɪkəltə zɪç baɪ ˈiːnən ; 
diː vˈaxtstuːbə vˈaɾt tsʊm hˈœɾzɑːlə dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
ɪndˈeːm ɛɾ ˈalzoː ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf das ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstə fɔm teːˈɑːtɜ zɪç ɡəfˈast ɡəmˈaxt hɑːbə , vɑːɾ ɛɾ ˈeːɾst rˈɛçt ɪn fɔlkˈɔmən tˌeːatɾˈɑlɪʃə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt tɾˈɔømə vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡərˌɑːtən . 
ɛs lˈɑːk ˌɑːbɜ fyːɾ iːn ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə zˈyːsɪçkˌaɪt ɪn deːm ɡədˈaŋkən , vˌɛn ɛɾ bˈaʊɜ ˌoːdɜ zɔldˈɑːt vˌɛɾdən mˈystə , vˌaɪl ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən tsuːʃtˈandə vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ tsuː ʃˈaɪnən ɡlˈaʊptə , als ɛɾ vˈɪɾklɪç vˈɛːrə . 
vˌɛːrənt ɛɾ zɪç mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçtə , kˌɑːm ɛɾ d??ç ʃtˈat vˈɔɾbəs , vˌoː iːm ˌaɪnɪɡə frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnçə ˌaʊs deːm dˈɑzɪɡən klˈɔstɜ bəɡˈeːɡnətən , diː iːn frˈɔøntlɪç ɡɾˈystən . 
als ɛɾ fˌɔɾ deːm klˈɔstɜ foːɾbˈaɪɡˌɪŋ , hˈœɾtə ɛɾ ˈɪnvəndˌɪç deːn ɡəzˈaŋ dɛɾ mˈœnçə , diː dɑː nˈuːn fɔn dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən , ˈoːnə zˈɔɾɡən , plˈɛːnə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən lˈeːptən ʊnt ˈaləs das , vˈas ziː zaɪn vɔltən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən . 
diːs mˈaxtə tsvɑːɾ ˈaɪnɪɡən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt , ˌɑːbɜ lˈaŋə nˈɪçt zoː ʃtˈaɾk als nˈaxhɜ dɛɾ ˈeːɾstə ˈanblˌɪk ˌaɪnəs kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜs , dˈɛsən ˈaɪnvˌoːnɜ d??ç ˌiːrə mˈaʊɜn ɡˈɛntslɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈiːdən ˌaʊx nˈiː mɪt ˌaɪnəm fˈuːsə deːn ʃˈaʊplats vˈiːdɜ bətɾˈeːtən , deːn ziː ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈasən hˈɑːbən . 
d??ç diː vˈandɛɾndən frˈantsɪskˌɑnɜmˌœnçə ˌɑːbɜ vˌ??də diː iːdˈeː fɔn ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt klˈaɪnlɪçt ʊnt ˈapɡəʃmˌakt . 

dɛɾ ʃnˈɛlə ɡˈaŋ fɛɾtɾˈuːk zɪç nˈɪçt mɪt deːm ˈɔɾdənsklˌaɪdə , ʊnt das ɡˈantsə hˌatə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl poːˈeːtɪʃə vˈyɾdə . 
ˈyːbɾɪɡəns tˈœntə diː hˈoːxdˌɔøtʃə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈɔøtə ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ˈɪmɜ ˈanɡənˌeːm ɪn rˈaɪzɜs ˈoːrən , vˌaɪl dɑːdˈ??ç diː iːdˈeː zˌaɪnɜ nˈʊnmeːrˌɪɡən ɛntfˈɛɾnʊŋ fɔn deːm plˈatdɔøtʃən lˈandə ˈɪmɜ lˈeːphaft vˈiːdɜ ɪn iːm ɛɾvˈɛkt vˌ??də . 
nˈuːn vɑːɾ dˌiːzən tˈɑːk ˌaʊx zˈeːɾ ʃˈøːnəs vˈɛtɜ ɡəvˈeːzən , ʊnt rˈaɪzɜ kˈeːɾtə deːn ˈɑːbənt ɪn ˌaɪnəm dˈɔɾfə nˈɑməns ˈɔɾʃlɑː ˈaɪn , ʊm deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən fɔn dˈɔɾt ˌaʊs nɑːx dɛɾ rˈaɪksstat mˈyːlhaʊzən zˌaɪnən vˈeːk fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
das dˈɔɾt ɪst katˈoːlɪʃ ; 
ʊnt als ɛɾ an deːn ɡˈastoːf kˌɑːm , ʃtˈant ˌaɪnə mˈɛŋə lˈɔøtə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə , ˌʊntɜ deːnən zɪç dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ dɛs ˈɔɾts bəfˈant , vˈɛlçɜ iːn mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanrˌeːdətə : ˈɛsnə lˈɪteːrˌɑtʊs ? 
ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn ɡəlˈeːɾtɜ vˈɛːrə ? 
rˈaɪzɜ bəjˈɑːtə diːs vˈiːdɜ ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt aʊf bəfrˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋə , zˈɑːɡtə ɛɾ vˈiːdɜ : ɛɾ ɡˈɪŋə nɑːx ɛɾfˈ??t , ʊm dˈɔɾt diː tˌeːoːloːɡˈiː tsuː ʃtuːdˈiːrən ; 
dɛn diːs ʃˈiːn iːm ˈɪmɜ das zˈɪçɜstə tsuː zaɪn . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt ʃtˈandən diː bˈaʊɜn ʊmhˈɛɾ ʊnt hˈɔɾçtən tsˈuː , viː iːɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mɪt deːm frˈɛmdən ʃtuːdˈɛntən latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɑːx . 
dɛɾ zˈoːn dɛs ʃˈuːlmˌaɪstɜs kˌɑːm ˌaʊx dɑːtsˈuː , dɛɾ ɪn hˈɪldɛshˌaɪm ʃtuːdˈiːɾt hˌatə ʊnt jˌɛtst zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ˌatjʊŋɡˈiːɾt vɑːɾ . 
rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt lˈeːktə tsuː nɔx mˈeːrərəm bəvˈaɪzə , das ɛɾ aɪn lˈiːteːrˌɑtʊs zˈaɪ , zˌaɪnən hˈoːmɜ aʊf deːn tˈɪʃ , vˈɛlçən dɛn ˌaʊx dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡlˈaɪç kˈantə ʊnt deːn bˈaʊɜn aʊf dˈɔøtʃ zˈɑːɡtə , das das dɛɾ hˈoːmɜ vˈɛːrə . 
mɪt rˈaɪzɜn ˌɑːbɜ fˈuːɾ ɛɾ ˈɪmɜ fˈɔɾt lˈɑtaɪn tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , voːbˈaɪ dɛn fˈiːl kˈoːmɪʃəs mɪt ˌʊntɜlˈiːf ; 
dɑː ɛɾ zˈeːɾ fˈiːl fɔn zˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜrˈɪçt ʃpɾˈɑːx , zoː frˈɑːktə iːn rˈaɪzɜ , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx mɪt zˌaɪnən ʃˈyːlɜn diː kˈɪɾçənfˌɛːtɜ lˈɛːzə ? 
vˈoːryːbɜ ɛɾ ˈeːɾst aɪn vˈeːnɪç ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡərˈiːt , zɪç ˌɑːbɜ dɔx bˈalt vˈiːdɜ fˈastə ʊnt zˈɑːɡtə : ˈaltɜnˌɑtiːm . 
ɛɾ nˈɑːm nˈuːn ˈapʃˌiːt fɔn rˈaɪzɜn , dɛɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ʃˌoːn vˈaɪtɜ ɡˈeːən vɔltə , ʊnt vˈaɾntə ˈiːn , zɪç fˌɔɾ deːn kˈaɪzɜlˌɪçən ʊnt pɾˈɔøsɪʃən vˈɛɾbɜn ɪn dˌiːzən ɡˈeːɡəndən ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən ʊnt zɪç d??ç kˈaɪnə dɾˈoːʊŋ ʃrˈɛkən tsuː lˈasən , vˌɛn ziː ˌɛtvɑː ˈɔøsɜtən , das ziː iːn mɪt ɡəvˈalt nˈeːmən vɔltən . 
rˈaɪzɜ lˈeːɡə zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtɾˈɔø rˈuːɪç ʃlˈɑːfən als ɛɾ ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , rˈɛɡnətə ɛs zoː ʃtˈaɾk , das ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ mɪt ʃˈuːən ʊnt zˈaɪdənən ʃtɾˈympfən nˈɪçt ˌaʊs deːm hˈaʊzə ɡˈeːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ zˌaɪnə rˈaɪzə fˈɔɾtzɛtsən kˈɔntə , dɑː ˌyːbɜdeːm hˈiːɾ aɪn lˈaɪmɪçtɜ bˈoːdən ɪst , dɛɾ baɪ jˈeːdɜ nˈɛsə das ɡˈeːən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç bəʃvˈeːɾlɪç mˈaxt . 
diːs vɑːɾ nˈuːn frˈaɪlɪç ˈɛtvɑːs ˈʊnfɛɾmˌuːtətəs fyːɾ rˈaɪzɜn ɛɾ hˌatə deːm vˈɛtɜ ɪn dˌiːzɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuːfˈiːl tsˈuːɡətɾˌaʊət ʊnt vɑːɾ aʊf dˌiːzən fˈal nˈɪçt fˈoːɾbərˌaɪtət , dɑː ɛɾ vˈeːdɜ mɪt ʃtˈiːfəln , nɔx zˈɔnst mɪt klˈaɪdʊŋ tsʊm rˈeːɡənvˌɛtɜ fɛɾzˈeːən vɑːɾ ʊnt zaɪn bəʃtˈɛndɪɡɜ ˈantsˌuːk ˌaʊx zˌaɪnən ɡˈantsən klˌaɪdɛɾfoːɾrˈɑːt ˈaʊsmˌaxtə . 
hˈiːɾ vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçts tsuː tˈuːn als ˈaʊstsuːhˌarən , bɪs dɛɾ hˈɪməl zɪç vˈiːdɜ ˈaʊfklˌɛːrən ʊnt das ɛɾdɾˈaɪç zɪç vˈiːdɜ tɾˈɔknən vˈyɾdə . 
ɛs hˈœɾtə ˌɑːbɜ dˌiːzən ʊnt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk nˈɪçt aʊf tsuː rˈɛɡnən . 
nˈuːn kˌɑːm ʃˌoːn ɪn ˈalɜ frˈyːə aɪn kˈaɪzɜlˌɪçɜ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ ɪn diː ɡˈaststuːbə , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈɔɾtə aʊf vˈɛɾbʊŋ lˈɑːk , zɪç mɪt zˌaɪnəm kɾˈuːk bˈiːɾ ɡˌants fɛɾtɾˈaʊlɪç nˌeːbən rˈaɪzɜn an deːn tˈɪʃ zˈɛtstə ʊnt fɔm zɔldˈɑːtənlˌeːbən ˈeːɾst fɔn vˈaɪtəm mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən ˈanfˌɪŋ , bɪs ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx ˈɪmɜ tsuːdɾˈɪŋlɪçɜ vˌ??də ʊnt iːm ˈɛntlɪç ɡərˈɑdeːtsˌuː fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːn pɾˈɔøsɪʃən ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçən vˈɛɾbɜn nˈɪçt ˌyːbɜ mˈyːlhaʊzən kˈɔmən vˈyɾdə ʊnt zɪç ˈalzoː lˈiːbɜ nˈuːɾ ɡlˈaɪç fɔn iːm fyːɾ zˈiːbən ɡˈʊldən hˈantɡˌɛlt ˈanvˌɛɾbən lˈasən mˈœçtə zoː das ɛs deːn ˈanʃˌaɪn hˌatə , als vˌɛn nˈuːn dɛɾ zɔldˈɑːt ɪn rˈaɪzɜs fˌantazˈiː , ˈeːə als ɛɾ ɡədˈaxt hˌatə , rˌeːaliːzˈiːɾt vˌɛɾdən kˈœntə . 
als dɛɾ zɔldˈɑːt hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , tɾˈɑːt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , dɛɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnən ɡˈuːtən mˈɔɾɡən bˈoːt ʊnt iːn hˈaɪmlɪç vˈaɾntə , zɪç fˌɔɾ deːm vˈɛɾbɜ ɪn ˈaxt tsuː nˈeːmən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç zˈɛlpst das zɔldˈɑːtənlˌeːbən fyːɾ zoː ʃlˈɪm nˈɪçt hˈiːltə ; 
dɛn zaɪn zˈoːn zˈaɪ ˌaʊx tsvˈaɪ jˈɑːɾ ɪn mˈaɪntsɪʃən dˈiːnstən ɡəvˈeːzən , ʊnt vˈeːɾ kˈaɪnən pˈɑːs hɑːbə , kˈœnə hˈiːɾ ʃvˈeːɾlɪç dˈ??çkˌɔmən . 
rˈaɪzɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das ɛɾ ˈaləs nˈøːtɪɡə , ʊm zɪç tsuː lˌeːɡiːtiːmˈiːrən , baɪ zɪç hɑːbə . 
diːs vɑːɾ nˈɛːmlɪç dɛɾ latˈaɪnɪʃə ˈanʃlaɡbˌoːɡən fɔn deːm ʃˈuːlˌaktʊs ɪn hanˈoːfɜ , dɑː ɛɾ am ɡəbˈ??tstɑːɡə dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn ˈɛŋlant ˌaɪnə rˈeːdə hˈiːlt , ʊnt voːrˈaʊf zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt rˈaɪzɜ zˈɔndɜn rˈaɪzeːrˌʊs ɡədɾˈʊkt ʃtˈant . 
ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm nɔx deːn ɡədɾˈʊktən pɾoːlˈoːk tsuː deːm dˌeːzɜtˈøːɾ ˌaʊs kˈɪndɛslˌiːbə , voːrˈaʊf zaɪn nˈɑːmə als fɛɾfˈɛɾtɪɡɜ ʃtˈant , nˈeːpst ˌaɪnəm ɡədˈɪçt aʊf diː ˈaɪnfˌyːrʊŋ ˌaɪnəs lˈeːrɜs , vˌoː zaɪn nˈɑːmə ˌʊntɜ deːn ˈyːbɾɪɡən pɾˈiːmanɜn ɡədɾˈʊkt mɪt ˈaʊfɡəfˌyːɾt vɑːɾ . 
ɛɾ vɔltə dˌiːzə zˈɔndɜbˌɑːrən dˌoːkuːmˈɛntə tsuːˈeːɾst nˈɪçt ɡˈɛɾnə fˈoːɾtsˌaɪɡən , bɪs ɛs iːm ˈɔøsɜst nˈɑːeːɡˌɛleːkt vˌ??də ʊnt man iːm nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç mˈɛɾkən lˈiːs , das man iːn fyːɾ ˌaɪnən lˈantʃtɾˌaɪçɜ hˈiːltə . 
nˈuːn bɾˈaxtə ɛɾ zˌaɪnə ɡədɾˈʊktən tsˈɔøɡnɪsə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , diː ˌaɪnə bˈɛsərə vˈɪɾkʊŋ tˈɑːtən , als ɛɾ ˈanfˌɛŋlɪç ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , vˌaɪl ɛɾ ziː nɑːx ʊnt nɑːx fˈoːɾlˌeːktə . 
tsuːˈeːɾst lˈeːktə ɛɾ deːn ɡɾˈoːsən latˈaɪnɪʃən ˈanʃlaɡbˌoːɡən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt tsˈaɪktə aʊf zˌaɪnən nˈɑːmən rˈaɪzeːrˌʊs . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ hˌatə hˈiːɾ vˈiːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , zˌaɪnə ʃtˈɛɾkə ɪn dɛɾ lˌɑtɪniːtˈɛːt tsuː tsˈaɪɡən , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ˈanʃlaɡbˌoːɡən ɪns dˈɔøtʃə ˌyːbɜzˈɛtstə ; ʊnt zoː hˌatə rˈaɪzɜ ʃˌoːn fˈiːl baɪ iːm ɡəvˈɔnən . 
dɑːrˈaʊf tsˈoːk ɛɾ deːn pɾoːlˈoːk hɛɾfˈoːɾ ʊnt vˈiːs diː ˈanvˌeːzəndən aʊf zˌaɪnən dˈɔøtʃ ɡədɾˈʊktən nˈɑːmən ; 
diːs ʃtˈɪmtə ˈalzoː ˈyːbɜaɪn , ʊnt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɛɾtsˈɛːltə baɪ dɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , das ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ jˈeːzuːˌiːtənʃˌuːlə mɪt koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt ʊnt zaɪn nˈɑːmə ɡədɾˈʊkt vˌɔɾdən zˈaɪ . 
tsuːlˈɛtst lˈeːktə rˈaɪzɜ nɔx das ɡədˈɪçt fˈɔɾ , vˌoː zaɪn nˈɑːmə aʊfs nˈɔøə ɪn dɛɾ lˈɪstə ˈalɜ zˌaɪnɜ mˈɪtʃˌyːlɜ ɡədɾˈʊkt ɛɾʃˈiːn ʊnt nˈuːn fɔlˈɛnts ˈalɜ tsvˈaɪfəl fɛɾʃvˈant , das ɛɾ dɛɾ nˈɪçt vˈɪɾklɪç vˈɛːrə , dɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən zoː ˈɔft ʊnt aʊf zoː fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ɡədɾˈʊkt ˈaʊftsˌaɪɡən kˈɔntə . 
dɛɾ vˈɛɾbɜ zˈɛlpst vˌ??də ʃtˈɪlə ʊnt ʃˈiːn fˌɔɾ rˈaɪzɜn ˈaɪnɪɡən rɛspˈɛkt tsuː bəkˈɔmən . 
diːs fɛɾʃˈaftə iːm rˈuːə . 
ɛɾ lˈiːs zɪç fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ ɡˈeːbən ʊnt fˈɪŋ ˈan , ˌaɪnə fɔn deːn hˈymnən dɛs hˈoːmɜs ɪn dˈɔøtʃə hˌɛksamˈeːtɜ tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən . 
deːn ˈɑːbənt kˌɑːm dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ vˈiːdɜ ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˈiːm : 
zoː ɡˈɪŋ dˌiːzɜ tˈɑːk foːrˈyːbɜ , ʊnt rˈaɪzɜ lˈeːktə zɪç rˈuːɪç ʃlˈɑːfən . 
als ɛɾ ˌɑːbɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , deːn hˈɪməl vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː tɾˈyːbə viː ɡˈɛstɜn zˈɑːə ʊnt deːn rˈeːɡən ans fˈɛnstɜ ʃlˈɑːɡən hˈœɾtə , fˈɪŋ iːm an dɛɾ mˈuːt tsuː zˈɪŋkən . 
ɛɾ ʃtˈant fɔn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɔø aʊf ʊnt zˈɛtstə zɪç tɾˈaʊrɪç an deːn tˈɪʃ ; 
ɛs vɔltə mɪt deːn hˈoːmərˌɪʃən hˈymnən nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːən ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑːə tsˈuː , ˌɔp dɛɾ hˈɪməl zɪç nˈɔx nˈɪçt aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfklˌɛːrən vɔltə , als dɛɾ zɔldˈɑːt ʃˌoːn vˈiːdɜ hɛrˈaɪntɾˌɑːt , ʊm iːm zˌaɪnə mˌɔɾɡənviːzˈiːtə tsuː mˈaxən . 
dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ zɪç ˈanklˌaɪdətə ʊnt zaɪn hˈɑːɾ ɪn ˌaɪnən tsˈɔpf flˈɔxtə , fˈɪŋ dɛɾ kɾˈiːksman vˈiːdɜ ˈan , iːm ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈøːsə ʊnt ˌyːbɜ diː lˈɛŋə zˌaɪnəs hˈɑːɾs zˈeːɾ fˈiːlə kɔmpliːmˈɛntə tsuː mˈaxən , ʊnt viː ʃˈɑːdə ɛs ʊm iːn zˈaɪ , das ɛɾ nˈɪçt ɪn deːn kɾˈiːksʃtant tɾˈeːtən vˈɔlə . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˌɑːm nˈuːn ˌaʊx dɑːtsˈuː ; 
ziː hˌatən zaɪt ɡˈɛstɜn ˌyːbɜlˈeːkt , das ˈalə diː fˈoːɾɡətsˌaɪktən dˌoːkuːmˈɛntə kˈaɪn zˈiːɡəl ɡəhˈɑːpt hˌatən , ʊnt bɾˈaxtən nˈuːn dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn fˈoːɾtsˌyːklɪç ɪn ˈanrˌeːɡʊŋ , das ɛɾ dɔx fˌɔɾ deːn vˈɛɾbɜn nˈɪçt dˈ??çkˌɔmən vˈyɾdə , ʊnt das ɛɾ zɪç ˈalzoː lˈiːbɜ deːm ɡˈœnən zˌɔltə , dɛɾ dɔx diː ˈeːɾstən ˈanʃpɾˌyçə aʊf iːn hˌɛtə . 
zoː dˈaʊɜtə ɛs nˈuːn deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈyːbɜ , vˈɛlçɜ fyːɾ rˈaɪzɜn , dɛɾ nˈɪçt fˈɔɾt kˈɔntə , ˌaɪnɜ dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən vɑːɾ , bɪs ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt zɪç ˈaʊfklˌɛɾtə ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn mˈuːt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
ɛɾ nˈɑːm ˈalə zˌaɪnə ˌyːbɜrˈeːdʊŋskɾˌaft tsuːzˈamən , ʊm diː lˈɔøtə d??ç diː nˈaxdɾyklˌɪçstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs vˈɪɾklɪç zaɪn fˈoːɾzˌats zˈaɪ , ɪn ɛɾfˈ??t tsuː ʃtuːdˈiːrən , vˈoːvoːn iːn nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈapbɾˌɪŋən kˈœnə , das dˌiːzə iːm ˈɛntlɪç tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːnən . 
dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ zˈɑːɡtə iːm aʊf latˈaɪnɪʃ , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡən frˈyː aʊf mˈyːlhaʊzən tsuːrˈaɪstə , zoː vˈyɾdə iːm dɛɾ vˈɪɾt fɔn dˌiːzəm ɡˈastoːfə bəɡˈeːɡnən , dɛɾ ˌaʊx latˈaɪnɪʃ ʃpɾˈɛçə ʊnt fɛɾrˈaɪst ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊm diː zˈaɪnɪɡən zˈuːoːs tsuː hˈoːlən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɑːx rˈaɪzɜn tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən , iːn deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː bəɡlˈaɪtən ʊnt iːn d??ç aɪn ɡəhˈœlts aʊf deːn vˈeːɡ tsuː bɾˈɪŋən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ɪn ˈalɜ frˈyːə vɑːɾ dɛɾ zɔldˈɑːt ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ʊm iːn tsuː bəɡlˈaɪtən , ʊnt vɔltə ɪm ɡˈastoːfə rˈaɪzɜs tsˈɛçə bətsˈɑːlən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ ˌɑːbɜ mɪt ɡəvˈalt nˈɪçt tsˈuːɡɑːp . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn ˌaʊs deːm dˈɔɾfə ˈɔɾʃlɑː aʊf hˈɛːnɪçən tsuː ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɛrˈaʊf , dɛɾ zɔldˈɑːt ʃpɾˈɑːx kˈaɪn vˈɔɾt , ʊnt dɑː ziː d??ç aɪn ɡəhˈœlts kˌɑːmən , zoː ɛɾvˈaɾtətə nˈuːn rˈaɪzɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk diː ɛntʃˈaɪdʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls , deːm ɛɾ dɔx nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈœntə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ zɔldˈɑːt ʃtˈɪl ʊnt hˈiːlt rˈaɪzɜn ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪç patˈeːtɪʃə ˈanrˌeːdə , ɛɾ zˌɔltə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl pɾˈyːfən , ˌɔb ɛɾ zɪç vˈɪɾklɪç ɡətɾˈaʊtə , nˈɪçt ɪn diː hˈɛndə ˈandərɜ vˈɛɾbɜ tsuː fˈalən ; 
dɛn das ˈaɪntsɪɡə vˈyɾdə iːn nˈuːɾ ˈɛɾɡɜn , vˌɛn ɛɾ hˈœɾtə , das rˈaɪzɜ dɔx zɔldˈɑːt ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə ʊnt iːn ˈalzoː ɡlˈaɪçzɑːm bətɾˈoːɡən hˌɛtə : vˌɛn ɛs ˌɑːbɜ zaɪn vˈɪɾklɪçɜ fˈoːɾzˌats zˈaɪ tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt nˈɪçt zɔldˈɑːt tsuː vˌɛɾdən , zoː vˈynʃə ɛɾ iːm ɡlˈyk tsuː zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪzə . 
hiːɾmˈɪt ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt , ʊnt rˈaɪzɜ tɾˈaʊtə ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt rˈɛçt , bɪs ɛɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ʊnt iːm nˈɪçts ˈaʊffˌaləndəs bəɡˈeːɡnətə , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm pˈʊklɪçtən mˈan , dɛɾ tsvˈaɪ ʃvˈaɪnə fˌɔɾ zɪç hˈɛɾtɾiːp ʊnt iːn latˈaɪnɪʃ ˈanrˌeːdətə , vˌaɪl ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən hˈiːlt . 
diːs vɑːɾ dɛɾ ɡˈastvɪɾt ˌaʊs ˈɔɾʃlɑː , vˈoːvoːn dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das ɛɾ zˈuːoːs diː zˈaɪnɪɡən hˈɔltə , vˈɛlçɜ ˌɑːbɜ zˈuːəs ʃvˈaɪnə ɡəhˈɔlt hˌatə , diː dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ ɪn ˈɔɾʃlɑː nɑːx dɛɾ tsvˈaɪtən dˌɛkliːnatsjˈoːn dˌɛkliːnˈiːɾt ʊnt ziː dɑːdˈ??ç tsuː deːn zˈaɪnɪɡən ɛɾhˈoːbən hˌatə . 
zˈoːbalt zɪç nˈuːn rˈaɪzɜ vˈiːdɜ ɪm frˈaɪən zˈɑːə ʊnt nˈiːmant ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , dɛɾ iːm ˈaʊfɡəlˌaʊɜt hˌɛtə , zoː vɑːɾ iːm diːs aɪn ˈʊnɛɾvˌaɾtətəs ɡlˈyk diː ɡəfˈɑːɾ ˈɑːbɜ , vˈɛlçɜ ɛɾ ɛntɾˈɔnən vɑːɾ , mˈaxtə dˈɔx , das ɛɾ ɪm ɡˈeːən zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ zaɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən nˈaxdaxtə . 
ɛɾ ɛɾvˈoːk , das ɛs iːm baɪ ˈalən lˈɔøtən aɪn ˈeːɾlɪçəs ˈanzˌeːn ɡˈɑːp , vˌɛn ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ aʊf diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɡˈeːən ʊnt ʃtuːdˈiːrən vˈɔlə . 
diː iːdˈeː vɑːɾ iːm ˌaʊx zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuːvˈiːdɜ ; 
diːs dˈaʊɜtə ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː lˈaŋə , bɪs diː kˈuːlɪsən mɪt deːn lˈɪçtɜn ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən ʊnt ˈalə ˈandɜn ˈaʊszˌɪçtən vˈaɪçən mˈʊstən . 
ɛɾ vˈandɜtə bɪs ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk aʊf ˌaɪnə tsˈiːmlɪç ˈʊnbəkvˌeːmə vˈaɪzə , vˌaɪl dɛɾ bˈoːdən nˈɔx nˈɪçt tɾˈɔkən vɑːɾ , voːbˈaɪ nˈuːn tsuː zˌaɪnəm ʃrˈɛkən zˌaɪnə ʃˈuː tsuː lˈaɪdən ˈanfˌɪŋən , diː ˌʊntɜ zˌaɪnən ˈʊmʃtˌɛndən ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˌaɪnən ˈʊnɛɾzˌɛtslɪçən tˈaɪl zˌaɪnəs zˈɛlpst ˈaʊsmˌaxtən . 
ɛɾ fˈyːltə deːn dɾˈoːəndən fɛɾlˈʊst mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə , deːn ɛɾ tˈɑːt , als ʊm diː mˈɪtaksʃtˌʊndə dɛɾ hˈɪməl zɪç vˈiːdɜ mɪt vˈɔlkən ˈʊmtsˌoːk , diː ˌaɪnən nˈɔøən rˈeːɡənɡˌuːs pɾoːfˈeːtsaɪətən , vˈɛlçɜ zɪç ˌaʊx zˈeːɾ bˈalt ˈaɪnʃtˌɛltə ʊnt rˈaɪzɜs vˈandɜʃˌaft tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌʊntɜ bɾˈax . 
tsʊm ɡlˈyk ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ bˈalt aɪn jˈɛːɡɜhˌaʊs , das mˈɪtən aʊf ˌaɪnəm rˈʊnt ʊmhˈɛɾ mɪt vˈalt ʊmɡˈeːbənən fˈɛldə lˈɑːk , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈeːbənzˌoː fˈɔlɜ tsuːtɾˈaʊn ˈaɪnkˌeːɾtə , als ɛɾ hˈøːflɪç ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt bəvˈɪɾtət vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp zaɪn ɛmpfˈaŋ ʃˌoːn fˈoːɾbərˌaɪtət vˈɛːrə , zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç nˈɑːmən iːn diː lˈɔøtə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ˈaʊf . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɛs zɪç baɪ dˌiːzən lˈɔøtən fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈɛndə , das man ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən vˈɛtɜ ˌaɪnən vˈandərɜ ˈaʊfnˌeːmən mˈysə . 
ɛs hˈœɾtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt aʊf tsuː rˈɛɡnən , ʊnt diː lˈɔøtə nˈøːtɪçtən iːn zˈɛlbɜ , diː nˈaxt tsuː blˈaɪbən . 
als ziː iːn nˈuːn tsʊm ˈɑːbəndˌɛsən nˈøːtɪçtən , fɛɾbˈɑːt ɛs zɪç rˈaɪzɜ , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt hˈɪnlɛŋlˌɪç mɪt ɡˈɛldə fɛɾzˈeːən zˈaɪ , ʊm dˌiːzə bəvˈɪɾtʊŋ tsuː bətsˈɑːlən ; 
ɪndˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˈaɪtə rˈaɪzə fˌɔɾ zɪç hɑːbə ʊnt zɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkən mˈysə ; 
voːrˈaʊf dɛɾ jˈɛːɡɜ ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnvˌɪlən iːn an deːn tˈɪʃ tsˈoːk . 
ɛs vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn aɪn ɡəfˈyːl ˈoːnɛɡlˌaɪçən , zɪç fɔn ɡˌants ˈʊnbəkˌantən mˈɛnʃən zoː vˈoːl ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zˈeːən . 
ɛɾ fˈant zɪç hˈiːɾ viː tsuː hˈaʊzə ; 
man vˈiːs iːm diː nˈaxt aɪn ɡˈuːtəs bˈɛtə ˈan , das iːm nˈuːn tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə aʊf zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ vˈiːdɜ ɡəbˈoːtən vˌ??də . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈɛktə man iːn tsʊm frˈyːʃtyk ʊnt nˈøːtɪçtə ˈiːn , deːn ɡˈantsən tˈɑːk dɑːtsˈuːblˌaɪbən , vˌaɪl ɛs nɔx ˈɪmɜfˌɔɾt rˈɛɡnətə . 
dɛɾ mˈan ɡˈɪŋ ɪns hˈɔlts ʊnt fɛɾvˈiːs rˈaɪzɜn aʊf zˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , das ɛɾ zɪç vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt dɑːmˈɪt ˌʊntɜhˈaltən zˌɔltə . 
dˌiːzə bˌɪblɪoːtˈeːk bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈamlʊŋ fɔn ˈaltən kˈɑlɛndɜn , tˈoːtənɡˌɛʃpɾɛçən , dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ɡˈœtɪŋʃən ʃtuːdˈɛntən ʊnt ˌaɪnəm ɛɾfˈ??tɪʃən vˈɔxənblˌat , dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , vˌoː dɛɾ bˈaʊɜ ɪm tˈyːrɪŋʃən dˌiːalˈɛkt ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ bˈyɾɡɜ iːm ɪn hˈoːxdˌɔøtʃɜ ʃpɾˈɑːxə ˈantvɔɾtətə . 
rˈaɪzɜ ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç hˈɛɾlɪç mɪt dˌiːzən zˈaxən ʊnt ɡˈɑːp fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt vˈiːdɜ zˌaɪnən ɡədˈaŋkən rˈaʊm ; 
dɛn zaɪn ɡˈyːtɪɡɜ vˈɪɾt ʊnt vˈɪɾtɪn vɑːrən fɔn vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ʊnt nˈɪçt ɪm ɡərˈɪŋstən nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈɔndɜn frˈɑːktən iːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋə ʊnt voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɛːmə , zoː das ɛɾ ˈalzoː d??ç nˈɪçts ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəʃtˈœɾt vˌ??də . 
dˌiːzə ɡˈastfrɔøntlˌɪçə ʃtˈuːbə mɪt deːm klˈaɪnən fˈɛnstɜ , vˈoːd??ç man vˈaɪt ˌyːbɜs fˈɛlt nɑːx deːm hˈɔltsə zˈɑːə , ɪndˈɛs dɛɾ rˈeːɡən zɪç dɾˈaʊsən ʃtɾˈɔmvaɪzə ɛɾɡˈoːs , blˈiːp aɪns dɛɾ ˈanɡənˌeːmstən bˈɪldɜ ɪn rˈaɪzɜs ɡədˈɛçtnɪs . 
am dɾˈɪtən mˈɔɾɡən hˌatə zɪç dɛɾ hˈɪməl ˈaʊfɡəklˌɛɾt ; 
ʊnt als rˈaɪzɜ nˈuːn fɔn zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜn ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈuːxtən ziː iːm zoːɡˈɑːɾ nɔx deːn dˈaŋk tsuː ɛɾʃpˈɑːrən , ɪndˈeːm ziː ˌaɪnə nˈɪçt nˈɛnənsvˌeːɾtə klˈaɪnɪçkˌaɪt an ɡˈɛldə als ˌaɪnə bətsˈɑːlʊŋ fyːɾ diː dɾˈaɪtɛːɡˌɪɡə bəvˈɪɾtʊŋ fɔn iːm ˈannˌɑːmən ˈʊnt , dɑː ɛɾ vˈɛɡɪŋ , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktən . 
das ˈandˌɛŋkən an dˌiːzə lˈɔøtə mˈaxtə rˈaɪzɜn vˌɛːrənt deːm ɡˈeːən nɔx mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə ʊnt ɡˈɑːp iːm tsˈuːɡlaɪç vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː deːn mˈɛnʃən , ˌʊntɜ diː ɛɾ zɪç nˈuːn viː ɪn ˌaɪnəm ˌoːtseːˈɑːn fɛɾlˈoːɾ . 
dɛɾ vˈeːk vɑːɾ tsuːˈeːɾst fɔn deːm ɡˈɛstɾɪɡən rˈeːɡən nɔx tsˈiːmlɪç bəʃvˈeːɾlɪç ; 
vˌaɪl ˌɑːbɜ diː zˈɔnə hˈaɪs ʃˈiːn , zoː tɾˈɔknətə dɛɾ bˈoːdən bˈalt vˈiːdɜ , ʊnt rˈaɪzɜ ɛɾrˈaɪçtə nɔx ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk diː rˈaɪksstat mˈyːlhaʊzən , vˈɛlçə nˈuːn als aɪn nˈɔøɜ ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈanblˌɪk mɪt ˌiːrən tˈyɾmən fˌɔɾ iːm lˈɑːk . 
hˈiːɾ ʃtˈant iːm nˈuːn , viː ɛɾ ɡəvˈaɾnt vɑːɾ , diː mˈaɪstə ɡəfˈɑːɾ fɔn deːn vˈɛɾbɜn bəfˈoːɾ . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˈalzoː dˈiːsmɑːl ˈalə mˈøːklɪçə mˈyːə , ˈeːə ɛɾ ɪns tˈoːɾ ɡˈɪŋ , zˈɔɾkfɛltˌɪç zˌaɪnə tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən ; 
ʊnt diː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxtə rˈɔlə ˌaɪnəs ˈʊnbəfˌaŋnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜs ɡəlˈaŋ iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ ˈeːbənzˌoː ɡˈuːt viː ɪn hˈɪldɛshˌaɪm , zoː das ɛɾ , ˈoːnə fɔn ˌaɪnɜ ʃˈɪldvaxə bəfrˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən , ɡlˈyklɪç dˈ??ks tˈoːɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm . 
d??ç diː ʃtˈat ˈaɪltə ɛɾ zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç , ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm tˈoːrə , ˌaʊs vˈɛlçəm dɛɾ vˈeːɡ nɑːx ɛɾfˈ??t ɡˈeːt , ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , zˈoːft ɛɾ ˈɛtvɑːs ˌaɪnɜ zɔldˈɑːtənklˌaɪdʊŋ ˈɛːnlɪçəs nˈuːɾ fɔn fˈɛɾn ɛɾblˈɪktə . 
viː frˈoː ʃˈytəltə ɛɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈat , als ɛɾ deːn lˈɛtstən ʃlˈaɡbaʊm tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə ʊnt kˈaɪnən pɾˈɔøsɪʃən vˈɛɾbɜ hˈɪntɜ nɔx nˌeːbən zɪç zˈɑːə . 
diː ɡɾˈyːnən tˈ??mspɪtsən blˈiːbən das ˈaɪntsɪɡə bˈɪlt , vˈas ɛɾ fɔn dˌiːzəm hˈɔøzɜhˌaʊfən mɪt zɪç nˈɑːm ; 
ˈaləs ˈyːbɾɪɡə vɑːɾ fɛɾlˈɔʃən ; 
zoː ʃnˈɛl vɑːɾ zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˌyːbɜ diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə hˈɪnvɛɡˌɛɡlaɪtət . 
ɛɾ nˈɛːɜtə zɪç nˈuːn ˈɪmɜ mˈeːɾ deːm tsˈiːlə zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊnt bətɾˈaxtətə das tsuːrˈykɡəlˌeːktə mɪt ʃtˈɪləm fɛɾɡənˈyːɡən , voːbˈaɪ iːm bəzˈɔndɜs zˌaɪnə ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt ʊnt hˈaɾtə lˈeːbənzˌaɾt ˌaɪnən zˈyːsən tɾˈiːʊmf ɡəvˈɛːɾtən , dɑː nˈuːn diː bəʃvˈeːɾlɪçkˌaɪtən bˈaɪnɑːə ˌyːbɜʃtˈandən vɑːrən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ viːdɜʊm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , jeː klˈaɪnɜ dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən ˈaʊszˌɪçtən vˌ??də . 
dɛn das , vˈas ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ɡəlˈɪtən hˌatə , zˌɔltə nˈuːn tsuːɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt kˈɔmən ʊnt mɪt hˈɪndɜnˌɪsən kˈɛmpfən , diː zɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs dˈaɾʃtɛltən . 
ɛs dˈɔøçtə rˈaɪzɜn nˈuːn fˈiːl lˈaɪçtɜ , mɪt ʃˈøːnən ʊnt ˈanɡənˌeːmən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsuː vˈandɜn , als an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə zˈɛlpst tsuː zaɪn ʊnt dˌiːzə ˈaʊszˌɪçtən vˈɑːɾ tsuː mˈaxən . 
dɾˈʊm hˌɛtə zɪç nˈuːn rˈaɪzɜ ɡˈɛɾnə das tsˈiːl nɔx vˈaɪtɜ vˈɛɡeːvˌynʃt , vˌɛn ɛɾ ˈɪmstandə ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
ˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡə bəmˈɛɾkʊŋ ˈɑːbɜ , diː ɛɾ an zˌaɪnən ʃˈuːən mˈaxtə , dˌeːrən fɛɾlˈʊst fyːɾ iːn ɪn deːn ˈʊmʃtˌɛndən , voːrˈɪn ɛɾ zɪç bəfˈant , ˈʊnɛɾzˌɛtslɪç vɑːɾ , hˈɛmtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalə zˌaɪnə vˈaɪtən ˈaʊszˌɪçtən vˈiːdɜ ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ ˈɛɾnstaft ˌyːbɜ zˌaɪnən tsˈuːʃtant nˈaxdaxtə . 
ɛsɪst mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː diː fɛɾˈɛçtlɪçstən vˈɪɾklɪçən dˈɪŋə aʊf diː vˈaɪzə ɪn diː ɡlˈɛntsəndstən ɡəbˈɔødə dɛɾ fˌantazˈiː ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt ziː tsɛɾʃtˈøːrən kˌœnən ʊnt viː aʊf ˈeːbən dˌiːzən fɛɾˈɛçtlɪçən dˈɪŋən ˌaɪnəs mˈɛnʃən ʃˈɪkzɑːl bərˈuːən kˌan . 
rˈaɪzɜs ɡlˈyk , das ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt mˈaxən vɔltə , hˈɪŋ jˌɛtst ɪm ˈaɪɡəntlɪçən zˈɪnə fɔn zˌaɪnən ʃˈuːən ˈap ; 
dɛn fɔn zˌaɪnən ˈyːbɾɪɡən klˈaɪdʊŋsʃtˌykən dˈ??ftə ɛɾ nˈɪçts fɛɾˈɔøsɜn , vˌɛn ɛɾ mɪt ˈanʃtˌandə ɛɾʃˈaɪnən vɔltə : ʊnt dɔx mˈaxtən tsɛɾrˈɪsənə ʃˈuːə , diː ɛɾ d??ç nˈɔøə nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə , zˌaɪnən ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən ˈantsˌuːk ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç . 
diːs fɛɾzˈɛtstə ˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx lˌaŋənzˈaltsɑː bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ɪn tɾˈaʊrɪɡə ʊnt ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə ɡədˈaŋkən , bɪs aɪn bˈaʊɜ ʊnt aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃ , diː ˈeːbən dɛszˈɛlbən vˈeːɡəs ɡˈɪŋən , zɪç tsuː iːm ɡəzˈɛltən ʊnt iːn mɪt ɡəʃpɾˈɛçən ˌʊntɜhˈiːltən . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ ɛɾtsˈɛːltə fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɪn kˈ??zaksən , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ hˌatə ˌaɪnə klˈɑɡeːzˌaxə , diː ɛɾ zˈɛlpst ɪn dɾˈɛsdən baɪ deːm kˈ??fyːɾstən ˈanbɾˌɪŋən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ kˈ??ts nɑːx mˈɪtɑːk ʊnt ˌaɪnə dɾˈykəndə hˈɪtsə . 
deːm hˈantvˌɛɾksb??ʃən dɾˈyktən zˌaɪnə ʃtˈiːfəln rˈaɪzɜ zˈɑːə mɪt jˈeːdəm tɾˈɪtə zˌaɪnə ʃˈuːə zɪç fɛɾʃlˈɪmɜn , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ klˈɑːktə ˌyːbɜ ɛntzˈɛtslɪçən dˈuːɾst , als ziː aʊf deːm fˈɛldə ˌaɪnɪɡə ˈaɾbaɪtslˌɔøtə ˈantɾˌɑːfən , diː ˌaɪnən ˈaɪmɜ vˈasɜ nˌeːbən zɪç ʃtˈeːən hˌatən ʊnt deːn dɾˈaɪ ɛɾmˈyːdətən vˈandeːrɜn tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈɑːbən . 
ˌaɪnə zˈɔlçə stsˈeːnə , vˌoː ˈʊnbəkˌantə , fˈoːnaɪnˌandɜ ɛntfˈɛɾntə mˈɛnʃən aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç nˈɑːə tsuːzˈamənfˌɪndən , ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs bədˈyɾfnɪs ʊnt ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən tɾˈoːst ʊnt tsuːʃpɾˈʊx ˌan1aɪnˈandɜ hˈɑːbən , als ˌɔp ziː nˈiː ˈʊnbəkˌant ʊnt ɛntfˈɛɾnt fˈoːnaɪnˌandɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrən ; 
zoː ˈɛtvɑːs hˈiːlt rˈaɪzɜn fyːɾ ˈaləs ˈʊnanɡənˌeːmə aʊf zˌaɪnən vˈandərˌʊŋən vˈiːdɜ ʃˈadloːs , ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuːrˈykɛɾˌɪnɜn . 
zˌaɪnə ɡəfˈɛːɾtən fɛɾlˈiːsən iːn fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat lˌaŋənzˈaltsɑː , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌiːlt , zˈɔndɜn nɔx deːn nˈɛçstən ˈɔɾt tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxtə , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtən vɔltə . 
ɛɾ kˌɑːm ʃpˈɛːt ɪn deːm ɡˈastoːfə ˈan , vˌoː ɛɾ nˈuːn diː lˈɛtstə nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn ɛɾfˈ??t tsuːbɾˈaxtə . 
als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , zoː vɑːɾ zaɪn ˈeːɾstɜ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnən ʃˈʊstɜ ; 
ʊnt viː ɡɾˈoːs vɑːɾ nˈuːn zˌaɪnə frˈɔødə , als ɛɾ an dˌiːzəm ˈɔɾtə ˌaɪnən fˈant , dɛɾ ʊm vˈeːnɪɡə ɡɾˈɔʃən , vˌɛːrənt das ɛɾ dɑːrˈaʊf vˈaɾtətə , zˌaɪnə ʃˈuː vˈiːdɜ ɪn dˈaʊɜhˌaftən ʃtˈant zˈɛtstə , ʊnt ɛɾ dɑːdˈ??ç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈœstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bəfrˈaɪt vɑːɾ . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ ˈalzoː rˈaʃ aʊf ɛɾfˈ??t tsˈuː . 
zoː viː ɛɾ ɡəklˈaɪdət vɑːɾ , dˈ??ftə ɛɾ nˈuːn fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ɛɾʃˈaɪnən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ vˈiːdɜ mˈuːt ʊnt tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
ɪn deːm lˈɛtstən dˈɔɾfə fˌɔɾ ɛɾfˈ??t lˈiːs ɛɾ zɪç ˌaɪnən tɾˈʊŋk bˈiːɾ ɡˈeːbən . 

ɪn deːm ɡˈastoːfə vɑːɾ ɛs zˈeːɾ lˈeːphaft . 
man bəmˈɛɾktə ʃˌoːn diː nˈɛːə dɛɾ ʃtˈat , ˌaʊs vˈɛlçɜ zɪç fˈiːlə ˈaɪnvˌoːnɜ hˈiːɾ bəfˈandən , ˌʊntɜ deːnən ˌaʊx aɪn ɡəlˈeːɾtɜ vɑːɾ , mɪt deːm diː ˈandɜn fɔn zˌaɪnən vˈɛɾkən ʃpɾˈɑːxən . 
fɔn dˌiːzəm dˈɔɾfə ˌaʊs bəkˌɑːm dɛn rˈaɪzɜ ˈɛntlɪç diː ʃtˈat ɛɾfˈ??t tsuː ɡəzˈɪçtə mɪt deːm ˈaltən dˈoːm , deːn fˈiːlən tˈyɾmən , deːn hˈoːən vˈɛlən ʊnt deːm pˈeːtɜsbˌɛɾɡə . 
das vɑːɾ nˈuːn diː fˈɑːtɜstˌat zˌaɪnəs frˈɔøndəs fˈiːlɪp rˈaɪzɜs , vˈoːvoːn iːm dˌiːzɜ zoː fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt hˌatə . 
aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuː vɑːrən kˈɪɾʃbɔømə ɡəpflˈantst . 
diː hˈɪtsə dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə hˌatə zɪç ʃˌoːn ɡəlˈeːkt diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃpatsˈiːrən ʊnt als rˈaɪzɜ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə an hanˈoːfɜ tsuːrˈykdˌaxtə , zoː vɑːɾ ɛs iːm ˌaʊx ɡərˈɑːdə , als hɑːbə ɛɾ fɔn dˈɔɾt bɪs hˈiːɜ ˌaɪnən lˈaɪçtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɡəmˈaxt , zoː klˈaɪn dˈɔøçtə iːm nˈuːn dɛɾ tsvˈɪʃənrˌaʊm , deːn ɛɾ tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə . 
ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈat viː dˌiːzə hˌatə ɛɾ nˈuːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən ; 
dɛɾ ˈanblˌɪk vɑːɾ iːm nˈɔø ʊnt ˈʊnɡəvˌoːnt ; 
ɛɾ kˌɑːm d??ç diː bɾˈaɪtə ʊnt ʃˈøːnə ʃtɾˈɑːsə , vˈɛlçə dɛɾ ˈaŋɜ hˈaɪst , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , nɔx aɪn vˈeːnɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat ˈʊmhˌɛɾtsuːɡˌeːən , ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən ʃtˈɑːp vˈaɪtɜ zˈɛtstə ; 
dɛn ɛɾ vɔltə nɔx bɪs tsʊm nˈɛçstən dˈɔɾfə ɡˈeːən , das aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx vˈaɪmɑːɾ lˈiːkt . 
baɪ dˌiːzən vˈandərˌʊŋən d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fɔn ɛɾfˈ??t kˌɑːm ɛɾ ɪn ˌaɪnə dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛtə ʊnt kˈeːɾtə , vˌaɪl ɛs nˈɔx nˈɪçt ʃpˈɛːt vɑːɾ , ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈaɪn . 
hˈiːɾ zˈɑːs dɛɾ vˈɪɾt , aɪn dˈɪkɜ mˈan , am fˈɛnstɜ , ʊnt rˈaɪzɜ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp diː ˈɛkhɔfʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft nɔx ɪn vˈaɪmɑːɾ vˈɛːrə ? 
nˈɪçts ! ˈantvɔɾtətə ɛɾ , ziː ɪst ɪn ɡˈɔtɑː ! 
rˈaɪzɜ frˈɑːktə vˈaɪtɜ , ˌɔp vˈiːlant nɔx ɪn ɛɾfˈ??t vˈɛːrə ? 
nˈɪçts ! ˈantvɔɾtətə jˈeːnɜ vˈiːdɜ , ɛɾ ɪst ɪn vˈaɪmɑːɾ ! 
das nˈɪçts ! ʃpɾˈɑːx ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ˈʊnvˌɪlən ˈaʊs , als ˌɔp ɛs iːn fɛɾdɾˈœsə , nˈaɪn ! tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt diːs hˈaɾtə nˈɪçts ! 
ɪn dɛɾ ˈantvɔɾt dɛs dˈɪkən vˈɪɾtəs fɛɾrˈyktə aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪzɜs ɡˈantsən plˈɑːn . 

nɑːx vˈaɪmɑːɾ vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç zaɪn zˈɪn ɡərˈɪçtət dˈɑː , ɡlˈaʊptə ɛɾ , vˈyɾdən zɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtətə kˌɔmbiːnatsjˈoːnən fˈɪndən ɛɾ vˈyɾdə dɑː deːn ˈanɡəbətˌeːtən fɛɾfˈasɜ fɔn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən zˈeːən . 
ʊnt nˈuːn klˈaŋ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɔtɑː ʃtˈat vˈaɪmɑːɾ ɪn zˌaɪnən ˈoːrən . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx diːs nˈɪçt ˈɪrən , zˈɔndɜn ʃtˈant ˈaɪlɪç ˈaʊf , ʊm zɪç nɔx deːnzˈɛlbən ˈɑːbənt aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ɡˈɔtɑː tsuː bəɡˈeːbən ˈʊnt , ʊm fɔn zˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən rˈeːɡəl nˈɪçt ˈaptsuːvˌaɪçən , ɪm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsuː ˌyːbɜnˈaxtən . 
ˈeːə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , hˌatə ɛɾ ɛɾfˈ??t ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm rˈykən , ʊnt ˈeːə ɛs ɡˌants nˈaxt vˌ??də , ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ nɔx das ˈeːɾstə dˈɔɾf aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡˈɔtɑː . 
dɛɾ dˈoːm ʊnt diː ˈaltən tˈyɾmə fɔn ɛɾfˈ??t mˈaxtən nˈuːn aɪn nˈɔøəs bˈɪlt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɛɾ mɪt zɪç hɛrˈaʊstɾˌuːk ʊnt das iːn tsuːɾ viːdɜkˈeːɾ ɪn dˌiːzən ˈɔɾt ˈaɪntsuːlˌɑːdən ʃˈiːn . 
ɪn deːm dˈɔɾfə ˈɑːbɜ , vˌoː ɛɾ ˈaɪnkˌeːɾtə , hˌatə ɛɾ nɔx tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst aʊf zˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø zˈeːɾ ˈʊnrˌuːɪɡə nˈɑːxbɑːrən . 
diːs vɑːrən nˈɛːmlɪç fˈuːɾlɔøtə , diː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈaʊfʃtˌandən ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡɾˈoːbən dˌiːalˈɛkt mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜhˈiːltən , voːrˈɪn bəzˈɔndɜs aɪn vˈɔɾt fˈoːɾkˌɑːm , das hˈœkst vˈɪdɾɪç ɪn rˈaɪzɜs ˈoːrən tˈœntə ʊnt ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ mˈɛŋə fɔn hˈɛːslɪçən nˈeːbəniːdˌeːən fyːɾ iːn bəɡlˈaɪtət vɑːɾ : diː bˈaʊɜn zˈɑːɡtən nˈɛːmlɪç ˈɪmɜ : ɛɾ kvˈɑːm ˈanʃtˌat ɛɾ kˌɑːm. 
dˌiːzəs kvˈɑːm ʃˈiːn rˈaɪzɜn iːɾ ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊstsuːdɾˌykən ; 
ʊnt ˈalə ˌiːrə ɡɾˈɔphaɪt vɑːɾ ɪn dˌiːzəm kvˈɑːm , das ziː ˈɪmɜ mɪt fˈɔlən bˈakən ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , ɡlˈaɪçzɑːm tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋt . 
kˈaʊm das rˈaɪzɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnɡəʃlˌʊmɜt vɑːɾ , zoː vˈɛktə iːn diːs fɛɾhˈastə vˈɔɾt vˈiːdɜ ˈaʊf , zoː das dˌiːzə nˈaxt ˌaɪnə dɛɾ tɾˈaʊrɪçstən vɑːɾ , diː ɛɾ jeː aʊf ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔø tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , zˈɑːə ɛɾ diː ʃvˈamɪçtən , ˈaʊfɡədˌʊnzənən ɡəzˈɪçtɜ zˌaɪnɜ ʃlˈafkamˌeːrɑːdən , vˈɛlçə fɔlkˈɔmən mɪt deːm kvˈɑːm ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmtən , das iːm nɔx ɪn deːn ˈoːrən ɡˈɛltə , als ɛɾ deːn ɡˈastoːf ʃˌoːn fɛɾlˈasən hˌatə ʊnt nˈuːn am frˈyːən mˈɔɾɡən mɪt ʃtˈaɾkən ʃrˈɪtən aʊf ɡˈɔtɑː tsuːvˈandɜtə . 
vˌaɪl ɛɾ diː nˈaxt vˈeːnɪç ɡəʃlˈɑːfən hˌatə , vɑːrən zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx ɡˈɔtɑː ˈeːbən nˈɪçt zˈeːɾ hˈaɪtɜ , vˈoːtsuː nɔx kˌɑːm , das mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə zˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt nˈuːn ˈɛŋɜ vˌ??də ʊnt zˌaɪnə fˌantazˈiː vˈeːnɪɡɜ ʃpˈiːlraʊm hˌatə . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə , ʊnt aɪn ʃˈʊstɜ , dɛɾ diː vˈɔxə aʊfs lˈant ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʊm ʃˈʊldən ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , kˈeːɾtə mɪt iːm nɑːx ɡˈɔtɑː ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˌʊntɜ ˈandɜn , das ɛs dˈɔɾt zˈeːɾ tˈɔøɜ tsuː lˈeːbən zˈaɪ . 
dˌiːzə nˈaxrɪçt vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn zˈeːɾ bədˈɛŋklɪç , dɛɾ nˈuːn ˈoːŋeːfˌɛːɾ nɔx ˌaɪnən ɡˈʊldən ɪm fɛɾmˈøːɡən hˌatə ʊnt dˈɛsən ʃˈɪkzɑːl ɪn ɡˈɔtɑː zɪç ˈalzoː zˈeːɾ bˈalt ɛntʃˈaɪdən mˈʊstə . 
das ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ʃˈʊstɜ , dɛɾ iːm als aɪn ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ɡˈɔtɑː zˌaɪnə nˈoːt klˈɑːktə , vɑːɾ fyːɾ iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜhˈaltənt ʊnt ʃtˈɪmtə zˌaɪnə iːdˈeːən zˈeːɾ hɛrˈap , dɑː ɛɾ nˈuːn das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ɪn zoː ˌaɪnɜ ʃtˈat zɪç dˈaxtə , vˌoː nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ iːn kˈantə , ʊnt vˌoː ɛs nɔx zˈeːɾ tsvˈaɪfəlhˌaft vɑːɾ , ˌɔp ˈɪɾɡənt jˈeːmant an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl tˈaɪlneːmən ʊnt aʊf zˌaɪnə vˈynʃə mˈɛɾkən vˈyɾdə . 
dˌiːzə ˈʊnanɡənˌeːmən rˌɛflɛksjˈoːnən mˈaxtən , das iːm dɛɾ vˈeːk nɔx bəʃvˈeːɾlɪçɜ ʊnt ɛɾ mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə mˈyːdɜ vˌ??də , bɪs zɪç diː bˈaɪdən klˈaɪnən tˈyɾmçən fɔn ɡˈɔtɑː tsˈaɪktən , vˈoːvoːn iːm dɛɾ ʃˈʊstɜ zˈɑːɡtə , das dɛɾ ˌaɪnə aʊf dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt dɛɾ ˈandɾə aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə ʃtˈɛndə . 
dˌiːzɜ ˈanɡənˌeːmə kɔntɾˈast ʊnt lˈeːphaftə zˈɪnlɪçə ˈaɪndɾˌʊk mˈaxtə , das zaɪn ɡəmˈyːt zɪç ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ɛɾhˈaɪtɜtə ʊnt ɛɾ d??ç fɛɾdˈɔpəltə ʃrˈɪtə zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən vˈiːdɜ ɪn ˈɑːtəm zˈɛtstə . 
dɛn das tˈyɾmçən bətsˈaɪçnətə iːm nˈuːn dˈɔøtlɪç deːn flˈɛk , vˌoː dɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə lˈaʊtə bˈaɪfal ˈaɪnɡəˌɛɾntət ʊnt diː vˈynʃə dɛs rˈuːmbeːɡˌiːrɪɡən jˈyŋlɪŋs ɡəkɾˈœnt vˈyɾdən . 
dˌiːzɜ plˈats bəhˈaʊptətə dˈɔɾt zˌaɪnə rˈɛçtə nˌeːbən deːm ɡəvˈaɪhtən tˈɛmpəl ʊnt vɑːɾ zˈɛlpst aɪn tˈɛmpəl dɛɾ kˈʊnst ʊnt deːn mˈʊsən ɡəvˈaɪət , ɪn vˈɛlçəm das talˈɛnt zɪç ɛntvˈɪkəln ʊnt ˈalə ʊnt jˈeːdə ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs hˈɛɾtsəns ˌaʊs ˌiːrən ɡəhˈaɪmstən fˈaltən fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaʊʃəndən pˈʊbliːkˌʊm zɪç ɛnthˈylən kˈɔntən . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn dɛɾ ˈɔɾt , vˌoː diː ɛɾhˈɑbənə tɾˈɛːnə dɛs mˈɪtlˌaɪts baɪ deːm fˈal dɛs ˈɛdlən ɡəvˈaɪnt ʊnt lˈaʊtɜ bˈaɪfal deːm ɡənˈiːʊs tsˈuːɡeːjˌaʊxtst vˌ??də , dɛɾ mɪt mˈaxt diː zˈeːlən tsuː tˈɔøʃən , diː hˈɛɾtsən tsuː ʃmˈɛltsən vˈʊstə . 
mˈɪtlˌaɪt deːn tˈoːtən ʊnt ˈeːrə deːn lˈeːbəndən vɑːɾ hˈiːɾ diː ʃˈøːnə lˈøːzʊŋ ʊnt rˈaɪzɜ lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ʃˌoːn ɪn dˌiːzəm ˌeːleːmˈɛntə , vˌoː ˈaləs das , vˈas diː fˈoːɾvˌɛlt ɛmpfˈant , nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈaxɛmpfˌʊndən ʊnt ˈalə stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈaʊmə vˈiːdɜ dˈ??çlˌeːpt vˌ??dən . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als das ɡˈantsə mˈɛnʃənlˌeːbən mɪt ˈalən zˌaɪnən ˈapvˌɛksəlˌʊŋən ʊnt mˈanɪçfˌaltɪɡən ʃˈɪkzɑːlən , das baɪ deːm ˈanblˌɪk dɛs tˈyɾmçəns fɔm ɡˈɔtɑːˌɪʃən kˈoːmøːdˌiːnhaʊzə zɪç ɪn rˈaɪzɜs zˈeːlə viː ɪm bˈɪldə dˈaɾʃtɛltə , ʊnt voːrˈɪn zɪç diː klˈɑːɡən dɛs ʃˈʊstɜs , dɛɾ iːn bəɡlˈaɪtətə , ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡənən zˈɔɾɡən viː ɪn ˌaɪnəm mˈeːrə fɛɾlˈoːrən . 
mɪt zˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡˈʊldən ɪn dɛɾ tˈaʃə fˈyːltə zɪç rˈaɪzɜ bəɡlˈykt viː aɪn kˈøːnɪç , zˈoːlaŋə dˌiːzɜ rˈaɪçtuːm fɔn bˈɪldɜn iːm fˈoːɾʃvˌeːptə , diː diː ʃpˈɪtsə dɛs tˈyɾmçəns ɪn ɡˈɔtɑː ˈʊmɡˌaʊkəltən ʊnt rˈaɪzɜn ˌaɪnən ʃˈøːnən tɾˈaʊm ɪn diː tsuːkˈʊnft aʊfs nˈɔøə fˈoːɾʃpˌiːɡəltən . 
dɑː ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat vɑːrən , lˈiːs rˈaɪzɜ zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən fˈoːrˌanɡˌeːən ʊnt zˈɛtstə zɪç ɡəmˈɛçlɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm , ʊm zoː ɡˈuːt viː nˈuːɾ ˈɪɾɡənt mˈøːklɪç zˌaɪnə klˈaɪdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən ʊnt aʊf ˌaɪnə ʃtˈatlɪçə vˈaɪzə ɪn ɡˈɔtɑː zˌaɪnən ˈaɪntsˌuːk tsuː hˈaltən . 
diːs ɡəlˈaŋ iːm zoː ɡˈuːt , das ˌaɪnɪɡə hˈantvˌɛɾkslɔøtə , diː ˈeːbən fˌɔɾ deːm tˈoːrə fˌɔɾ ɡˈɔtɑː ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋən , viː fˌɔɾ ˌaɪnəm fˈoːɾneːmən mˈanə deːn hˈuːt fˌɔɾ iːm ˈaptsˌoːɡən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜn nˈɪçt vˈeːnɪç ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstə , dɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ɡˈantsən rˈaɪzə mɪt deːn fˈuːɾlɔøtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɔø ɡəʃlˈɑːfən ʊnt ˌaɪnə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡlˈɛntsəndə fiːɡˈuːɾ ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
ɛɾ kˌɑːm nˈuːn d??ç das ˈaltə tˈoːɾ fɔn ɡˈɔtɑː ɪn ˌaɪnə ˈɛtvɑːs dˈʊŋklə ʃtɾˈɑːsə , diː ɛɾ hɪnˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt bˈalt tsuːɾ rˈɛçtən zˈaɪtə deːn ɡˈastoːf tsʊm ɡˈɔldnən kɾˈɔøtsə ˈanzˌɪçtɪç vˌ??də , vˌoː ɛɾ dɛn ˈaɪnkˌeːɾtə , vˌaɪl dˌiːzɜ ɡˈastoːf iːm kˈaɪnɜ dɛɾ ɡlˈɛntsəndstən tsuː zaɪn ʃˈiːn . 
als ɛɾ ˈeːbən hɛrˈaɪntɾˌɑːt , fˈant ɛɾ ɡlˈaɪç fˈɔɾn ɪn dɛɾ ɡˈaststuːbə ˌaɪnən ʃvˈaɾm fɔn hˈantvˌɛɾksb??ʃən , diː ʃrˈiːn ʊnt lˈɛɾmtən ; 
ʊnt ɛɾ vɔltə ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , als dɛɾ ˈaltə vˈɪɾt tsuː iːm kˌɑːm , dɛɾ iːn frˈɔøntlɪç ˈanrˌeːdətə ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˌɛtvɑː hˈiːɾ loːʒˈiːrən vˈɔlə ? 
rˈaɪzɜ ɛɾvˈiːdɜtə : diːs zˈaɪ vˈoːl ˌaɪnə hˈɛɾbɛɾɡə fyːɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃən ? 
das tˈɛːtə nˈɪçts , zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , ɛɾ zˌɔlə mɪt zˌaɪnəm lˈoːɡɪs ʃˌoːn tsuːfrˈiːdən zaɪn , ʊnt hiːrˈaʊf nˈøːtɪçtə ɛɾ rˈaɪzɜn ɪn zˌaɪnə ˈaɪɡənə vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətə ʃtˈuːbə , vˌoː aɪn ˈaltɜ hˈaʊptman , aɪn hˈɔflakˌaɪ ʊnt nɔx ˌaɪnɪɡə ˈandərə vˈoːlɡəklˌaɪdətə lˈɔøtə vɑːrən , ɪn dˌeːrən ɡəzˈɛlʃaft rˈaɪzɜ fɔn deːm vˈɪɾt ˌɪntɾoːduːtsˈiːrət ʊnt aʊf das hˈøːflɪçstə bəhˈandəlt vˌ??də . 
dɛn man tˈɑːt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə ˈʊnbəʃˌaɪdənə ˌoːdɜ nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɑːɡə an iːn ʊnt bəvˈiːs iːm dɔx dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlndə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
ɪn dˌiːzəm tsˈɪmɜ ʃtˈant aɪn flˈyːɡəl , aʊf vˈɛlçəm aɪn jˈʊŋɜ mˈan , nˈɑməns lˈiːbɛtɾˌaʊt , zɪç hˈøːrən lˈiːs . 
dˌiːzɜ lˈiːbɛtɾˌaʊt vɑːɾ ˌaʊx ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ɪn ˈeːbən dˌiːzən ɡˈastoːf ˈaɪnɡəkˌeːɾt ʊnt mɪt deːn ˈaltən vˈɪɾtslɔøtən bəkˈant ɡəvˌɔɾdən , aʊf dˌeːrən tsuːrˈeːdən , vˌaɪl ziː zɪç ɡˈɛɾnə ɪn rˈuːə zˈɛtsən vɔltən , ɛɾ deːn ɡˈastoːf ɪn pˈaxt ˌyːbɜnˈɔmən hˌatə , zoː das ɛɾ ˈalzoː ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ vˈɪɾt vɑːɾ , ɔpɡlˈaɪç diː ˈaltən iːm nɔx ˈɪmɜ ˈanvˌaɪzʊŋ ɡˈeːbən ʊnt zɪç mɪt ʊm diː vˈɪɾtʃaft bəkˈymɜn mˈʊstən . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə lˈiːbɛtɾˌaʊt lˈiːs zɪç zˈeːɾ bˈalt mɪt rˈaɪzɜn ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˌyːbɜ ʃˈøːnə vˈɪsənʃˌaftən ʊnt dˈɪçtkʊnst aɪn ʊnt tsˈaɪktə zɪç als aɪn mˈan fɔn fˈaɪnəm ɡəʃmˈak ʊnt bˈɪldʊŋ , ʊnt vˈas das zˈɔndɜbˌɑːɾstə vɑːɾ , zoː ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt ˈʊndˌɔøtlɪç dɑːrˈaʊf ˈantsuːʃpˌiːlən , das rˈaɪzɜ vˈoːl hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊm zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən . 
dˌiːzɜ lˈiːs zɪç fyːɾ jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt iːm vˌ??də nˈuːn ˌaʊx ˌaɪnə ʃtˈuːbə ˈanɡəvˌiːzən , vˌoː ɛɾ alˈaɪn zaɪn kˈɔntə . 
hˈiːɾ zˈaməltən zɪç nˈuːn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈiːdɜ , ʊnt ɛɾ mˈaxtə zɪç nˈuːn ˌaɪnən plˈɑːn , viː ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə zˌaɪnən bəzˈuːx baɪ deːm ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɛkhoːf mˈaxən ʊnt deːm zaɪn ˈanlˌiːɡən fˈoːɾtɾˌɑːɡən vɔltə . 
vˌɛːrənt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈuːbə alˈaɪn mɪt dˌiːzən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ ʊnt am fˈɛnstɜ ʃtˈant , kˌɑːmən diː kˈɔɾʃyːlɜ fˌɔɾ das hˈaʊs ʊnt zˈaŋən ˌaɪnə mˈoːtɛtə , diː rˈaɪzɜ vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃˈuːljˌɑːrə ɪn vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ˈɔft mˈɪtɡəzˌʊŋən hˌatə . 
diːs ɛɾˈɪnɜtə iːn an jˈeːnən ɡˌants tɾˈyːbən tsˈaɪtɾˌaʊm zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː ˈɪmɜ mˈɪsmuːt , zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊnt ˈɔøsərɜ dɾˈʊk iːm jˈeːdən ʃˈɪmɜ fɔn frˈɔødə rˈaʊptə , vˌoː ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə fˈeːlʃluːɡən ʊnt iːm nˈɪçts als aɪn ʃvˈaxɜ ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
zˌɔltə dɛn nˈuːn , dˈaxtə ɛɾ , nˈɪçt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl diː mˈɔɾɡənrˌøːtə ˌaʊs jˈeːnəm dˈʊnkəl hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ? 
ʊnt ˌaɪnə tɾˈyːɡərˌɪʃə tˈɔøʃəndə hˈɔfnʊŋ ʃˈiːn iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ zoː lˈaŋə zɪç zˈɛlbɜ tsuːɾ kvˈɑːl ɡəvˈeːzən , nˈuːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl vˌɛɾdə frˈɔødə an zɪç zˈɛlbɜ hˈɑːbən , ʊnt das diː ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ zˌaɪnəs ʃˈɪkzɑːls nˈɪçt vˈaɪt mˈeːɾ ɛntfˈɛɾnt zˈaɪ . 
zaɪn hˈœkstəs ɡlˈyk ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ʃˈaʊplats ; 
dɛn das vɑːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈɔɾt , vˌoː zaɪn ˈʊnɡənˌyɡzɑːmɜ vˈʊnʃ , ˈalə stsˈeːnən dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns zˈɛlpst tsuː dˈ??çlˌeːbən , bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən kˈɔntə . 
vˌaɪl ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf tsuː vˈeːnɪç ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts ɡəhˈɑːpt hˌatə , zoː tsˈoːk iːn jˈeːdəs ʃˈɪkzɑːl , das ˈaʊsɜ iːm vɑːɾ , dˈɛstoː ʃtˈɛɾkɜ ˈan ; 
dɑːhˈɛɾ ʃrˈiːp zɪç ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç vˌɛːrənt zˌaɪnɜ ʃˈuːljˌɑːrə diː vˈuːt , koːmˈøːdɪən tsuː lˈeːzən ʊnt tsuː zˈeːən . 
d??ç jˈeːdəs frˈɛmdə ʃˈɪkzɑːl fˈyːltə ɛɾ zɪç ɡlˈaɪçzɑːm zɪç zˈɛlpst ɛntɾˈɪsən ʊnt fˈant nˈuːn ɪn ˈandɜn ˈeːɾst diː lˈeːbənsflˌamə vˈiːdɜ , diː ɪn iːm zˈɛlbɜ d??ç deːn dɾˈʊk fɔn ˈaʊsən bˈaɪnɑːə ɛɾlˈɔʃən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪn ˈɛçtɜ bərˈuːf , kˈaɪn rˈaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋstɾiːp , dɛɾ iːn ˈantsˌoːk : dɛn iːm lˈɑːk mˈeːɾ dɑːrˈan , diː stsˈeːnən dɛs lˈeːbəns ɪn zɪç als ˈaʊsɜ zɪç dˈaɾtsuː ʃtˈɛlən . 
ɛɾ vɔltə fyːɾ zɪç das ˈaləs hˈɑːbən , vˈas diː kˈʊnst tsʊm ˈɔpfɜ fˈɔɾdɜt . 
ʊm zˈaɪnɛtvˌɪlən vɔltə ɛɾ diː lˈeːbənstsənən ʃpˈiːlən ziː tsˈoːɡən iːn nˈuːɾ ˈan , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɑːrˈɪn ɡəfˈiːl , nˈɪçt vˌaɪl an ˌiːrɜ tɾˈɔøən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ iːm ˈaləs lˈɑːk . 
ɛɾ tˈɔøʃtə zɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm ɛɾ das fyːɾ ˈɛçtən kˈʊnstɾiːp nˈɑːm , vˈas blˈoːs ɪn deːn tsuːfˈɛlɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəɡɾˈyndət vɑːɾ . 
ʊnt dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ , viː fˈiːlə lˈaɪdən hat ziː iːm fɛɾˈ??zaxt , viː fˈiːlə frˈɔødən iːm ɡərˈaʊpt ! 
hˌɛtə ɛɾ dˈɑmɑːls das zˈɪçərə kˈɛntsaɪçən ʃˌoːn ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡəvˈʊst , dˈas , vˈeːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ kˈʊnst zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɪst , tsʊm kˈynstlɜ nˈɪçt ɡəbˈoːrən zˈaɪ , viː mˈançə fɛɾɡˈeːbənə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , viː mˈançən fɛɾlˈɔɾnən kˈʊmɜ hˌɛtə iːm diːs ɛɾʃpˈaɾt ! 
alˈaɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl fɔn kˈɪnthaɪt ˈan , diː lˈaɪdən dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː dˈʊldən , tsvˈɪʃən vˈɛlçɜ ʊnt zˌaɪnəm vˈyɾklɪçən tsuːʃtˈandə aɪn ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ mˈɪslaʊt hˈɛɾʃtə , ʊnt diː zɪç fyːɾ jˈeːdən ʃˈøːnən tɾˈaʊm nˈaxhɜ mɪt bˈɪtɜn kvˈɑːlən rˈɛçtə . 
nɑːx zˌaɪnɜ lˈaŋən vˈandɜʃˌaft bɾˈaxtə nˈuːn rˈaɪzɜ vˈiːdɜ diː ˈeːɾstə nˈaxt ɪn ɡˈɔtɑː ɪn zˈanftəm ʃlˈʊmɜ tsˈuː , ʊnt als ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ɛɾvˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs , als ˌɔb ˌaʊs lˈiːzuːˌaɾt ʊnt dˈɑrɪˌoːlɛtə iːm dɛɾ ʃlˈuːs ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑrɪə , vˈɛlçə diː fɛɾvˈynʃtə ˈaltə zˈɪŋt , ɛntɡeːɡəntˈœntə : 
fɪlˈaɪçt ɪst diːs dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ ˈalɜ mˌaɪnɜ zˈɔɾɡən ɛɾvˈynʃtəs ˈɛndə bɾˈɪŋt . 
vˌɛːrənt das dˌiːzə tsˈaɪlən iːm ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən ʃvˈeːptən , tsˈoːk ɛɾ zɪç an ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç baɪ zˌaɪnəm jˈʊŋən vˈɪɾt , vˌoː ˈɛkhoːf vˈoːntə , deːm ɛɾ nˈuːn dˌiːzən fˈoːɾmˌɪtɑːk zˌaɪnən bəzˈuːx mˈaxən vɔltə . 
tsuː deːm ˈɛndə hˈiːlt ɛɾ nˈuːn zˌaɪnən ɡədɾˈʊktən pɾoːlˈoːk ɪn bərˈaɪtʃaft , deːn ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt ˈɪflant ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt d??ç vˈɛlçən ɛɾ hˈiːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈaɪnɡˌaŋ tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈastvɪɾt lˈiːbɛtɾˌaʊt nˈøːtɪçtə iːn nɔx foːɾhˈeːɾ mɪt iːm tsuː frˈyːʃtykən ʊnt ʃˈiːn an zˌaɪnəm ˈʊmɡˌaŋə aɪn bəzˈɔndərəs fɛɾɡənˈyːɡən tsuː fˈɪndən , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˈanfˌɪŋ , iːn tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən zˌaɪnɜ hˈɛɾtsənsɡˌɛʃɪçtə tsuː mˈaxən , vˈɛlçə dɑːrˈɪn bəʃtˈant , das ɛɾ deːn ɡˈastoːf ɡəpˈaxtət hɑːbə , ʊm aɪn jˈʊŋəs frˈaʊəntsˌɪmɜ , das ɛɾ lˈiːptə , jeː ˈeːɜ jeː lˈiːbɜ haɪrˈɑːtən tsuː kˈœnən . 
rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ nˈuːn tsuː ˈɛkhoːf , ʊnt aʊf deːm vˈeːɡə dɑːhˈɪn dɾˈɛŋtən zɪç ˈalə zˌaɪnə ɛntvˈyɾfə , diː ɛɾ fɔm ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ vˈandərˌʊŋ an ɡəmˈaxt , nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə tsuːzˈamən , dɑː ɛɾ zɪç zoː nˈɑːə am tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə zˈɑːə ; 
diː mˌeːloːdˈiː ʊnt dɛɾ fˈeːɾs ˌaʊs lˈiːzuːˌaɾt ʊnt dˈɑrɪˌoːlɛtə tˈœntən nɔx ˈɪmɜ ɪn zˌaɪnə ˈoːrən , ʊnt dˈiːsmɑːl vˈeːnɪçstəns tˈɔøʃtə iːn zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ nˈɪçt . 
ˈɛkhoːf ɛmpfˈɪŋ iːn ˌyːbɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡˈuːt ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç bˈaɪnɑːə ˌaɪnə ʃtˈʊndə mɪt ˈiːm . 
rˈaɪzɜs jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ diː ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ʃˈiːn deːm ɡɾˈaɪzə nˈɪçt tsuː mˈɪsfalən ɛɾ lˈiːs zɪç mɪt iːm ˌyːbɜ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə dɛɾ kˈʊnst aɪn ʊnt mˈɪsbɪlˌɪçtə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛɾ zɪç deːm teːˈɑːtɜ vˈɪdmən vɔltə , voːbˈaɪ ɛɾ hɪntsˈuːfˌyːktə , das ɛs frˈaɪlɪç ɡərˈɑːdə an zˈoːlçən mˈɛnʃən fˈeːltə , diː ˌaʊs ˈaɪɡənəm tɾˈiːbə tsuːɾ kˈʊnst ʊnt nˈɪçt d??ç ˈɔøsərə ˈʊmʃtˌɛndə bəvˈoːɡən vˈyɾdən , zɪç dɛɾ ʃˈaʊbyːnə tsuː vˈɪdmən . 
vˈas kˈɔntə vˈoːl ˈaʊfmˌʊntɛɾndɜ fyːɾ rˈaɪzɜn zaɪn als dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋ ɛɾ dˈaxtə zɪç ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst als ˌaɪnən ʃˈyːlɜ dˌiːzəs fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈaɪstɜs . 
nˈuːn tsˈoːk ɛɾ ˌaʊx zˌaɪnən ɡədɾˈʊktən pɾoːlˈoːk hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ ˈɛkhoːfs fɔlkˈɔmnən bˈaɪfal ɛɾhˈiːlt ʊnt deːn zɪç dɛɾzˈɛlbə zoːɡˈɑːɾ fɔn iːm ˈaʊsbˌɑːt ʊnt bəmˈɛɾktə , viː nˈɑːə das talˈɛnt tsʊm ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt tsʊm dˈɪçtɜ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈant zˈaɪ ʊnt viː aɪns ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən das ˈandərə foːrˈaʊszˌɛtsə . 
rˈaɪzɜ fˈyːltə zɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zoː ɡlˈyklɪç , als zɪç aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ nˈuːɾ fˈyːlən kˈɔntə , dɛɾ fˈiːɾtsɪç mˈaɪlən vˈaɪt baɪ tɾˈɔkənəm bɾˈoːtə tsuː fˈuːsə ɡərˈaɪst vɑːɾ , ʊm ˈɛkhoːf tsuː zˈeːən ʊnt tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈanfˌyːrʊŋ ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
vˈas nˈuːn zaɪn ˌɛŋaɡeːmˈɛnt ˈanbətɾˌɛːfə , zˈɑːɡtə ˈɛkhoːf , zoː mˈysə ɛɾ zɪç dˈɛsveːɡən fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ deːm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːriːˌʊs rˈaɪçaɾt mˈɛldən , mɪt vˈɛlçəm ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊx rˈaɪzɜs vˌeːɡən ʃpɾˈɛçən vˈɔlə . 
rˈaɪzɜ fɛɾzˈɔømtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzɜ ˈanvˌaɪzʊŋ tsuː fˈɔlɡən ʊnt ɡˈɪŋ fɔn ˈɛkhoːf , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɛkɜhˌaʊzə vˈoːntə , nɑːx deːm hˈaʊzə dɛs bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːriːˌʊs rˈaɪçaɾt , dɛɾ iːn tsvɑːɾ ˌaʊx hˈøːflɪç ɛmpfˈɪŋ , ˌɑːbɜ zɪç dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl viː ˈɛkhoːf mɪt iːm ˈaɪnlˌiːs . 
ɪndˈɛs mˈaxtə ɛɾ iːm tsuː ˌaɪnɜ dˈeːbytɾˌɔlə hˈɔfnʊŋ , vˈɛlçəs rˈaɪzɜs hˈœkstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , dɛn vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɑːtsˈuː kˈɛːmə , tsvˈaɪfəltə ɛɾ nˈɪçt , zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
mɪt hˈaɪtɜkˌaɪt ɪm ɡəzˈɪçtə kˈeːɾtə ɛɾ nˈuːn tsuː hˈaʊzə , vˌaɪl ɛɾ dˌiːzən ˈanfˌaŋ zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ fyːɾ hˈœkst ɡlˈyklɪç hˈiːlt ʊnt ˌʊntɜ dˌiːzən ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən zɪç zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊtə , das nˈuːn zaɪn vˈʊnʃ iːm nˈɪçt mˌeːɾ fˈeːlʃlɑːɡən kˈœnə . 
ʊnt ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˌaɪnəm vˈɪɾt nˈɪçt ɡˌants ɛntdˈɛktə , zoː ʃˈiːn dˌiːzɜ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɑːrˈan tsuː tsvˈaɪfəln , das ɛɾ nˈuːn ɪn ɡˈɔtɑː blˈaɪbən ʊnt zˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə lˈaʊfbɑːn hˈiːɾ ˈantɾˌeːtən vˈyɾdə . 
fˈɔlɜ tsuːtɾˈaʊən tsuː zɪç zˈɛlpst ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə bɾˈaxtə nˈuːn rˈaɪzɜ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛs ˈaltən hˈaʊptmans , dɛs hˈɔflakˌaɪən ʊnt zˌaɪnəs vˈɪɾts deːn mˈɪtɑːk hˈœkst ˈanɡənˌeːm tsˈuː ; ʊnt fˈɔl fɔn ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən , voːrˈɪn iːn ˈaləs bəʃtˈɛɾktə , ˌyːbɜʃrˈɪt ɛɾ d??ç diːs mˈɪtaɡzˌɛsən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪm tˈaʊməl dɛɾ frˈɔødə deːn bəʃtˈant zˌaɪnɜ kˈasə ʊnt dˈyŋktə zɪç nˈuːn dɑːdˈ??ç ʊm dˈɛstoː fˈɛstɜ an dˌiːzən ˈɔɾt ʊnt an diː hˈaɾtnɛkˌɪçstə fɛɾfˈɔlɡʊŋ zˌaɪnəs plˈɑːns ɡəbˈʊndən . 
ɛɾ mˈaxtə nˈuːn fˈast tˈɛːklɪç baɪ ˈɛkhoːf zˌaɪnən bəzˈuːx , ʊnt dˌiːzɜ rˈiːt ˈiːm , fˈyːɾs ˈeːɾstə diː pɾˈoːbən ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə flˈaɪsɪç tsuː bəzˈuːxən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜ tˈɑːt ʊnt deːn ˈaltən ˈɛkhoːf hˈiːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnəm ˌeːleːmˈɛntə zˈɑːə , viː ɛɾ aʊf jˈeːdə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ ʊnt ˌaʊx deːn ˈeːɾstən ʃˈaʊʃpiːlɜn nɔx mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡˈɑːp . 
ˌaʊx vˌ??də rˈaɪzɜn ɛɾlˈaʊpt , diː koːmˈøːdɪə ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç tsuː bəzˈuːxən , vˌoː das ˈeːɾstə mˈɑːl aɪn ɡəvˈɪsɜ bˈɪndɾiːm mɪt deːm fˈɑːtɜ ɪn dɛɾ tsˈɛːrə dˌeːbyːtˈiːɾtə . 
vˌaɪl nˈuːn dˌiːzɜ kˈaɪnən bəzˈɔndɜn bˈaɪfal fˈant ʊnt rˈaɪzɜ ɪn zɪç fˈyːltə , viː baɪ deːn mˈaɪstən ʃtˈɛlən dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk hˌɛtə ɡˌants ˈandɜs zaɪn mˈysən , zoː ʃpˈɔɾntə iːn diːs nɔx mˈeːɾ ˈan , nˈuːn zˈɛlbɜ zoː bˈalt viː mˈøːklɪç ɪn ˌaɪnɜ dˈeːbytɾˌɔlə deːn ʃˈaʊplats tsuː bətɾˈeːtən , ʊnt ɛɾ lˈɑːk ˈɛkhoːf dɾˈɪŋənt ˈan , das ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈɛçstaʊftsˌuːfyːrəndən ʃtˈykə iːm ˌaɪnə rˈɔlə mˈœçtə tsˈuːɡeːtˌaɪlt vˌɛɾdən . 
ʊnt dɑː das nˈɛçsteːmˌɑːl diː poːˈeːtən nɑːx dɛɾ mˈoːdə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??dən , zoː tˈɑːt rˈaɪzɜ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , diː rˈɔlə dɛs dˈʊnkəl tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˈɛlçəs iːm ˌɑːbɜ ˈɛkhoːf ˌaʊs deːm ɡɾˈʊndə vˈiːdɜrˌiːt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst dˌiːzə rˈɔlə ʃpˈiːlə ʊnt ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈanɡˌeːəndən ʃˈaʊʃpiːlɜ nˈɪçt rˈatzɑːm zˈaɪ , zɪç ɡərˈɑːdə ɪn ˌaɪnɜ rˈɔlə tsuːˈeːɾst tsuː tsˈaɪɡən , diː man ʃˌoːn fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ɡəˈyːptən ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː zˈeːən ɡəvˈoːnt vˈɛːrə . 
zoː fɛɾʃˈoːp zɪç nˈuːn zaɪn dˈeːbyːt fɔn ˌaɪnəm ʃpˈiːltɑːɡə bɪs tsʊm ˈandɜn , vˌɛːrənt das zˌaɪnə hˈɔfnʊŋ dɑːtsˈuː ˈɪmɜ ɡənˈɛːɾt vˌ??də ʊnt aʊf dˌiːzɜ ɛntʃˈaɪdʊŋ nˈuːn zaɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl bərˈuːtə . 
baɪ ˈɛkhoːf hˈɔltə zɪç nˈuːn rˈaɪzɜ ˈɪmɜ tɾˈoːst ʊnt nˈɔøə hˈɔfnʊŋ , zˈoːft ɛɾ ˈanfˌɪŋ fɛɾtsˈɑːkt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn das dˌiːzɜ zɪç ɡˈɛɾnə mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt , flˈœstə iːm vˈiːdɜ zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən ʊnt nˈɔøən mˈuːt ˈaɪn . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ vɑːrən ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ ˈɔøsərˌʊŋən fɔn ˈɛkhoːf ˈɔøsɜst nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt fyːɾ ˈiːn ; 
dɛn als ˈaɪnmˌɑːl fɔn zˌaɪnəm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt diː rˈeːdə vɑːɾ ʊnt rˈaɪzɜ zɪç aʊf ˌaɪnən jˈʊŋən mˈɛnʃən bərˈiːf , dɛɾ ɪn deːn poːˈeːtən nɑːx dɛɾ mˈoːdə diː rˈɔlə dɛs rˈaɪmraɪç ɡəʃpˈiːlt hˌatə , zoː zˈɑːɡtə ˈɛkhoːf , man hɑːbə dˌiːzən fˈoːɾtsˌyːklɪç zˌaɪnɜ jˈuːɡənt vˌeːɡən ˈanɡənˌɔmən , ʊnt ʃˈiːn dɑːdˈ??ç tsuː fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das dˌiːzɜ bəvˈɛɡɾʊnt baɪ rˈaɪzɜn nˈɪçt mˌeːɾ ʃtˈatfɪndə ; 
dɛɾ dˈɑmɑːls dɔx ˌaʊx ˈeːɾst nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ˈɑːbɜ , viː ɛs ʃˈiːn , fɔn jˈeːdɜmˌan fyːɾ vˈaɪt ˈɛltɜ ɡəhˈaltən vˌ??də ; 
zoː das baɪ deːm fɛɾlˈʊst ˈalɜ frˈɔødən dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ ˈanʃˌaɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl , als fɔn ɡˈœtən ɡəʃpɾˈɔxən vˌ??də , zˈɑːɡtə ˈɛkhoːf , ɛɾ zˈaɪ ˈoːŋeːfˌɛːɾ fɔn rˈaɪzɜs ʃtatˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɡˈuːt fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːɾt , vˈɛlçəs ˌɑːbɜ alˈaɪn ʃˌoːn deːn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɪn rˈaɪzɜn ɡˌants fɛɾnˈɪçtət hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn nˈɪçt ˈɛkhoːf ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə iːm vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaʊfmˌʊntɛɾndəs ɡəzˈɑːkt hˌɛtə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ˈaʊsɜ deːm pɾoːlˈoːk zˈɔnst nˈɪçts ɡədˈɪçtət hɑːbə ? 
vˈɛlçəs rˈaɪzɜ bəjˈɑːtə ˈʊnt , zˈoːbalt ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , zˌaɪnə fɛɾzˈeː , diː ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , nˈiːdɜʃrˌiːp , ʊm ziː ˈɛkhoːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən . 
ɛɾ bɾˈaxtə vˈoːl aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə mɪt dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː , ʊnt zaɪn vˈɪɾt ɡərˈiːt aʊf deːn ɡədˈaŋkən , das rˈaɪzɜ aɪn dɾamˈɑːtɪʃəs vˈɛɾk fyːɾ diː ʃˈaʊbyːnə fɛɾfˈɛɾtɪçtə . 
diːs lˈiːs ɛɾ zɪç aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə ˈaʊsrˌeːdən ʊnt vˈynʃtə rˈaɪzɜn ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡlˈyk tsuː dɛɾ ɡlˈɛntsəndən lˈaʊfbɑːn , diː ɛɾ nˈuːn bətɾˈeːtən vˈyɾdə . 
als ˈɛkhoːf diː ɡədˈɪçtə ɡəlˈeːzən hˌatə , bətsˈaɪktə ɛɾ rˈaɪzɜn zˌaɪnən bˈaɪfal dɑːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə ziː ˌaʊx deːm bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːriːˌʊs rˈaɪçaɾt tsuː lˈeːzən ɡˈeːbən . 
diːs vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnə ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ˈoːnɛɡlˌaɪçən , vˌaɪl ɛɾ zɪç ˈɪmɜ nɔx an ˈɛkhoːfs ˈeːɾstən ˈaʊsʃpɾˌʊx ɛɾˈɪnɜtə , viː nˈɑːə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ ˌan1aɪnˈandɜ ɡɾˈɛntstən . 
ɛɾ tsvˈaɪfəltə nˈuːn nˈɪçt , das dˌiːzə ɡədˈɪçtə iːm zˌaɪnən vˈeːɡ tsʊm teːˈɑːtɜ nɔx mˈeːɾ bˈɑːnən ʊnt iːn bˈalt zˌaɪnəm tsˈiːlə nˈɛːɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdən . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx , das dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡɾˈoːsman , vˈɛlçɜ zɪç dˈɑmɑːls ɪn ɡˈɔtɑː ˈaʊfhˌiːlt ʊnt rˈaɪzɜn ˈaɪnmˌɑːl aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə bəɡˈeːɡnətə , iːm nˈɔøən mˈuːt tsuːʃpɾˈɑːx , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ˈanfˌyːɾtə , das man iːn ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈyɾdə zoː lˈaŋə ˈaʊfɡəhˌaltən hˈɑːbən , vˌɛn man nˈɪçt ɡəzˈɔnən zˈaɪ , iːn fɪlˈaɪçt ˈoːnə dˈeːbyːt fyːɾ das teːˈɑːtɜ tsuː ˌaŋɡaʒˈiːrən ; 
dɛn ɛs vɑːɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪn diː dɾˈɪtə vˈɔxə , das rˈaɪzɜ zɪç hˈiːɾ ˈaʊfhˌiːlt . 
dˌiːzə tɾˈœstəndən vˈɔɾtə ʊnt diː frˈɔøntlɪçə ˈanrˌeːdə fɔn ɡɾˈoːsman vɑːrən dˈɑmɑːls aɪn vˈɑːrɜ bˈalzɑːm fyːɾ rˈaɪzɜn , dɛɾ baɪ deːm ʃlˈɔsə , vˌoː ɡəbˈaʊət vˌ??də , ˈaɪnzˌɑːm aʊf ʊnt nˈiːdɜ ɡˈɪŋ ʊnt ɡərˈɑːdə mɪt fˈɪnstɜm ˈʊnmˌuːt ˌyːbɜ zaɪn nɔx ˈʊnɡəvˌɪsəs ʃˈɪkzɑːl nˈaxdaxtə . 
rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ nˈuːn mɪt ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ tsuː hˈaʊzə ʊnt bɾˈaxtə deːn tˈɑːɡ baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾt nɔx zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsˈuː . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː pɾˈoːbə , ʊnt man fˈyːɾtə deːn tˈɑːk ɡərˈɑːdə diː ˈoːpeːrˌɛtə dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ˈaʊf , voːrˈɪn aɪn frˈɛmdɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ , nˈɑməns nˈɔøhaʊs , deːn dˌeːzɜtˈøːɾ ʊnt dˈɛsən frˈaʊ diː lˈɪlɑː ʃpˈiːltə . 
ˈɛkhoːf bəvˈiːs zɪç baɪ dɛɾ pɾˈoːbə bəzˈɔndɜs ɡəʃˈɛftɪç , ʊnt rˈaɪzɜ ʃtˈant hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən ʊnt zˈɑːə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsˈuː , viː d??ç ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ˌaɪnəs jˈeːdən ˈaɪntsˌɛlnən das ʃˈøːnə vˈɛɾk ɛntʃtˈant , das am ˈɑːbənt diː tsuːʃˈaʊɜ fɛɾɡənˈyːɡən zˌɔltə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç lˈeːphaft diː nˈɛːə , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç nˈuːn baɪ dˌiːzən rˈaɪtsəndən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən fˈant , ʊnt das aʊf ˈeːbən dˌiːzəm ʃˈaʊplatsə mɪt zˌaɪnəm ʃpˈiːlə zɪç ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛntʃˈaɪdən ʊnt zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts aʊf dˌiːzəm flˈɛkə zɪç ɛntvˈɪkəln vˈyɾdə . 
dɛn aʊf dˌiːzən ˈɛŋʊmʃrˌɛŋktən ʃˈaʊplats vɑːrən nˈuːn nɑːx dɛɾ vˈaɪtən rˈaɪzə ˈalə zˌaɪnə vˈynʃə bəʃrˈɛŋkt ; 
hˈiːɾ zˈɑː ɛɾ zɪç , hˈiːɾ fˈant ɛɾ zɪç vˈiːdɜ . 
hˈiːɾ ʃlˈoːs diː tsuːkˈʊnft ˌiːrən ɡˈantsən rˈaɪçən ʃˈats fɔn ɡˈɔldənən fˌantazˈiːən fyːɾ iːn aʊf ʊnt lˈiːs iːn ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnərə fˈɛɾnə blˈɪkən . 
zoː hˌatə ɛɾ ʃˌoːn ˈɔft tsvˈɪʃən deːn kˈuːlɪsən ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft ɡəʃtˈandən ʊnt ʃtˈant ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˈiːdɜ zˈoː , als ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːriːˌʊs rˈaɪçaɾt aʊf zɪç tsuːkˈɔmən zˈɑː , fɔn deːm ɛɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ˌaɪnə ɛntʃˈaɪdəndə ˈantvɔɾt ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
diː mˈiːnə dɛszˈɛlbən fɛɾkˈyndɪçtə ʃˌoːn nˈɪçts ɡˈuːtəs , ʊnt ɛɾ rˈeːdətə rˈaɪzɜn mɪt deːn tɾˈɔknən vˈɔɾtən ˈan , ɛs tˈɛːtə iːm lˈaɪt , iːm zˈɑːɡən tsuː mˈysən , das ˌaʊs zˌaɪnəm ˌɛŋaɡeːmˈɛnt baɪm teːˈɑːtɜ nˈɪçts vˌɛɾdən ʊnt das ɛɾ ˌaʊx tsuːɾ dˈeːbytɾˌɔlə nˈɪçt kˈɔmən kˈœnə . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˈɑːp ɛɾ rˈaɪzɜn diː ɡəʃrˈiːbənən ɡədˈɪçtə tsuːrˈyk , ɪndˈeːm ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm tsʊm tɾˈoːst hɪntsˈuːfˌyːktə , ɛs hˈɛɾʃə ˌaɪnə lˈaɪçtə vˌɛɾziːfˌiːkatsjˈoːn dɑːrˈɪn ʊnt ɛɾ zˌɔlə diːs talˈɛnt jˈɑː nˈɪçt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡən . 
rˈaɪzɜ , dɛɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəlˈɛːmt vɑːɾ , kˈɔntə kˈaɪn vˈɔɾt hiːrˈaʊf ˈantvɔɾtən , zˈɔndɜn ɡˈɪŋ hˈɪn , vˌoː das teːˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnəm lˈɛtstən fˈoːɾhˌaŋə ɡˌants am ˈɛndə an diː kˈɑːlə mˈaʊɜ ɡɾˈɛntst , ʊnt ʃtˈytstə zɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl mɪt deːm kˈɔpfə an diː vˈant . 
dɛn ɛɾ vɑːɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt dˈɔpəlt ˈʊnɡlˌyklɪç . 
dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɪldətə ʊnt dɛɾ vˈyɾklɪçə mˈaŋəl tɾˈɑːtən ɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt tsuːzˈamən , ʊm zaɪn ɡəmˈyːt mɪt ʃrˈɛkən ʊnt ɡɾˈaʊən fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ɛɾfˈylən . 
ɛɾ zˈɑːə nˈuːn kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə , ɪn vˈɛlçəs zˌaɪnə ˈaɪɡənə tˈɔɾhaɪt iːn ɡəlˈaɪtət hˌatə hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn diː kˈɑːlə ˈøːdə mˈaʊɜ , das tˈɔøʃəndə ʃˈaʊʃpiːl vɑːɾ tsuː ˈɛndə . 
ɛɾ ˈaɪltə fˌɔɾs tˈoːɾ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ ˈaleː , vˌoː ɛɾ zɪç ʃˌoːn ˈɔft mɪt deːn ˈanɡənˌeːmstən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən bəʃˈɛftɪɡət hˌatə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
diː mˈɛnʃən ɡˈɪŋən kˈalt fˌɔɾ iːm foːɾbˈaɪ ; 
nˈiːmant vˈʊstə , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns fɛɾlˈoːrən hˌatə ʊnt ˌaɪnɜ dɛɾ fɛɾlˈasənstən mˈɛnʃən vɑːɾ . 
ʊnt zˈɔndɜbˌɑːɾ vɑːɾ ɛs , das ɡərˈɑːdə ɪn dˌiːzəm ˈalɜfɛɾlˌasənstən tsuːʃtˈandə zɪç aɪn ˈʊnbəkˌantəs ɡəfˈyːl fɔn lˈiːbeːbˌeːdyɾfnˌɪs ɪn iːm rˈeːktə , dɑː zˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡənən tsuːʃtˈandə zɪç fɛɾvˈandəltə ʊnt iːm nˈuːn aɪn vˈeːzən fˈeːltə , das dˌiːzəs mˈɪtlˌaɪt mɪt iːm hˌɑːbən kˈœntə . 
ɛɾ ɡətɾˈaʊətə zɪç deːn mˈɪtɑːk nˈɪçt tsuː hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , zˈɔndɜn ˈɑːs nˈɪçt ʊnt kˈeːɾtə ˈeːɾst deːn nˈaxmɪtˌɑːk vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn diː koːmˈøːdɪə , vˌoː nˈuːn diː ˈoːpeːrˌɛtə dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌ??də , diː iːm deːn tˈoːt zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən bətsˈaɪçnətə . 
nˈiː ˌɑːbɜ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɪst zˌaɪnə tˈaɪlnɑːmə an ˌaɪnəm frˈɛmdən ʃˈɪkzɑːlə ʃtˈɛɾkɜ ɡəvˈeːzən , als ziː ɛs ɡərˈɑːdə dˌiːzən ˈɑːbənt an deːm ʃˈɪkzɑːlə dɛɾ lˈiːbəndən vɑːɾ , vˈɛlçə d??ç deːn dɾˈoːəndən tˈoːdɛsʃtɾˌaɪç ɡətɾˈɛnt vˌɛɾdən zˌɔltən . 
ɛs tɾˈɑːf baɪ iːm tsˈuː , vˈas hˈoːmɜ fɔn deːn mˈɛːdçən zˈɑːkt , diː ʊm deːn ɛɾʃlˈɑɡənən pˈatɾɔklˌiːʊs vˈaɪntən , ziː bəvˈaɪntən tsˈuːɡlaɪç iːɾ ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl . 
zˈɛlpst diː muːzˈiːk rˈyːɾtə iːn bɪs tsuː tɾˈɛːnən , ʊnt jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɛɾʃˈytɜtə zaɪn ˈɪnɜstəs . 
am ʃtˈɛɾkstən ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ zɪç d??ç diː stsˈeːnə bəvˈeːkt , vˌoː dɛɾ dˌeːzɜtˈøːɾ , dɛɾ ʃˌoːn zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl vˈaɪs , ɪm ɡəfˈɛŋnɪs an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ʃrˈaɪbən vɪl ʊnt zaɪn bətɾˈʊnkənɜ kˈɑmeːrˌɑːt iːm kˈaɪnə rˈuːə lˈɛst , vˌaɪl ɛɾ iːn aɪn vˈɔɾt zˌɔl bˌuːxʃtɑːbˈiːrən lˈeːrən . 
rˈaɪzɜ fˈyːltə ɛs hˈiːɾ tˈiːf , viː vˈeːnɪç aɪn mˈɛnʃ deːn ˈandɜn mˈɛnʃən ɪst , viː vˈeːnɪç deːn ˈandɜn an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl lˈiːkt ; 
ʊnt zaɪn frˈɔønt mɪt dɛɾ hˈʊtkoːkˌaɾdə ʃtˈant vˈiːdɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɑː . 
vˈɛsveːɡən pˈʊtstə ˌɑːbɜ jˈeːnɜ zˌaɪnə hˈʊtkoːkˌaɾdə , als ʊm zˌaɪnəm mˈɛːdçən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡən tsuː ɡəfˈalən , diː dˈɑmɑːls zˌaɪnə ɡˈœtɪn vɑːɾ , ɪn dɛɾ ɛɾ zɪç viːdɜfˈɪndən ʊnt vˈiːdɜ fɔn iːɾ ɡəlˈiːpt zaɪn vɔltə . 
das ʃˈaʊʃpiːl ˈɛndɪçtə zɪç frˈoː , diː ˈʊnɡlˌyklɪçən vˌ??dən ɡətɾˈœstət , das vˈaɪnən fɛɾvˈandəltə zɪç ɪn lˈaxən , das tɾˈaʊrən ɪn frˈøːlɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ bətɾˈyːpt ʊnt mɪt ʃvˈeːrəm hˈɛɾtsən ɡˈɪŋ rˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ fˌɔɾ iːm vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl , ʊnt ɛɾ zˈɑːə nˈuːn kˈaɪnən ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ . 
als ɛɾ tsuː hˈaʊzə kˌɑːm , lˈeːktə ɛɾ zɪç zˈɔɡlaɪç tsuː bˈɛtə zˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ʃtˈʊmpf zˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˈʊstən kˈaɪnən ˈaʊsvˌeːk mˈeːɾ tsuː fˈɪndən ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf vɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm ˈyːbɾɪç blˈiːp . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm ʃlˈɑːfə nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxən vˈyɾdə dɛn ˈalə lˈeːbənzˌaʊsɪçtən vɑːrən iːm ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊnt ɛɾ hˌatə kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ mˈeːɾ , vˈoːtsuː ɛɾ ɛɾvˈaxən zˌɔltə . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə fɔn ˈaʊflˌøːzʊŋ , fɔn ɡˈɛntslɪçəm fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnɜ zˈɛlpst , fɔn ˈaʊfhˌøːrən ˈalɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈaləs bəvˈʊstzaɪns vɑːɾ iːm zoː zˈyːs , das ɛɾ dˌiːzə nˈaxt diː vˈoːltˌɑːt dɛs ʃlˈɑːfəs ɪm rˈaɪkstən mˈɑːsə ɡənˈoːs dɛn kˈaɪn lˈaɪzɜ vˈʊnʃ hˈɛmtə mˈeːɾ diː ɡˈɛntslɪçə ˈapʃpˌanʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈeːlənkɾˌɛftə ; 
kˈaɪn tɾˈaʊm fɔn tˈɔøʃəndɜ hˈɔfnʊŋ ʃvˈeːptə iːm mˈeːɾ fˈɔɾ ˈaləs vɑːɾ nˈuːn foːɾbˈaɪ ʊnt ˈɛndɪçtə zɪç ɪn diː ˈeːvɪçstˌɪlə nˈaxt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
zoː vˈoːltˌɛːtɪç rˈaɪçt diː natˈuːɾ deːn hˈɔfnʊŋslˌoːzən ˌaʊx ʃˌoːn diː ʃˈɑːlə dˈɑːɾ , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnɜ lˈaɪdən tɾˈɪŋkən ʊnt ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das ɛɾ vˈynʃtə ˌoːdɜ vˈɔɾnax ɛɾ ʃtɾˈeːptə , ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə fɛɾvˈɪʃt vˌɛɾdən zˌɔlən . 
als rˈaɪzɜ am ˈandɜn mˈɔɾɡən ʃpˈɛːt ˌaʊs zˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːfə ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ɛɾ zɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɡəʃtˈɛɾkt ɛɾ fˈyːltə kɾˈaft ɪn zɪç , ˈaləs tsuː ˌʊntɜnˈeːmən , ʊm ˌaʊx zˈɛlpst ˌʊntɜ dˌiːzən ˈʊmʃtˌɛndən nɔx tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ vˈynʃə tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɛs ʃtˈiːk aɪn ɡədˈaŋkə ɪn iːm ˈaʊf , zɪç hˈiːɾ ʊm ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən tsuː bəvˈɛɾbən ; 
zɪç d??ç zˌaɪnən ˈaɪɡənən flˈaɪs tsuː nˈɛːrən ʊnt aʊf deːm teːˈɑːtɜ ˈʊmzˌɔnst tsuː dˈiːnən . 
dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs vˌ??də ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ baɪ ˈiːm , ʊnt ɛɾ tɾˈaʊtə zˌaɪnən kɾˈɛftən ˈaləs tsˈuː , zˈoːbalt ɛɾ nˈuːɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən ʃˈɪmɜ fɔn hˈɔfnʊŋ fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , zaɪn tsˈiːl tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ ɡədˈaŋkən tsˈoːk ɛɾ zɪç an ʊnt ɡˈɪŋ tsuː ˈɛkhoːf , deːm ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɛntdˈɛktə ʊnt dˈɛsən rˈɑːt ɛɾ zɪç ˈaʊsbˌɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə , das ɛɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst lˈeːbən kˈœnə , ˈoːnə dɔx fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , viː ɛɾ tsuː lˈeːbən dˈɛçtə , zɪç ˈɛtvɑːs mˈɛɾkən tsuː lˈasən . 
ˈɛkhoːf lˈoːptə ʊnt bˈɪlɪçtə zˌaɪnə ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ tsvˈaɪflə nˈɪçt , das diːs ˈanɛɾbˌiːtən vˌɛɾdə ˈanɡənˌɔmən vˌɛɾdən . 
dɛɾ bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːriːˌʊs rˈaɪçaɾt , vˈɛlçəm rˈaɪzɜ ˈeːbən dˌiːzən ɛntʃlˈuːs bəkˈant mˈaxtə , fɛɾʃpɾˈɑːx iːm deːn ˈandɜn tˈɑːk bəʃˈaɪt dɑːrˈaʊf tsuː ɡˈeːbən . 
ʊnt nˈuːn kˈeːɾtə rˈaɪzɜ fˈɔl nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə zaɪn ɡˈantsəs bəɡˈɪnən kˌɑːm iːm nˈuːn zˈɛlbɜ nɔx ˈeːrənfˌɔlɜ fˈɔɾ , vˌaɪl ɛɾ mɪt dɛɾ kˈʊnst tsˈuːɡlaɪç deːn flˈaɪs ɪn nˈytslɪçən ɡəʃˈɛftən ʊnt nˈɛːrəndəm ɛɾvˈɛɾp fɛɾbˈant ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈʊndən dɛɾ kˈʊnst tsʊm ˈɔpfɜ bɾˈaxtə . 
ɛɾ ˈɑːs nˈuːn dˌiːzən mˈɪtɑːk vˈiːdɜ fˈɔl tsuːtɾˈaʊən baɪ zˌaɪnəm vˈɪɾt ʊnt fˈyːltə ɪn zɪç ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈuːt , dɛɾ kˈʊnst tsuːlˈiːbə das hˈɛɾtəstə ɪm lˈeːbən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , zɪç aʊf diː nˈoːtvɛndˌɪçstən bədˈyɾfnɪsə ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən ʊnt tˈɑːk ʊnt nˈaxt nˈɪçt tsuː rˈuːən , ʊm zɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuː ˈyːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˌʊntɜrˈɪçtsʃtʊndən ɡəhˈøːrɪç ˈaptsuːvˌaɾtən . 
mɪt dˌiːzən ɛntʃlˈysən , diː iːm ˌaɪnən rˈɛçt heːrˈoːɪʃən mˈuːt ˈaɪnflˌœstən , kˌɑːm ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː rˈaɪçaɾt ʊnt hˈœɾtə nˈuːn zaɪn ˈɛnd??tˌaɪl , das man zɪç ˌaʊx aʊf zaɪn ˈanɛɾbˌiːtən , ˈʊmzˌɔnst aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuː dˈiːnən , nˈɪçt ˈaɪnlˌasən kˈœnə ʊnt jˌɛtst ʃlˈɛçtɜdˌɪŋs kˈaɪn nˈɔøəs ˌɛŋaɡeːmˈɛnt baɪ dˌiːzəm teːˈɑːtɜ mˈeːɾ ʃtˈatfɪndən zˌɔlə . 
vˌɛn rˈaɪzɜ ˌaɪnɪɡə vˈɔxən ˈeːɜ ɡəkˈɔmən vˈɛːrə , zoː hˌɛtə zɪç ˈɛtvɑːs fyːɾ iːn tˈuːn lˈasən , nˈuːn ˌɑːbɜ zˈaɪ ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
dˌiːzə ɡˌants ˈʊnɛɾvˌaɾtətə tsvˈaɪtə ˈapʃlˌɛːɡɪɡə ˈantvɔɾt fɛɾzˈɛtstə rˈaɪzɜn ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈɪnərɜ ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɛɾ fˈɪŋ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈan , zɪç zˈɛlpst tsuː hˈasən ʊnt tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt frˈɑːktə : ˌɔb ɛɾ dɛn nˈɪçt ˌɛtvɑː zuːflˈøːɾ ˌoːdɜ rˈɔlənʃrˌaɪbɜ ˌoːdɜ lˈɪçtpʊtsɜ baɪm teːˈɑːtɜ vˌɛɾdən kˈœnə ? 
rˈaɪçaɾt ˈantvɔɾtətə : ɛs tˈɛːtə iːm lˈaɪt , dɑː rˈaɪzɜ zoː fˈiːl fˈɔøɜ fˈyːɾs teːˈɑːtɜ fɛɾrˈiːtə , das zaɪn ˌʊntɜnˈeːmən iːm hˈiːɾ mˈɪslʊŋən vˈɛːrə , ɪndˈɛs vˈyɾdə ɛs iːm fɪlˈaɪçt ˈandɜvˌɛɾts ɡəlˈɪŋən . 
rˈaɪzɜ ɡˈɪŋ nˈuːn ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən fɔn rˈaɪçaɾt vˈɛk , ʊnt ɡˈɪŋ baɪ deːm bˈaʊ am ʃlˈɔsə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , vˌoː ˌaɪnɪɡə ɪn ʃˈiːpkarən ʃtˈaɪnə tsuːfˈyːɾtən , ˈandərə ziː ˈɔɾdnətən . 
ɛɾ ʃtˈant vˈoːl an ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɑː ʊnt zˈɑːə ˈɪmɜ dˌiːzɜ ˈaɾbaɪt tsˈuː dɑːbˈaɪ ɛntʃtˈant ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəɡˈiːɾdə ɪn ˈiːm , zaɪn ɡˈuːtəs klˈaɪt ˈaʊstsuːtsˌiːən ʊnt mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən tˈɑɡəlˌøːnɜn ˌaʊx ʃtˈaɪnə tsuː dˌiːzəm bˈaʊ aʊf deːn ʃˈiːpkarən hɛɾbˈaɪtsuːfˌyːrən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn ˈɪmɜ hˈaɪsɜ . 
diː hˈɛndə dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ vˌ??dən lˈɑːs ziː rˈuːətən zɪç ˌaʊs ʊnt fɛɾtsˈeːɾtən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə iːɾ mˈɪtaksmˌɑːl . 
rˈaɪzɜ ɡˈɑːp zɪç mɪt deːm ˌaɪnən ɪns vˈɔɾt ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , viː fˈiːl zaɪn tˈɑɡəlˌoːn bətɾˈyːɡə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl ɡɾˈɔʃən , diː rˈaɪzɜ nˈɪçt mˌeːɾ ɪn zˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən hˌatə ; 
ʊnt das ɡˈɛlt kˈɔntə ɪn ˌaɪnəm tˈɑːɡə fɛɾdˈiːnt vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs , ʊm dˌiːzən tˈɑɡəlˌoːn tsuː ˈaɾbaɪtən , vɑːɾ ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə baɪ rˈaɪzɜn ʃˌoːn zoː ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈɪnɜlˌɪç lˈaxən mˈʊstə , das dɛɾ ˈaɾbaɪtɜ , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɑːx , diː mˈytsə fˌɔɾ iːm ˈapnˌɑːm ʊnt nˈɪçt vˈʊstə , das ziː fɪlˈaɪçt mˈɔɾɡən kˈɑmeːrˌɑːdən zaɪn vˈyɾdən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas zˌaɪnə ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ʊnt zˈɛlpstɑːs ʊnt zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ mˈɪldɜn kˈɔntə , vɑːɾ dˌiːzɜ ɛntʃlˈuːs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈeːɾtə . 
dɛn nˈuːn vɔltə ɛɾ zˌaɪnən vˈɑːrən tsˈuːʃtant zˌaɪnəm vˈɪɾt ɛntdˈɛkən , zˌaɪnən dˈeːɡən , zaɪn klˈaɪt iːm fyːɾ diː bətsˈɑːlʊŋ lˈasən ʊnt dan baɪm ʃlˈɔsbaʊ ʃtˈaɪnə tsuːfˈyːrən . 
vˌɛːrənt nˈuːn diːz ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən fˈoːɾɡˌɪŋ , ɡlˈaʊptə ɛɾ zˈɛlpst , ɛs zˈaɪ zaɪn vˈɑːrɜ ˈɛɾnst , ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft iːn vˈiːdɜ tˈɔøʃtə ʊnt das ɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ɡədˈaŋkən ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːltə . 
dɛn als hˈantlˌaŋɜ baɪm ʃlˈɔsbaʊ vɑːɾ ɛɾ nˈuːn das nˈiːdɾɪçstə , vˈas ɛɾ nˈuːɾ zaɪn kˈɔntə ; 
dˌiːzə zˈɛlpstɡəvˌɛːltə frˈaɪvɪlˌɪɡə nˈiːdɾɪçkˌaɪt hˌatə ˌaɪnən ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn ɛɾ lˈeːptə nˈuːn viː diː ˈyːbɾɪɡən fɔn zˌaɪnəm ʃtˈandə , ɡˈɪŋ dɛs zˈɔntɑːks flˈaɪsɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt vɑːɾ aɪn ʃtˈɪlɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzɜ mˈɛnʃ ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən ɛɾɡˈœtstə ɛɾ zɪç dɛn mɪt ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ʊnt hˈoːmɜ ʊnt hˌatə dˈasjeːnˌɪɡə rˈeːlə lˈeːbən ɪn zɪç , vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsɜ zɪç hˌɑːbən kˈɔntə . 
bəzˈɔndɜs rˈyːrənt vɑːɾ iːm baɪ dˈɛɾɡlaɪçən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ˈɪmɜ dɛɾ ɡədˈaŋkə , das ɛɾ am zˈɔntɑːɡə flˈaɪsɪç ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːən ʊnt deːm pɾˈeːdɪɡɜ rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuːhˈøːrən vˈyɾdə . 
dɛn hiːɾdˈ??ç fɛɾnˈɪçtətə ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm zɪç zˈɛlpst , vˌaɪl ɛɾ ˈaləs , vˈas ˌaʊx dɛɾ ʃlˈɛçtəstə pɾˈeːdɪɡɜ iːm zˈɑːɡən vˈyɾdə , dɔx fyːɾ zɪç nɔx zˈeːɾ lˈeːɾrˌaɪç hˈiːlt , ʊnt nˈɪçt klˈyːɡɜ als dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪçstə mˈɛnʃ zaɪn vɔltə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç nˈuːn vˈiːdɜ ɪn deːm tsuːʃtˈandə , voːrˈɪn ɛɾ als hˈʊtmaxɜbˌ??ʃ ɡəvˈeːzən vɑːɾ , vˌoː ɛɾ deːn pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ iːm ɡəfˈiːl , viː aɪn vˈeːzən hˈøːərɜ ˈɑːɾt ʊnt zˈɛlpst diː kˈɔɾʃyːlɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə mɪt ˈeːɾf??çt bətɾˈaxtətə . 
fɔm teːˈɑːtɜ dˈ??ftə ɛɾ ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə kˈaʊm ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˈɑːbən ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːm vˈiːdɜ , als ˌɔp ˈeːbən dˌiːzɜ tsˈuːʃtand aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə iːn zˌaɪnəm ˈeːɾstən vˈʊnʃə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ nˈɛːɜ bɾˈɪŋən kˈœntə . 
ˈeːə ɛɾ zɪç nˈuːn ˌɑːbɜ ʊm diː ʃtˈɛlə ˌaɪnəs tˈɑɡəlˌøːnɜs baɪ deːm bˈaʊ am ʃlˈɔsə vˈɪɾklɪç bəvˈaɾp , kˈɔntə ɛɾ dɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈɛkhoːf tsuː ɡˈeːən , ʊm iːm lˈeːbeːvˌoːl tsuː zˈɑːɡən ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das ˌaʊx zˌaɪnə lˈɛtstə hˈɔfnʊŋ ɡəʃˈaɪtɜt zˈaɪ . 
ɛɾ kˈɔntə dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ nˈɪçt ˈoːnə bəklˈɛmʊŋ ʊnt rˈyːrʊŋ fˈoːɾbɾˌɪŋən , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˌaɪnən ɡˈantsən nˈʊnmeːrˌɪɡən tsˈuːʃtand ʊnt ˈalzoː vˈaɪt mˈeːɾ dɑːbˈaɪ dˈaxtə , als ɛɾ zˈɑːɡtə . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈɛkhoːf rˈeːdətə iːm tsˈuː : 
ɛɾ zˌɔlə deːn mˈuːt nˈɪçt zˈɪŋkən lˈasən ; 
dɾˈaɪ mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ɪn ˈaɪzənˌax zˈaɪ jˌɛtst diː baɾtsˈantɪʃə tɾˈʊpə ; 
ɛs vˈyɾdə iːm nˈɪçt fˈeːlən , baɪ dˌiːzɜ tɾˈʊpə ˈanɡənˌɔmən tsuː vˌɛɾdən ; 
ɛɾ zˌɔlə zɪç baɪ dɛɾzˈɛlbən nˈuːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə tsuː ˈyːbən zˈuːxən ʊnt dan vˈiːdɜ nɑːx ɡˈɔtɑː kˈɔmən , vˌoː fɪlˈaɪçt ɡˈynstɪɡərə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fyːɾ iːn ɛɾˈaɪɡnən ʊnt zˌaɪnə ˈaʊfnˌɑːmə dˈɛstoː lˈaɪçtɜ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ baɪ ˌaɪnɜ tɾˈʊpə ɡəʃtˈandən hˌɛtə ɛɾ kˈœnə diːs jˈɑː lˈaɪçt fɛɾzˈuːxən ʊnt deːn vˈeːɡ fɔn ɡˈɔtɑː bɪs ˈaɪzənˌax aʊf dɛɾ ʃˈaʊseː viː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ mˈaxən . 
mɪt dˌiːzɜ ˈanrˌeːdə fɔn ˈɛkhoːf vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə pɾoːjˈɛkt mɪt deːm ʃtˈaɪneːtsˌuːfyːrən ʊnt deːm ˈaɾbaɪtən ʊms tˈɑɡəlˌoːn ˌaʊs rˈaɪzɜs ɡədˈaŋkən fɛɾʃvˈʊndən . 
dɛn das tsˈiːl , voːhˈiːn ɛɾ dɔx am ˈɛndə vɔltə , zˈɑːə ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ nˈɑːə fˌɔɾ zɪç , ʊnt ˈalə bədˈɛŋklɪçkˌaɪtən hˈœɾtən ˈaʊf , dɑː ɛɾ zɪç deːn vˈeːɡ fɔn ɡˈɔtɑː nɑːx ˈaɪzənˌax viː ˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dˈaxtə , vˈoːd??ç ɛɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə an zˌaɪnəm vˈɪɾt bəɡˈɪŋ , deːm ɛɾ fɔn ˈaɪzənˌax als ʃˈaʊʃpiːlɜ dɔx ˈeːɜ ʊnt lˈaɪçtɜ viː fɔn zˌaɪnɜ tˈɑɡəlˌøːneːrˌaɾbaɪt bətsˈɑːlən kˈɔntə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈalzoː , dɑː ɛs hˈoːx mˈɪtɑːk vɑːɾ , ˌaʊs ˈɛkhoːfs hˈaʊzə , zoː viː ɛɾ vɑːɾ ʊnt ˈoːnə zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən , ɡərˈɑːdə aʊf ˈaɪzənˌax tsˈuː . 
ʊnt dˌiːzɜ vˈeːk vˌ??də iːm nˈuːn ˌaʊx vˈyɾklɪç zoː lˈaɪçt viː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
dɛn ˈalə diː ɛɾʃtˈɔɾbənən hˈɔfnʊŋən vɑːrən nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøɜt ʊnt mˈaxtən ˌaɪnən lˈeːphaftən ʊnt ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast ɡˌeːɡən diː mˌeːlançˈoːlɪʃən iːdˈeːən , voːmˈɪt ɛɾ zɪç an dˌiːzəm fˈoːɾmˌɪtɑːɡə nɔx tsʊm tˈɑɡəlˌøːnɜ hˌatə fɛɾdˈɪŋən vɔlən . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˈɪmɜ nˈɑːə baɪ ɡˈɔtɑː , ʊnt viː ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt zˌaɪnəm vˈɪɾtə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə nˈaxrɪçt bɾˈɪŋən vˈyɾdə . 
diːs mˈaxtə , das diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ iːn vˈiːdɜ ɛɾɡˈœtstən ; 
ɛɾ vˈandəltə mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən d??ç diː roːmˈantɪʃən tˈɛːlɜ tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hˈɪn , ʊnt als ɛɾ diː tˈyɾmə dɛɾ ˈaltən vˈaɾtənbˌ??k , fɔn dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəhˈœɾt hˌatə , tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə , zoː ˈʊmfˌastə zaɪn ɡəmˈyːt diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊmhˈɛɾ mɪt ˌaɪnɜ vˈɛɾmə ʊnt ˈanʃlˌiːsʊŋ , diː iːm ˈaləs dˈɔpəlt ʃˈøːn mˈaxtə ; 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ɪn ˌaɪnəm zˈyːsən tɾˈaʊmə ʃvˈeːptə , voːrˈɪn , vˈas ɛɾ ˈeːmɑːls ɡədˈaxt hˌatə , aɪns nɑːx deːm ˈandɜn zɪç iːm nˈuːn vˈyɾklɪç dˈaɾʃtɛltə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ ˈaləntˌalbən zaɪn kˈœntə , vˌoː ɛɾ vɔltə , dɑː ɛɾ zɪç zoː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən fɔn ɡˈɔtɑː nɑːx ˈaɪzənˌax fɛɾzˈɛtst zˈɑːə , voːrˈan ɛɾ deːn mˈɔɾɡən dˈɛsəlbˌɪɡən tˈɑːɡəs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt hˌatə . 
zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ʊnt ˈandɾə zˈaxən , diː ɛɾ zˈɔnst baɪ zɪç tɾˈuːk , hˌatə ɛɾ tsuː hˈaʊzə ɡəlˈasən ʊnt vˈandɜtə ɪn zˌaɪnəm bˈɛstən ˈantsˌuːɡə mɪt deːm dˈeːɡən an dɛɾ zˈaɪtə , zoː viː ɛɾ baɪ rˈaɪçaɾt ʊnt ˈɛkhoːf zˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt hˌatə , ɪn ˈaɪzənˌax ˈaɪn . 
tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə ʃtˈɛktən zˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənən ɡədˈɪçtə ʊnt dɛɾ latˈaɪnɪʃə ˈanʃlaɡbˌoːɡən , voːrˈaʊf zaɪn nˈɑːmə ʃtˈant , nɔx ɪn zˌaɪnɜ rˈɔktaʃə , dɛɾ hˈoːmɜ ˌɑːbɜ ʊnt aɪn tˈaɪl dɛɾ vˈɛʃə , diː ɛɾ baɪ zɪç tɾˈuːk , vɑːɾ zˈamt deːm ˌyːbɜrˈɔkə tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːm , ʃˈiːn iːm ˈaləs aɪn frˈoːəs ʊnt hˈaɪtərəs ˈanzˌeːn tsuː hˈɑːbən ; 
diː mˈɛnʃən ʃˈiːnən ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ frˈɔødə ɡəʃtˈɪmt tsuː zaɪn , zoː das ɛɾ mɪt lˈaʊtɜ frˈoːən ˈɑːndʊŋən ɪn deːn ɡˈastoːf tɾˈɑːt , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt blˈaɪbən vɔltə ʊnt zɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç kˈaʊm nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatə , ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔp dˌiːzən ˈɑːbənt nˈɪçt ˌɛtvɑː koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt vˈyɾdə ? 
vˈɛlç aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk vɑːɾ ɛs fyːɾ ˈiːn , als man iːm ˈantvɔɾtətə : diː baɾtsˈantɪʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft zˈaɪ ɡərˈɑːdə dˌiːzən mˈɔɾɡən nɑːx mˈyːlhaʊzən ˈapɡərˌaɪst ! 
ˈalzoː vɑːɾ ɛs nˈuːn , als ˌɔp aɪn fˈaɪndzˌeːlɪɡəs ʃˈɪkzɑːl iːm ˈɪmɜ aʊf deːm fˈuːsə nˈaxfɔlktə ʊnt ˈɔɾdəntlɪç viː mɪt ˈapzˌɪçt ˈalə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən fɛɾˈaɪtəltə . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nˈuːn vˈiːdɜ , das ɛɾ nˈɪçt nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , zˈɔndɜn vˈɪɾklɪç ʊnt dˈɔpəlt ˈʊnɡlˌyklɪç vɑːɾ , vˌaɪl diː ˈaɪntsɪɡə hˈɔfnʊŋ , zˌaɪnən ˌʊntɜhˈalt tsuː fˈɪndən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ʃˈʊlt ɪn ɡˈɔtɑː tsuː tˈɪlɡən , aʊf zˌaɪnɜ ˈannˌɑːmə baɪ dɛɾ baɾtsˈantɪʃən tɾˈʊpə ɪn ˈaɪzənˌax bərˈuːtə ʊnt dˌiːzə nˈuːn ɡərˈɑːdə an deːmzˈɛlbən tˈɑːɡə ˌiːrən vˈeːk ˌeːbəndahˈɪn ɡənˈɔmən hˌatə , vˌoː ɛɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːɾ . 
zaɪn tsˈuːʃtant bɾˈaxtə iːn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ nˈɑːə ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zɪç ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl vˈɛɡzɛtstə ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt zˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡərˈiːt , vˈɛlçə iːn deːm ˈanʃˌaɪnə nɑːx frˈoː ʊnt ˈaʊfɡərˌɔømt mˈaxtə . 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ d??ç dˌiːzən ɡˈɑːɾ tsuː ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʊnt hˈɛːmɪʃən ʃtɾˈaɪç dɛs ʃˈɪkzɑːls fɔn ˈalən fɛɾbˈɪndʊŋən lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən vˈɛːrə ʊnt zɪç nˈuːn zˈɛlpst viː aɪn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtəs ʊnt fɛɾvˈɔɾfənəs vˈeːzən ˈanzˌeːən dˈyɾfə , das ɪn ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bətɾˈaxt mˈeːɾ kˈœmt . 
ɛɾ hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡənˈɔsən ʊnt lˈiːs zɪç deːn ˈɑːbənt bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt ʊnt aʊf diː nˈaxt aɪn bˈɛtə ɡˈeːbən , vˌoː ɛɾ dɛs zˈanftəstən ʃlˈɑːfəs ɡənˈoːs , vˌaɪl ɛɾ aʊf kˈaɪnə tsuːkˈʊnft mˈeːɾ rˈɛçnətə ʊnt fɔn kˈaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡədˈaŋkən an diː tsuːkˈʊnft ˌoːdɜ an zaɪn ˈaɪɡənəs ʃˈɪkzɑːl mˈeːɾ ɡəʃtˈœɾt vˌ??də , dɛn nˈuːn vɑːɾ ɛɾ mɪt zˌaɪnən ˈaʊszˌɪçtən ɡˌants am ˈɛndə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌɑːbɜ fˈyːltə ɛɾ , das dˌiːzɜ vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃlˈɑːf aʊfs nˈɔøə zˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndən kɾˈɛftə ɛɾvˈɛkt hˌatə ɛɾ fˈyːltə vˈiːdɜ ʃtˈat dɛɾ lˈɛːmʊŋ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈɔts ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl , vˈoːd??ç ɛɾ mˈuːt bəkˌɑːm , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaləs tsuː dˈʊldən ʊnt ˈaləs tsuː vˈɑːɡən , ʊm zˌaɪnən ˈɛnttsvˌɛk dˈɛnɔx tsuː ɛɾrˈaɪçən : 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç , dɛɾ baɾtsˈantɪʃən ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft nˈaxtsuːrˌaɪzən ʊnt fɔn ˈaɪzənˌax bɪs mˈyːlhaʊzən deːnzˈɛlbən vˈeːk , deːn ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːn . 
naxdˈeːm ɛɾ nˈuːn ɪn deːm ɡˈastoːfə zˌaɪnə tsˈɛçə bətsˈɑːlt hˌatə , zoː blˈiːbən iːm fɔn zˌaɪnəm ɡˈantsən fɛɾmˈøːɡən nɔx fˈynf ˌoːdɜ zˈɛks dɾˈaɪɜ ˈyːbɾɪç , voːmˈɪt ɛɾ aʊf diː vˈaɾtənbˌ??k ʃtˈiːk ʊnt fɔn dɑː diː vˈaɪtə ʊnt ʃˈøːnə ɡˈeːɡənt fˌɔɾ zɪç ˌyːbɜzˈɑːə . 
dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf dɛɾ vˈaɾtənbˌ??k rˈeːdətə rˈaɪzɜn zˈeːɾ hˈøːflɪç an ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən bəzˈeːən vɔltə ? 
voːrˈaʊf rˈaɪzɜ ɛɾvˈiːdɜtə : ɛɾ vˈyɾdə deːn nˈaxmɪtˌɑːk mɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft viːdɜkˈɔmən , jˌɛtst vˈɔlə ɛɾ zɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt aɪn vˈeːnɪç ˈʊmzˌeːən . 
ɛɾ fˈyːltə zɪç , ɪndˈeːm ɛɾ ʊm zɪç hˈeːɾ blˈɪktə , aʊf dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋktə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈɑːbən ; 
dɛn ˈalɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ˈoːŋeːˌaxtət vɑːɾ ɛɾ dɔx bɪs aʊf dˌiːzən flˈɛk ɡəkˈɔmən , ʊnt dˌiːzən ʃˈøːnən moːmˈɛnt ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ˈaʊszˌɪçt ɪn diː ʊmɡˈeːbəndə natˈuːɾ kˈɔntə iːm dɔx nˈiːmant rˈaʊbən . 
ɛɾ zˈamlətə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ʃtˈɛɾkə tsuː dɛɾ mˈyːə ʊnt zˈɔɾɡənfˌɔlən vˈandɜʃˌaft , diː ɛɾ nˈuːn aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ˈantɾˌeːtən vɔltə . 
zaɪn plˈɑːn , deːn ɛɾ zɪç hˈiːtsuː ɛntvˈɔɾfən hˌatə , bəʃtˈant ɪn nˈɪçts ɡərˈɪŋɜm , als diː vˈeːnɪɡən dɾˈaɪɜ , diː iːm nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən , blˈoːs tsuː ʃlˈafɡɛlt ˈantsuːvˌɛndən ʊnt baɪ tˈɑːɡə zɪç fɔn deːn vˈ??tsəln aʊf deːm fˈɛldə tsuː nˈɛːrən , dɛn ɛɾ hˌatə ɛs aʊf deːm hˈɛɾveːɡə fɔn ɡˈɔtɑː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl fɛɾzˈuːxt , aɪn pˈɑːɾ vˈ??tsəln aʊf deːm fˈɛldə ˈaʊstsuːtsˌiːən , diː ˈiːm , dɑː ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçts ɡənˈɔsən hˌatə , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmə ɛɾkvˈɪkʊŋ ɡəvˈɛːɾtən . 
hiːrˈɑːn hˌatə ɛɾ zɪç hˈiːɾ ɡlˈaɪç deːn mˈɔɾɡən baɪm ɛɾvˈaxən ɛɾˈɪnɜt , ʊnt diːs vɑːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈas iːm deːn tɾˈɔts ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl ˈaɪnflˌœstə , fɔn deːm ɛɾ zɪç nˈuːn bˈaɪnɑːə ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç dˈaxtə . 
ɛɾ fˈɪŋ nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə ˈan , zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs mɪt ˈeːbən deːm zˈɛlpstɡəfˌyːl dˈ??çtsuːzˌɛtsən , voːmˈɪt ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈandərˌʊŋ zɪç aʊf deːn blˈoːsən ɡənˈuːs fɔn bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt bəʃrˈɛŋktə , ʊnt fˈyːltə zɪç nˈuːn dˈɔpəlt zoː ˌʊnaphˈɛŋɪç viː dˈɑmɑːls ; 
dɛn vˌɛːrənt das dɛɾ ˌʊntɜˌɔfiːtsˈiːɾ aʊf dɛɾ vˈaɾtənbˌ??k iːn mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuːrˈykɛɾvˌaɾtən mˈɔxtə , ʊm iːm diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən dɛs ʃlˈɔsəs tsuː tsˈaɪɡən , fɛɾtsˈeːɾtə rˈaɪzɜ ʃˌoːn aʊf deːm fˈɛldə zaɪn mˈɑːl fɔn rˈoːən vˈ??tsəln , diː ɛɾ zɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaltən ˈaɪnlˌeːɡeːmˌɛsɜ , das ɛɾ nɔx fɔn zˌaɪnəm frˈɔøndə fˈiːlɪp rˈaɪzɜn bəzˈɑːs , ɪn ʃˈaɪbən ʃnˈɪt ʊnt ziː mɪt deːm ɡɾˈœstən vˈoːlɡəʃmˌak fɛɾtsˈeːɾtə . 
nˈuːn vɑːɾ ɛɾ ˈɑːbɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç tsuː lˈaŋə aʊf dɛɾ vˈaɾtənbˌ??k ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , kˈaʊm ˈeːɾst ˌaɪnə mˈaɪlə fɔn ˈaɪzənˌax , ʊnt iːn ˌyːbɜfˈiːl , dɑː ɛɾ zˌaɪnə vˈ??tsəln fɛɾtsˈeːɾt hˌatə , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə tɾˈɛkhaɪt , zoː das ɛɾ mˈɪtən aʊf deːm fˈɛldə ˈaɪnʃlˌiːf ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbənt baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə tsˈuːɡeːən vɔltə , zoː kˌɑːm ɛɾ fɔm rˈɛçtən vˈeːɡə ap ʊnt ɛɾrˈaɪçtə ˈeːɾst ʃpˈɛːt ˌaɪnən ɡˈastoːf , vˌoː ɛɾ nˈɪçts fɛɾtsˈeːɾtə , zˈɔndɜn am ˈandɜn mˈɔɾɡən blˈoːs diː ʃtɾˈɔø bətsˈɑːltə . 
fɔn dˌiːzəm dˈɔɾfə ˌaʊs fɛɾˈɪɾtə ɛɾ zɪç am ˈandɜn tˈɑːɡə vˈiːdɜ tsvˈɪʃən deːn fˈɛldɜn , vˌoː ɛɾ vˈ??tsəln zˈuːxtə , diː ɡˈɛstɾɪɡə tɾˈɛkhaɪt ˌyːbɜfˈiːl iːn vˈiːdɜ , diː hˈɪtsə vɑːɾ dɾˈykənt , ʊnt vˌoː ɛɾ deːn ʃˈatən ˌaɪnəs bˈaʊməs fˈant , dɑː lˈeːktə ɛɾ zɪç nˈiːdɜ , ʊnt zˈɔɡlaɪç ˌyːbɜfˈiːl iːn dɛɾ ʃlˈɑːf ; 
zoː das ɛɾ aʊf deːm vˈeːɡə fɔn ˈaɪzənˌax bɪs ɡˈɔtɑː , deːn ɛɾ aʊf dɛɾ hˈɪnraɪzə ɪn vˈeːnɪɡən ʃtˈʊndən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˌatə , bˈaɪnɑːə fˈiːɾ tˈɑːɡə tsuːbɾˈaxtə . 
zoː lˌɑbyːrˈɪntɪʃ viː zaɪn ʃˈɪkzɑːl vɑːɾ , vˌ??dən ˌaʊx nˈuːn zˌaɪnə vˈandərˌʊŋən , ɛɾ vˈʊstə zɪç ˌaʊs bˈaɪdən nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən ; 
fˌɔɾ ɡˈɔtɑː ʃˈiːn zɪç zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyktsuːbˌiːɡən , ʊnt ɛɾ mˈʊstə dɔx vˈiːdɜ dˈ??ç , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnən vˈeːɡ nɑːx mˈyːlhaʊzən fˈɔɾtzɛtsən vɔltə ; 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ nˈuːn diː ɡərˈɑːdə ʃtɾˈɑːsə ʃˈɔøtə , zoː vɑːɾ ɛs iːm ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈiːp , vˌɛn ɛɾ zɪç fɛɾˈɪɾtə . 
zaɪn latˈaɪnɪʃɜ ˈanʃlaɡbˌoːɡən hˈalf iːm aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə tsvˈaɪmɑːl dˈ??ç ; 
ˈaɪnmˌɑːl , dɑː man iːn fyːɾ ˌaɪnə fɛɾdˈɛçtɪɡə pɛɾzˈoːn hˈiːlt , vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnən pˈɑːs fˈoːɾtsˌaɪɡən kˈœntə ; 
ʊnt aɪn ˈandɜmˌɑːl , dɑː man ˌaɪnən pˈɑːs fɔn iːm fɛɾlˈaŋtə , das ɛɾ nˈɪçt ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt kˈɛːmə , vˌoː dˈɑmɑːls diː fˈiːhzɔøçə hˈɛɾʃtə ; 
ɛɾ tsˈaɪktə zˌaɪnən latˈaɪnɪʃən ˈanʃlaɡbˌoːɡən fˌɔɾ ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː , das ɛɾ aɪn ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ ʊnt dˈɛsveːɡən ˌaɪnən latˈaɪnɪʃən pˈɑːs baɪ zɪç fˈyːrə . 

dɛɾ dˈɔɾfrɪçtɜ ˌoːdɜ ʃˈʊltsə dɛs ˈɔɾts , vˈɛlçɜ zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnə frˈaʊ ʊnt diː ˈandɜn bˈaʊrən das ˈanzˌeːən ɡˈeːbən vɔltə , als ˌɔb ɛɾ lˈɑtaɪn fɛɾʃtˈɛndə , lˈɑːs mɪt ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən mˈiːnə deːn ˈanʃlaɡbˌoːɡən d??ç ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ rˈɛçt ɡˈuːt ! 
vˌɛːrənt nˈuːn rˈaɪzɜ dˌiːzə tˈɑːɡə ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm viː ɪn dɛɾ ˈɪrə ˈʊmhˌɛɾɡɪŋ , hˈɛɾʃtə blˈoːs diː ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɪn ˈiːm ; 
dɛn dɑː ɛɾ nˈuːn aʊf deːm fˈɛldə lˈeːptə , zoː ʃˈiːn ɛɾ zɪç an ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ ɡəbˈʊndən ʊnt lˈiːs zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən . 
nˈuːn vɑːɾ iːm ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt rˈoːmanhˌaft ɡənˈuːk . 
das ɛɾ hˌatə ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌɛɾdən vɔlən ʊnt zaɪn vˈʊnʃ iːm mˈɪslʊŋən vɑːɾ , das vɑːɾ ˌaɪnə ˈapɡəʃmˌaktə rˈɔlə , diː ɛɾ ʃpˈiːltə ɛɾ mˈʊstə ˈɪɾɡəndˌaɪn fɛɾbɾˈɛçən bəɡˈaŋən hˈɑːbən , das iːn ɪn dɛɾ ˈɪrə ˈʊmhˌɛɾtɾiːp ; 
aɪn zˈɔlçəs fɛɾbɾˈɛçən dˈaxtə ɛɾ zɪç nˈuːn ˈaʊs : ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç fˈɔɾ , das ɛɾ mɪt deːm jˈʊŋən ˈeːdəlmˌan , deːn ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ ˌʊntɜrˈɪçtətə , diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ɡˈœtɪŋən bətsˈoːɡən ʊnt fɔn dˌiːzəm ɪm tɾˈʊŋk tsʊm tsvˈaɪkampf ɡənˈøːtɪçt vˌɔɾdən vˈɛːrə , vˌoː ɛɾ zɪç blˈoːs fɛɾtˈaɪdɪçtə ʊnt jˈeːnɜ vˈyːtənt ɪn zˌaɪnən dˈeːɡən ɡərˈant zˈaɪ , voːrˈaʊf ɛɾ diː flˈʊxt ɡənˈɔmən hɑːbə , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , ˌɔp jˈeːnɜ tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbənt zˈaɪ . 
dˌiːzə fɔn iːm zˈɛlpst ɡəmˈaxtə ɛɾdˈɪçtʊŋ dɾˈɛŋtə zɪç iːm baɪ zˌaɪnəm hɛrˈʊmˌɪrən ɪm fˈɛldə fˈast viː ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊf ; 
ɛɾ tɾˈɔømtə dɑːfˈɔn , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnʃlˌiːf ; 
ɛɾ zˈɑː zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ ɪm blˈuːtə lˈiːɡən , ɛɾ dˌɛklamˈiːɾtə lˈaʊt , vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ʊnt ʃpˈiːltə aʊf diː vˈaɪzə mɪt zˌaɪnɜ fˌantazˈiː mˈɪtən aʊf deːm fˈɛldə tsvˈɪʃən ɡˈɔtɑː ʊnt ˈaɪzənˌax diː rˈɔlən dˈ??ç , vˈɛlçə man iːm aʊf deːm teːˈɑːtɜ fɛɾvˈaɪɡɜt hˌatə . 
ʊnt diːs alˈaɪn vɑːɾ ɛs , vˈas iːn fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɛtətə ; 
dɛn hˌɛtə ɛɾ zɪç zˌaɪnən tsˈuːʃtant fˈœlɪç zoː lˈeːɾ ʊnt ˈapɡəʃmˌakt ɡədˈaxt , viː ɛɾ vˈɪɾklɪç vɑːɾ , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡˌants vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌɑːbən ʊnt ɪn ʃmˈax fɛɾzˈʊŋkən zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ vˌ??də iːm das bˈɪtɜstə ɛɾtɾˈɛːklɪç : am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə aʊf zˌaɪnɜ rˈykeːɾ fɔn ˈaɪzənˌax nɑːx ɡˈɔtɑː vɑːɾ ɛs ɡərˈɑːdə zˈɔntɑːk ʊnt ˌaɪnə dɾˈykəndə hˈɪtsə . 
rˈaɪzɜ kˌɑːm fɔm fˈɛldə d??ç aɪn dˈɔɾf ʊnt zˈuːxtə ʃˈatən , deːn ɛɾ nˈɪçt ˈandɜs fˈɪndən kˈɔntə als aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən mɪt bˈɔømən bəpflˈantstən plˈatsə ɡərˈɑːdə dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ɛɾ lˈiːs zɪç ɪn ˌaɪnəm bˈaʊɜhˌaʊzə ˈeːɾst aɪn ɡlˈɑːs vˈasɜ ɡˈeːbən ; 
dan lˈeːktə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən nˈiːdɜ , vˌɛːrənt das ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɡəzˈʊŋən vˌ??də ; 
ˌʊntɜ deːm zˈɪŋən ʃlˈiːf ɛɾ aɪn ʊnt vˈaxtə nˈɪçt ˈeːɜ vˈiːdɜ ˈaʊf , als bɪs dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , mɪt deːm zaɪn zˈoːn ɡˈɪŋ , dɛɾ ˌaʊx ˈeːɾst fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
bˈaɪdə ɡˈɪŋən aʊf rˈaɪzɜn tsuː ʊnt frˈɑːktən ˈiːn , voːhˈeːɾ ɛɾ kˈɛːmə ʊnt voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋə ? 
ɛɾ ɡˈɑːp fɛɾvˈɪɾtə ˈantvɔɾtən ʊnt ɡəʃtˈant ˈɛntlɪç , das ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs duːˈɛls , das ɛɾ ɪn ɡˈœtɪŋən ɡəhˈɑːpt hɑːbə , flˈyçtɪç zˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ iːm zˈɛlbɜ , als ˌɔp iːm diːs ɡəʃtˈɛndnɪs ˈɔøsɜst ʃvˈeːɾ vˈyɾdə , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt dɛɾ zˈaxə fˈiːl iːm fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bˈaɪ : dɛn dɑː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl blˈoːs ɪn dɛɾ iːdˈeːnvəlt lˈeːptə , zoː vɑːɾ iːm jˈɑː ˈaləs das vˈɪɾklɪç , vˈas zɪç ˈaɪnmˌɑːl fˈɛst ɪn zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt hˌatə ; 
ɡˌants ˌaʊs ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçən vˈɛlt hɪnˈaʊsɡədɾˌɛŋt , dɾˈoːtə diː ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːɾhaɪt baɪ iːm deːn ˈaɪnʃtˌ??ts . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ nˈøːtɪçtə iːn ɪn zaɪn hˈaʊs ʊnt vɔltə iːn bəvˈɪɾtən . 
rˈaɪzɜ ˈɑːbɜ , ɡlˈaɪçzɑːm viː fɔn ˈaŋst ɡətɾˈiːbən , ɛntfˈɛɾntə zɪç zoː bˈalt viː mˈøːklɪç vˈiːdɜ . 
dɛn ɛɾ mˈʊstə ɪn zˌaɪnəm ˌɪmaɡiːnˈiːɾtən tsuːʃtˈandə diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən flˈiːən . 
nˈɑːə fˌɔɾ ɡˈɔtɑː nˈøːtɪçtə iːn viːdɜʊm aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ɪn zaɪn hˈaʊs , dɛɾ zɪç vˈoːl ˌaɪnən hˈalbən tˈɑːk lˈaŋ mɪt iːm ˌʊntɜhˈiːlt ʊnt iːm ɛɾtsˈɛːltə , das fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˌaʊx zoː tsuː fˈuːsə ʊnt vˈoːlɡəklˌaɪdət aɪn rˈaɪzəndɜ ɡəlˈeːɾtɜ hˈiːɾ dˈ??çɡəkˌɔmən , dɛɾ zɪç lˈaŋə mɪt iːm ˌʊntɜhˈaltən ; 
ɛɾ hɑːbə zɪç deːn tˈɑːɡ ɪm kalˈɛndɜ bəmˈɛɾkt ʊnt tsvˈaɪflə fˈast nˈɪçt , das ɛs dɛɾ dˈɔktoːɾ bˈaɾt ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə dˌiːzɜ pɾˈeːdɪɡɜ rˈaɪzɜn zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ zɪç ˈeːɾst lˈaŋə als hˈɔfmaɪstɜ hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ʊnt hˈiːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzɜ ˈaltən pfˈarə ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə ɡəfˈʊndən hɑːbə , vˌoː ɛɾ deːm , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌɪŋə , nˈuːɾ zoː ɡˌants fɔn fˈɛɾnə tsuːzˈɛːə . 
rˈaɪzɜ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːn deːm pɾˈeːdɪɡɜ ˌaʊx zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɪmaɡiːnˈiːɾtə ˈʊnɡlˌyklɪçə ɡəʃˈɪçtə , voːbˈaɪ iːm dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ ɪn ˌaɪnəm kˈafeːʃˌɛːlçən ˌaɪnɪɡə ɛɾfrˈɪʃʊŋən fɔn ˈaɪnɡəmˌaxtəm ˈoːpst fˈoːɾzˌɛtstə ʊnt iːm dɑːbˈaɪ mˈuːt tsuːʃpɾˈɑːx , das ɛɾ zaɪn fɛɾbɾˈɛçən fɪlˈaɪçt nɔx vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən kˈœnə ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɛɾ aʊf diː vˈaɪsə ʃˈaɪdə fɔn deːm dˈeːɡən , vˈɛlçən rˈaɪzɜ tɾˈuːk , ʊnt frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔp ˌaɪnə zˈɔlçə dˈeːɡənʃˌaɪdə dɛn vˈɪɾklɪç das tsˈaɪçən dɛɾ frˈaɪmɔørɜ ʊnt ˌɔp rˈaɪzɜ nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈɔɾdən zˈaɪ ? 

jeː mˈeːɾ dˌiːzɜ ɛs fɛɾnˈaɪntə , dˈɛstoː fˈɛstɜ ɡlˈaʊptə dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌaɪnən frˈaɪmaʊrɜ fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən , dɛɾ zɪç iːm nˈuːɾ ɪn dˌiːzəm pˈʊŋkt nˈɪçt ɛntdˈɛkən vɔltə . 
dˌiːzɜ pɾˈeːdɪɡɜ bətɾˈaxtətə rˈaɪzɜn mˈançmɑːl fɔm kˈɔpf bɪs tsuː fˈuːs ʊnt ʃˈiːn zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt zˈɔndɜbˌɑːrə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fɔn iːm tsuː mˈaxən . 
ɛɾ hˈiːlt iːn fyːɾ ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ fˈiːl mˈeːɾ fɛɾʃvˈiːk als ɛɾ zˈɑːɡtə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ nˈɪçt rˈɛçt vˈʊstə , viː ɛɾ dɾˈɑːn vɑːɾ . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , ˈɪmɜ nɔx frˈɑːɡən an iːn tsuː tˈuːn , bɪs rˈaɪzɜ ˈɛntlɪç , dɑː diː zˈɔnə zɪç ʃˌoːn tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋə nˈaɪktə , fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːm ʊnt dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ iːm nɔx diː ɛɾmˈɑːnʊŋ mɪt aʊf deːn vˈeːk ɡˈɑːp , fˈoːɾtsˌyːklɪç zaɪn fɛɾbɾˈɛçən d??ç rˈɔøə tsuː bˈyːsən . 
d??ç diː lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt deːm pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt d??ç dˈɛsən ɛɾmˈɑːnʊŋən vɑːɾ rˈaɪzɜs ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn nɔx mˈeːɾ ɛɾhˈɪtst . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪn ɡˈɔtɑː an ʊnt ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɾtnɛkˌɪɡɜ bətˈɔøbʊŋ ʊnt fˈyːloːzˌɪçkaɪt dˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈɔldnən kɾˈɔøtsə foːɾbˈaɪ , vˌoː ɛɾ loːʒˈiːɾt hˌatə , ˌaʊs deːm tˈoːrə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ɪn vˈɛlçəs ɛɾ das ɛɾʃtˈeːmɑːl nɑːx ɡˈɔtɑː ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ aʊf ɛɾfˈ??t tsˈuː , ʊm dan fɔn dɑː nɑːx mˈyːlhaʊzən tsuː ɡˈeːən ʊnt ˈɛntlɪç diː baɾtsˈantɪʃə ʃˌaʊʃpiːlɜɡeːzˈɛlʃaft tsuː ɛɾrˈaɪçən . 
dɛn als ɛɾ nˈuːɾ ˈeːɾst vˈiːdɜ d??ç ɡˈɔtɑː vɑːɾ , fɛɾʃvˈant ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç diː ˌɪmaɡiːnˈiːɾtə ɡəʃˈɪçtə , diː iːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə fˌɔɾ ɡˈɔtɑː ɪn dɛɾ ˈɪrə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən hˌatə , diː ˈeːɾstə ˈaʊszˌɪçt ˈœfnətə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ; 
ɡˈɔtɑː lˈɑːk vˈiːdɜ hˈɪntɜ iːm ʊnt vɑːɾ vˈiːdɜ dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt zˌaɪnɜ bəʃtɾˈeːbʊŋən ; 
zoː viː fɔn ˈaɪzənˌax , hˈɔftə ɛɾ ˌaʊx fɔn mˈyːlhaʊzən ʊnt tsvɑːɾ mɪt bˈɛsɜm ɡlˈyk dˈɔɾthˌɪn tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ ʃˌoːn dˈʊnkəl , ˈeːə ɛɾ aɪn dˈɔɾf ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ fɛɾˈɪɾtə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ bˈaɪnɑːə ˌaɪnə mˈaɪlə ˈʊm ; 
ɪndˈɛs kˌɑːm ɛɾ tsuːlˈɛtst dɔx vˈiːdɜ aʊf diː rˈɛçtə ʃtɾˈɑːsə ʊnt lˈaŋtə ɪn deːmzˈɛlbən ɡˈastoːfə ˈan , vˌoː ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ hˈɪnraɪzə fɔn ɛɾfˈuːɾt nɑːx ɡˈɔtɑː ˌaɪnə dɛɾ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçstən nˈɛçtə ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn ɡɾˈoːbən fˈuːɾlɔøtən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , dˌeːrən kvˈɑːm iːm nɔx ɪn frˈɪʃəm ˈandˌɛŋkən vɑːɾ . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈastoːfə fˈant ɛɾ nɔx ˈaləs lˈeːphaft ʊnt ˌaɪnən hˈantvˌɛɾksb??ʃən ˌʊntɜ deːn bˈaʊɜn aʊf deːm flˈuːɾ zˈɪtsənt , deːnən ɛɾ zˌaɪnə rˈaɪzən ɪn kˈ??zaksən ɛɾtsˈɛːltə . 
ɡərˈɑːdə als rˈaɪzɜ ɪn deːn ɡˈastoːf kˌɑːm , tɾˈɑːt dɛɾ vˈɪɾt hˈɛɾtsuː ʊnt ɡəbˈoːt deːm ɛɾtsˈɛːlɜ ʃtˈɪlʃvaɪɡən , vˌaɪl ɛs ʃˌoːn ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt ʊnt tsˈaɪt zˈaɪ , zɪç ʃlˈɑːfən tsuː lˈeːɡən . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ ʊnt diː bˈaʊɜn lˈeːktən zɪç nˈuːn aʊf diː ʃtɾˈɔø , diː ʃˌoːn tsuːbərˈaɪtət vɑːɾ ʊnt voːrˈaʊf ˌaʊx rˈaɪzɜ plˈats nˈɑːm . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ kˈɔntə zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɔphaɪt dɛs vˈɪɾts ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl fɛɾzˈɪçɜtə , das iːm ɪn ɡˌants kˈ??zaksən nɔx kˈaɪnə zˈɔlçə ɡɾˈɔphaɪt fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm vˈɪɾt vˈiːdɜfˌɑːrən zˈaɪ . 
als rˈaɪzɜ nˈuːn hˈiːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˌaɪnən dɾˈaɪɜ ʃlˈafɡɛlt bətsˈɑːlt hˌatə , vɑːɾ zaɪn fɛɾmˈøːɡən bɪs aʊf nˈɔøn pfˈɛnɪɡə ɡəʃmˈɔltsən ; 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç zoː ɛɾʃˈœpft tsuː fˈyːlən , dɑː rˈoːə vˈ??tsəln ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈɔst ɡəvˈeːzən vɑːrən , das dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˌaɪnə mˈaɪlə , diː ɛɾ ɡˈeːən zˌɔltə , iːn mɪt ʃrˈɛkən ɛɾfˈyltə ; 
dɛn ɛɾ fˈyːltə zɪç dˌiːzən mˈɔɾɡən viː ɡəlˈɛːmt , ʊnt dɛɾ rˈaʊm tsvˈɪʃən mˈyːlhaʊzən ʊnt hˈiːɾ kˌɑːm iːm viː ˌaɪnə fˈ??çtbɑːrə vˈystə fˈɔɾ , d??ç diː ɛɾ ˈoːnə ˌaɪnən lˈɑbɛtɾˌʊŋk ʊnt ˈoːnə ʃtˈɛɾkʊŋ rˈaɪzən zˌɔltə . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ , dɛɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪzən ɪn kˈ??zaksən bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , mˈaxtə zɪç nˈuːn aʊf deːn vˈeːɡ nɑːx ɛɾfˈ??t ʊnt frˈɑːktə rˈaɪzɜn , ˌɔb ɛɾ ˌaʊx dɛs vˈeːɡəs ɡˈɪŋə ? 
dˌiːzɜ bəjˈɑːtə ɛs , ʊnt ziː vˈandɜtən ɪn ˌaɪnəm nˈɪçt ˌyːbɜˈaɪltən ʃrˈɪt mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt . 
dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ , vˈɛlçɜ aɪn bˌʊxbɪndɜɡeːzˈɛlə ʊnt ʃˌoːn tsˈiːmlɪç bətˈɑːkt vɑːɾ , frˈɑːktə rˈaɪzɜn nɑːx zˌaɪnɜ pɾoːfɛsjˈoːn , ʊnt dˌiːzɜ ˈantvɔɾtətə : ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃˈuːknɛçt , ʊnt fˈant ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈyɾdə dɑːrˈɪn , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnən ʃˈuːknɛçt nˈantə ; 
dɛn als aɪn zˈɔlçɜ vɑːɾ ɛɾ dɔx ˈɛtvɑːs , als ˌaɪnɜ , dɛɾ aɪn blˈoːsəs blˈɛndvɛɾk zˌaɪnɜ fˌantazˈiː fɛɾfˈɔlktə , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçts . 
dɛɾ bˌʊxbɪndɜɡeːzˈɛlə ʃˈiːn zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ nɑːx ʃˌoːn zaɪt fˈiːlən jˈɑːrən ˌaʊs deːm rˈaɪzən aɪn ˈaɪɡənəs ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən ʊnt vɑːɾ ɡˌeːɡən zˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən mɪt zˌaɪnən ɛɾfˈɑːrʊŋən nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltənt , ɪndˈeːm ɛɾ iːn ˌʊntɜrˈɪçtətə , viː man bəzˈɔndɜs ɪm zˈɔmɜ ʊnt ɪn dɛɾ ˈɔpstsaɪt mɪt ˌaɪnəm hˈalbən ɡˈʊldən zˈeːɾ vˈaɪtɜ tˈuːrən mˈaxən kˈœnə , ˈoːnə dɔx dɑːbˈaɪ nˈoːt tsuː lˈaɪdən . 
ˈoːpst , mˈaɪntə ɛɾ , vˈyɾdə ˌaɪnəm nˈɪɾɡɛnts fɛɾzˈɑːɡt ʊnt bɾˈoːt ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪçt ; 
aʊf diː vˈaɪzə bɾˈaʊxə man dɛs tˈɑːɡəs ˈɔft nˈuːɾ vˈeːnɪɡə pfˈɛnɪɡə tsuː fɛɾtsˈeːrən . 
zoː zˈaɪ ɛɾ ʃˌoːn mˈeːɾmɑːlən ɡˌants kˈ??zaksən dˈ??çɡərˌaɪst ʊnt hɑːbə zɪç vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈʊndən ; 
kˈ??ts , ɛɾ hˈiːlt rˈaɪzɜn vˈyɾdɪç , ɪn zˌaɪnən ˈɔɾdən ˌiːniːtiːˈiːɾt tsuː vˌɛɾdən , dˈɛsən fˈoːɾtsˌyːɡə ʊnt ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ɛɾ iːm aʊf diː rˈaɪtsəndstə ˈɑːɾt bəʃrˈiːp , vˌaɪl ɛs aɪn lˈeːbən fˈɔl ˈɪmɜvˌɛːrəndɜ fɛɾˈɛndərˌʊŋ ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt vɑːɾ . 
rˈaɪzɜ ˌɑːbɜ fˈyːltə zˌaɪnə knˈiː vˈaŋkən , ʊnt zˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt nˈɑːm zoː zˈeːɾ baɪ jˈeːdəm ʃrˈɪtə tsˈuː , das ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk das ˈaɪnfˌœɾmɪçstə ʊnt ˈaphˌɛŋɪçstə lˈeːbən zɪç ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn zɪç aɪn rˈuːɪɡɜ ˈaʊfənthˌalt iːm dˈaɾɡeːbˌoːtən hˌɛtə . 
zaɪn ɡəfˈɛːɾtə ʃˈiːn zˌaɪnən kˈʊmɜ tsuː mˈɛɾkən ʊnt zˈuːxtə iːm tɾˈoːst ʊnt mˈuːt ˈaɪntsuːʃpɾˌɛçən , als ziː ʃˌoːn nˈɑːə fˌɔɾ ɛɾfˈ??t an ˌaɪnən kˈyːlən ʊnt klˈɑːrən kvˈɛl kˌɑːmən , dɛɾ deːm bˌʊxbɪndɜɡeːzˈɛlən ʃˌoːn bəkˈant vɑːɾ ʊnt vˌoː ziː baɪ dɛɾ dɾˈykəndən hˈɪtsə bˈaɪdə ˌiːrən dˈuːɾst lˈœʃtən . 
nˈɪçt lˈaɪçt kˌan dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə kvˈɛlə , diː deːn ˈaɪnvˌoːnɜn fɔn ɛɾfˈ??t vˈoːlbəkˌant ɪst , fyːɾ ˌaɪnən vˈandərɜ ɛɾkvˈɪkəndɜ ɡəvˈeːzən zaɪn , als ziː ɛs fyːɾ rˈaɪzɜn vɑːɾ , dɛɾ zɪç ɡˌants ɛɾʃˈœpft dɑːrˈan nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt deːn lˈɑbɛtɾˌʊŋk , deːn ɛɾ ˈɔft fɔn mˈɛnʃən kˈaʊm tsuː fˈɔɾdɜn vˈɑːktə , nˈuːn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ˌaʊs deːm ʃˈats dɛɾ natˈuːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
ʊnt dan ɛɾhˈiːlt zoː ˈɛtvɑːs fyːɾ rˈaɪzɜn ˌaɪnən dˈɔpəltən vˈɛɾt , vˌaɪl ɛɾ das poːˈeːtɪʃə mɪt hɪntsˈuːtɾˌuːk , das nˈuːn baɪ iːm vˈɪɾklɪç vˌ??də ʊnt vˈoːvoːn man zˈɑːɡən kˈœntə , das ɛs diː ˈaɪntsɪɡə ʃˈadlɔshˌaltʊŋ fyːɾ diː nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈɔlɡən zˌaɪnɜ tˈɔɾhaɪt vɑːɾ , fyːɾ diː ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt kˈɔntə , vˌaɪl ziː nɑːx nɑːtˈyːɾlɪçən ɡəzˈɛtsən ɪn zaɪn ʃˈɪkzɑːl fɔn kˈɪnthaɪt aʊf zɪç nˈoːtvɛndˌɪç ˈaɪnflˌɛçtən mˈʊstə . 
als nˈuːn diː ˈaltən tˈyɾmə fɔn ɛɾfˈ??t vˈiːdɜ ˌaʊs deːm tˈɑːlə ɛmpˈɔɾstiːɡən ʊnt rˈaɪzɜ nˈuːn hˈɔfnʊŋslˌoːs dɑːhˈɪn tsuːrˈykvˌandɜtə , vˌoː ɛɾ nɔx fˌɔɾ kˈ??tsəm mɪt deːm jˈuːɡəntlˌɪçən ʃˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstən hˈɔfnʊŋ ˈaʊsɡərˌaɪst vɑːɾ , zoː fˈiːl ɛs iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ ˈaʊf , dɑː zaɪn ɡəfˈɛːɾtə , dɛɾ bˌʊxbɪndɜɡeːzˈɛlə , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsuː iːm zˈɑːɡtə : ɛɾ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das rˈaɪzɜ aɪn ʃˈuːknɛçt zˈaɪ , zˈɔndɜn hˈiːltə iːn fyːɾ ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən , dɛɾ aʊf dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ɪn ɛɾfˈ??t ʃtuːdˈiːrən vˈɔlə . 
rˈaɪzɜ , dɛɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ bɪs tsʊm hˈɪnzɪŋkən ɛɾmˈatət vɑːɾ , fˈyːltə zɪç d??ç dˌiːzə tsuːfˈɛlɪɡən vˈɔɾtə dɛs bˌʊxbɪndɜɡeːzˈɛlən viː ɪns lˈeːbən tsuːrˈykɡərˌuːfən . 
zˈoːbalt ɛɾ ɪn dˌiːzɜ ʃtˈat , diː zoː nˈɑːə fˌɔɾ iːm lˈɑːk , ʃtuːdˈiːrən ʊnt blˈaɪbən vɔltə , vɑːɾ ziː das ˈɛndə zˌaɪnɜ mˈyːzeːlˌɪɡən vˈandərˌʊŋ ; 
ziː vɑːɾ dɛɾ ˈɛnttsvˌɛk , das tsˈiːl zˌaɪnɜ rˈaɪzə , das ɛɾ nˈuːn zoː nˈɑːə fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , ʊnt vˌoː ɛɾ nɔx dɑːtsˈuː aʊf ˌaɪnə ˈeːrənfˌɔlə vˈaɪzə mɪt zˌaɪnəm plˈɑːnə ˈʊmvˌɛksəln kˈɔntə . 
jeː mˈeːɾ zˌaɪnə mˈyːdɪçkˌaɪt tsuːnˈɑːm , jeː rˈaɪtsəndɜ ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾtɜ vˌ??də iːm dɛɾ ɡədˈaŋkə an deːn ˈaʊfənthˌalt ɪn dˌiːzɜ vˈaɪtən ʃtˈat , voːrˈɪn dɔx ˌaʊx , viː ɛɾ dˈaxtə , nɔx vˈoːl aɪn plˈɛtsçən fyːɾ iːn zɪç fˈɪndən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ hˈɔfnʊŋslˌoːzə tɾˈaʊrɪɡə tsˈuːʃtant dɛs ˈʊmhˌeːrɪrəns , voːrˈɪn ɛɾ zɪç nˈuːn ʃˌoːn zaɪt mˈeːrɜn tˈɑːɡən bəfˈant , kˈɔntə d??ç kˈaɪnən rˈaɪts ˌaɪnɜ ˈanɡəʃpˌantən ɛɾhˈɪtstən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft mˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən vˌɛɾdən , zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ɡˈɛntslɪçən hˈylfloːzˌɪçkaɪt ɛɾmˈyːdətə iːn mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə nɔx mˈeːɾ , ʊnt diː mˈyːdɪçkˌaɪt fɛɾmˈeːɾtə vˈiːdɜ deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ hˈylfloːzˌɪçkaɪt , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊs deːm zˈɪŋkən zˌaɪnəs mˈuːtəs ʊnt ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃˈœpfʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɛntʃtˈant . 
ziː kˌɑːmən nˈuːn ɪn diː ʃtˈat fˌɔɾ ˌaɪnəm bˈɛkɜhˌaʊzə foːɾbˈaɪ , vˌoː aʊf deːm lˈɑːdən ˌaɪnə mˈɛŋə bɾˈoːtə ˈaʊfɡətˌyɾmt lˈɑːɡən : 
rˈaɪzɜ vɔltə zɪç aɪns dɑːrˈʊntɜ ˈaʊszˌuːxən , ʊnt als ɛɾ ɛs kˈaʊm bərˈyːrət hˌatə , ʃˈoːs bˈaɪnɑːə dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə fɔn bɾˈoːtən aʊf diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈʊntɜ . 
diː lˈɔøtə ɪm hˈaʊzə fˈɪŋən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ˈan , ʊnt rˈaɪzɜ mˈʊstə mɪt zˌaɪnəm ɡəfˈɛːɾtən zɪç nˈuːɾ ʃnˈɛl ʊm ˌaɪnə ˈɛkə vˈɛndən , ʊm deːn ʃmˈɛːʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən . 
zoː fɛɾfˈɔlktə rˈaɪzɜn zaɪn vˈɪdɾɪɡəs ɡəʃˈɪk 
bɪs aʊfs ˈɔøsɜstə 
. 
ziː kˈeːɾtən nˈuːn ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːfə ˈaɪn , vˌoː rˈaɪzɜ deːm dˈuːɾst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə ʊnt fyːɾ diː lˈɛtstən nˈɔøn pfˈɛnɪɡə , diː ɛɾ nɔx ˈyːbɾɪç hˌatə , zɪç bˈiːɾ ɡˈeːbən lˈiːs . 
fyːɾ dˌiːzən ˌaɪnən tɾˈʊŋk hˌatə ɛɾ ˈalzoː zaɪn ʃlˈafɡɛlt aʊf nɔx dɾˈaɪ kˈynftɪɡə nˈɛçtə ˈaʊsɡəɡˌeːbən , ʊnt iːm blˈiːp nˈɪçts vˈaɪtɜ ˈyːbɾɪç , als ɡˌants ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl tsuː vˈoːnən . 
baɪ dˌiːzəm ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɛs ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ nˈuːn mɪt deːm tɾˈʊŋk bˈiːɾ diː fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈaləs kˈynftɪɡən ʊnt fɛɾɡˈaŋənən tɾˈɪŋkə ʊnt fɔn ˈaləm kˈʊmɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfrˈaɪət vˌɛɾdən zˌɔltə . 
dɛn nˈuːn ɡˈɑːp ɛɾ zɪç ɡˌants zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə hˈɪn ʊnt bətɾˈaxtətə zɪç vˈiːdɜ viː aɪn frˈɛmdəs vˈeːzən , fyːɾ das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən kˈœntə , vˌaɪl ɛs ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪç fɛɾlˈoːrən vɑːɾ ; 
zoː ʃlˈʊmɜtə ɛɾ aɪn ʊnt ʃlˈiːf ˌaɪnə ʃtˈʊndə lˈaŋ . 
als ɛɾ ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ ɛs nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˌɔɾ mˈɪtɑːɡə , zaɪn ɡəfˈɛːɾtə vɑːɾ vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʊnt ɛɾ zˈɑːs , deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ɡəʃtˈytst , ɪn ʃtˈʊmɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dˈɑː , als aɪn mˈan , dɛɾ ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən iːm ˌyːbɜ zˈɑːs , iːn ˈanrˌeːdətə ʊnt zɪç ɛɾkˈʊndɪçtə , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt aɪn frˈɛmdɜ ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ ? 
als diːs bəjˈɑːət vˌ??də , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ mˈan , ɡlˈaɪçzɑːm als ˌɔb ɛɾ ʊm rˈaɪzɜs tsˈuːʃtant ɡəvˈʊst hˌɛtə , das dɛɾ jˈɛtsɪɡə pɾoːrˈɛktoːɾ dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , dɛɾ ˈɑːpt fɔm bənˈeːdɪktˌiːnɜklˌɔstɜ aʊf deːm pˈeːtɜsbˌɛɾɡə , aɪn ˈɔøsɜst mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ mˈan zˈaɪ , dɛɾ ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsəm ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə , dɛɾ ˌaʊx mɪt nˈɪçts hˈiːɜɡˌeːkɔmən zˈaɪ , zˈɔɡlaɪç ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fɛɾʃˈaft ʊnt zɪç zˌaɪnɜ aʊf das mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçstə ˈanɡənˌɔmən hɑːbə . 
vˌɛn rˈaɪzɜ dˌiːzən pɾɛːlˈɑːtən bəzˈuːxən vɔltə , zoː zˌɔlə ɛɾ nˈuːɾ dɾˈaɪst tsuː iːm ɡˈeːən ; 
ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə ˈaʊfnˌɑːmə baɪ iːm fˈɪndən . 
hiːrˈaʊf kˌɑːmən ˈandərə lˈɔøtə , mɪt deːnən dɛɾ mˈan zɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɑːp . 
rˈaɪzɜ ˈɑːbɜ , deːn diː ɡˈɛntslɪçə ɛɾʃlˈafʊŋ ˈalɜ zˌaɪnɜ zˈeːlən ʊnt kˈœɾpɜkɾˌɛftə ʊnt dɛɾ vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃlˈʊmɜ , dɛɾ hˈiːvoːn ˌaɪnə fˈɔlɡə vɑːɾ , ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈɛɾkt hˌatən , fˈyːltə zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ hˈɔfnʊŋ ʊnt nˈɔøəm mˈuːt bəzˈeːlt , dɑː ɛɾ zɪç deːn pɾɛːlˈɑːtən ɪm bənˈeːdɪktˌiːnɜklˌɔstɜ aʊf deːm pˈeːtɜsbˌɛɾɡə dˈaxtə . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɔɡlaɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt ɛɾkˈʊndɪçtə zɪç nɑːx deːm pˈeːtɜsbˌɛɾɡə ; 
aɪn jˈʊŋɜ ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ iːm bəɡˈeːɡnətə , ɡˈɑːp iːm nˈɪçt nˈuːɾ hˈøːflɪç bəʃˈaɪt , zˈɔndɜn bəɡlˈaɪtətə iːn zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə , ʊm iːn ɡəhˈøːrɪç tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən . 
diːs vɑːɾ iːm aɪn ɡˈuːtəs ˈoːmən . 
ɛɾ ʃtˈiːk deːn bəfˈɛstˌɪçtən pˈeːtɜsbˌɛɾk hɪnˈaʊf , ʊnt diː vˈaxən lˈiːsən iːn ˈʊnɡəhˌɪndɜt dˈ??ç . 
ɛɾ kˌɑːm ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ dɛs pɾɛːlˈɑːtən ˈan , dˈɛsən bədˈiːntɜ iːn mɪt ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən ɡəzˈɪçt ɛmpfˈɪŋ , ʊnt zˈoːbalt ɛɾ zˈɑːɡtə , das ɛɾ aɪn ʃtuːdˈɛnt zˈaɪ , iːn zˈɔɡlaɪç baɪ deːm pɾɛːlˈɑːtən tsuː mˈɛldən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
ɛɾ vˈaɾt ˌaɪnə tɾˈɛpə hˈoːx ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɑːl ɡəfˈyːɾt , ɪn vˈɛlçəm ɡəmˈɛldə hˈɪŋən , ˌʊntɜ deːnən das ˌaɪnə deːn pˈɛtɾʊs fˈoːɾʃtˌɛltə , viː ɛɾ zɪç ɪn dɛs hˈoːənpɾˌiːstɜs hˈaʊzə am fˈɔøɜ vˈɛɾmt . 
ɪndˈeːm rˈaɪzɜs blˈɪkə nɔx aʊf diːs ɡəmˈɛldə ɡˈeːɛftət vɑːrən , tɾˈɑːt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɪn zˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsən ˈɔɾdənsklˌaɪdʊŋ mɪt deːm bɾeːvˈiːɾ ɪn dɛɾ hˈant hɛrˈaʊs , ʊnt rˈaɪzɜ rˈɪçtətə ˌaɪnə kˈ??tsə latˈaɪnɪʃə ˈanrˌeːdə an ˈiːn , diː ɛɾ zɪç baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən aʊf deːn pˈeːtɜsbˌɛɾk ˈaʊsɡədˌaxt hˌatə , ʊnt dˌeːrən ˈɪnhalt vɑːɾ , das ɛɾ fɔm vˈɪdɾɪɡən ɡlˈyk ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən nɑːx ɛɾfˈ??t ɡəkˈɔmən zˈaɪ ʊnt hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː fˈɪndən hˈɔftə , ʊm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə zaɪn ˈanɡəfˌaŋənəs ʃtˈuːdiːˌʊm hˈiːɾ fˈɔɾtsuːzˌɛtsən . 
dɛɾ pɾɛːlˈɑːt frˈɑːktə iːn mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈɔøtzeːlˌɪçkaɪt vˈiːdɜ ɪn latˈaɪnɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə , ˌɔb ɛɾ katˈoːlɪʃ zˈaɪ ˌoːdɜ zɪç tsuːɾ aʊkspˈ??ɡɪʃən kɔnfɛsjˈoːn bəkˈɛnə , ʊnt als rˈaɪzɜ das lˈɛtstərə bəjˈɑːtə , zoː ˈantvɔɾtətə iːm dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈast mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɔɾtən vˈiːdɜ : ɛs tˈɛːtə iːm tsvɑːɾ lˈaɪt , das rˈaɪzɜ fɔm vˈɪdɾɪɡən ɡlˈyk ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən zˈaɪ , dɔx zˈɛːə ɛɾ nɔx kˈaɪn mˈɪtəl , viː ɛɾ ɡərˈɑːdə aʊf dˌiːzɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ fˈɪndən vˈyɾdə . 
ɪndˈɛs vˈɔlə ɛɾ iːm diː hˈɔfnʊŋ nˈɪçt dɑːtsˈuː bənˈeːmən . 
hiːrˈaʊf frˈɑːktə ɛɾ nɑːx rˈaɪzɜs ɡəbˈ??tsɔɾt , ʊnt dɑː dˌiːzɜ hanˈoːfɜ nˈantə , zoː fˈuːɾ dɛɾ pɾɛːlˈɑːt fˈɔɾt : ɛɾ ɡˈɛːbə iːm deːn rˈɑːt , zɪç an deːn dˈɔktoːɾ frˈoːriːp tsuː vˈɛndən , vˌaɪl dˌiːzɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zaɪn lˈantsmˌan zˈaɪ . 
baɪ deːm mˈœçtə ɛɾ zɪç ˈalzoː mˈɛldən ʊnt dan vˈiːdɜ tsuː iːm kˈɔmən . 
mɪt dˌiːzən vˈɔɾtən dɾˈyktə ɛɾ rˈaɪzɜn aɪn ʃtˈyk zˈɪlbɜɡˌɛlt ɪn diː hˈant ʊnt fˈyːktə hɪntsˈuː : ɛɾ mˈœçtə mɪt dˌiːzəm klˈaɪnən mˈɪtaksmˌɑːl fˈoːɾlˌiːbneːmən . 
vˌɛn jˈɑː ˈɛtvɑːs deːn mˈuːt dɛs tsɛɾʃlˈɑɡənən vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt deːn fˈœlɪç ɡəzˈʊnkənən fɔn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈɛtən kˌan , zoː ɪst ɛs diː mˈiːnə ʊnt dɛɾ tˈoːn , voːmˈɪt dɛɾ pɾɛːlˈɑːt ɡˈyntɜ dˈɑmɑːls rˈaɪzɜs bˈɪtə bəˈantvɔɾtətə ʊnt iːm zˌaɪnən rˈɑːt ɛɾtˈaɪltə . 
fɔn dˌiːzɜ bəhˈandlʊŋ bˈaɪnɑːə bɪs tsuː tɾˈɛːnən ɡərˈyːɾt ˈaɪltə rˈaɪzɜ fˈɔɾt ʊnt ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ʃtˈant , zaɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt bəzˈɑːə ʊnt zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ɪm bəzˈɪts fɔn ˌaɪnəm hˈalbən ɡˈʊldən zˈɑːə ; 
dɑː ɛs iːm kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nɔx an ˌaɪnəm dɾˈaɪɜ fyːɾ aɪn nˈaxtlɑːɡɜ fˈeːltə . 
dˌiːzɜ hˈalbə ɡˈʊldən dˈyŋktə iːm jˌɛtst aɪn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrɜ rˈaɪçtuːm , ʊnt vɑːɾ ɛs ˌaʊx vˈyɾklɪç fyːɾ ˈiːn , vˌaɪl ɛɾ iːm vˈiːdɜ deːn mˈuːt ˈaɪnflˌœstə , voːrˈan zaɪn ɡˈantsəs ʃˈɪkzɑːl hˈɪŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈuːn nɑːx ˌaɪnəm ʃpˈaɪzeːˌaʊzə ʊnt ɡənˈoːs tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːlə vˈiːdɜ vˈaɾməs ˈɛsən . 
ɡlˈaɪç nɑːx tˈɪʃə ˌɑːbɜ ɛɾkˈʊndɪçtə ɛɾ zɪç nɑːx dɛɾ kˈaʊfmanskˌɪɾçə , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp vˈoːntə . 
ɛɾ tɾˈɑːf iːn ɡərˈɑːdə , dɑː ɛɾ ˈeːbən ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm lˈeːzən vɔltə , ʊnt rˈeːdətə iːn aʊf ˌaɪnə ˈɛːnlɪçə vˈaɪzə viː deːn ˈɑːpt ɡˈyntɜ latˈaɪnɪʃ ˈan . 
dɑː dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp fɔn rˈaɪzɜn hˈœɾtə , das ɛɾ ˌaʊs hanˈoːfɜ zˈaɪ , nˈɑːm ɛɾ iːn ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç frˈɔøntlɪç aʊf ʊnt fˈyːɾtə iːn mɪt zɪç ɪn zˌaɪnən hˈœɾzɑːl , vˌoː diː ʃtuːdˈɛntən ʃˌoːn mɪt deːn hˈyːtən aʊf deːn kˈœpfən zˈɑːsən , vˈɛlçəs fyːɾ rˈaɪzɜn aɪn ɡˌants ˈʊnɡəvˌoːntɜ ˈanblˌɪk vɑːɾ ; 
ʊm zoː fˈiːl mˈeːɾ , dɑː ɛɾ mˈɛɾktə , das man zɪç ˌyːbɜ iːn ˈaʊfhˌiːlt , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt ˌaʊx bədˈɛkt blˈiːp . 
ɛɾ zˈɑːə zɪç ˈalzoː nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɛɾfˈ??t ɪn deːm hˈœɾzɑːlə ˌaɪnəs pɾoːfˈɛsoːɾs mˈɪtən ˌʊntɜ ʃtuːdˈɛntən zˈɪtsən , dɑː ɛɾ am mˈɔɾɡən ˈeːbən dˌiːzəs tˈɑːɡəs nɔx vˈaɪtɜ nˈɪçts als das ˈɔfnə fˈɛlt , das ɛɾ d??çvˈandɜtə , tsuː zˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt fˌɔɾ zɪç zˈɑːə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp lˈɑːs kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə , voːbˈaɪ ˌaʊx mˈançə lˈʊstɪɡə ˈanˌɛkdoːtə mɪt ˌʊntɜlˈiːf , diː das ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ˈaʊfmˌʊntɜtə ʊnt fɔn deːn mˈuːzənzˌøːnən ˈɔft mɪt ˌaɪnəm ʃˈaləndən ɡəlˈɛçtɜ bəɡlˈaɪtət vˌ??də . 
diːs ˈaləs vɑːɾ rˈaɪzɜn nɔx viː aɪn tɾˈaʊm . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an diː jˈɑːrə zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , vˌoː iːm dɛɾ hˈœɾzɑːl dɛɾ ʃˈuːlə ʃˌoːn hˈaɪlɪç vɑːɾ , ʊnt ˈɪtst fˈant ɛɾ zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnəm ˌɑkadˈeːmɪʃən hˈœɾzɑːlə , ˌyːbɜ deːm nˈuːn nˈɪçts hˈøːɜs mˈeːɾ vɑːɾ . 
als das kɔlˈeːɡiːˌʊm tsuː ˈɛndə vɑːɾ , nˈɑːm dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp rˈaɪzɜn mɪt zɪç aʊf zˌaɪnə ʃtˈuːbə ʊnt frˈɑːktə iːn ʊm zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , dɛɾ ɛɾ nˈuːn diː nˈɔøə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp , das ɛɾ zɪç ɪn hanˈoːfɜ d??ç ˌaɪnə ʃrˈɪft , diː ˈyːbəl ˈaʊsɡədˌɔøtət zˈaɪ , deːn hˈɑːs ˌaɪnəs fˈoːɾneːmən mˈanəs tsˌuːɡeːtsˈoːɡən ʊnt fɔn dˈɔɾt hɑːbə vˈɛɡeːən mˈysən . 

dɑː ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt ɡəhˈɑːpt , zoː zˈaɪ ɛɾ aʊf diː ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən , zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən , nɑːx rˈaɪflɪçɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ dˌiːzən ɛntʃlˈuːs fˈɑːrən lˈasən , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl ˈaɪnzˌeːə , das ɛɾ zɪç aʊf ˈɪmɜ fyːɾ diː tsuːkˈʊnft d??ç dˌiːzən ʃrˈɪt ʃˈɑːdən vˈyɾdə ; 
ʊnt dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ nˈuːn ɡədˈaxt , zɪç ɪn ɛɾfˈ??t aʊfs nˈɔøə deːm ʃtuːdˈiːrən tsuː vˈɪdmən . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs mˈɛɾkvyɾdˌɪç , viː rˈaɪzɜ dˌiːzə lˈyːɡə , diː ɛɾ zɪç vˌɛːrənt deːm kɔlˈeːɡiːˌʊm dɛs dˈɔktoːɾ frˈoːriːps ˈaʊsɡədˌaxt , zɪç zˈɛlpst , ˈeːə ɛɾ ziː zˈɑːɡtə , ɪn vˈɑːɾhaɪt tsuː fɛɾvˈandəln zˈuːxtə ʊnt viː jˌeːzuːˈiːtɪʃ ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ zˈɛlbɜ tˈɔøʃtə . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç nˈɛːmlɪç ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛɾ nˈuːn vˈɪɾklɪç diː tˈɔɾhaɪt zˌaɪnəs ˌʊntɜnˈeːməns fɔlkˈɔmən ˈaɪnzˌeːə ʊnt das ɛɾ nˈuːn ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪç zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɡəˈɛndɜt hɑːbə ʊnt fˈɛst baɪ dˌiːzəm fˈoːɾzˌats blˈaɪbən vˈyɾdə , vˌɛn zɪç iːm ˌaʊx ɡlˈaɪç jˌɛtst diː bˈɛstə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn ʃˈaʊplats tsuː bətɾˈeːtən fɔn zˈɛlpst dˈaɾbøːtə . 
ʊnt vˈas diː ˈeːɾstə hˈɛlftə zˌaɪnɜ lˈyːɡə ˈanbətɾˌɑːf , zoː zˈuːxtə ɛɾ zɪç ˈaɪntsuːbˌɪldən , das ɪn zˌaɪnɜ rˈeːdə , diː ɛɾ an dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɡəbˈ??tstɑːɡə ɡəhˈaltən , vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə fɛɾfˈɛŋlɪçə ʃtˈɛlən vˈɛːrən , diː vˈoːl jˈeːmant tsuː zˌaɪnəm nˈaxtaɪl ˈaʊsɡədˌɔøtət hˌɑːbən kˈœntə . 
ˌɔp diːs nˈuːn vˈɪɾklɪç ɡəʃˈeːən zˈaɪ , das bərˈyːɾtə ɛɾ nˈuːn nˈɪçt vˈaɪtɜ , zˈɔndɜn bərˈuːɪçtə zɪç dˈiːsmɑːl baɪ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs tsuː hˈɛlfən vˈʊstə . 
dɛn ɛɾ dˈ??ftə nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɛɾ ˌaʊs nˈaɪɡʊŋ tsʊm teːˈɑːtɜ ˌaʊs hanˈoːfɜ ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , vˌɛn zaɪn tɾˈiːp tsʊm ʃtuːdˈiːrən vɑːɾʃˈaɪnlɪç blˈaɪbən zˌɔltə , ʊnt diː duːˈɛlɡɛʃˌɪçtə pˈastə hˈiːɾ ˌaʊx nˈɪçt hˈeːɾ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ʃˈiːn iːm tsvɑːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsuː ɡlˈaʊbən , alˈaɪn ɛɾ fˈastə ˌaɪnə hˈøːərə iːdˈeː fɔn rˈaɪzɜn , als dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾtən kˈɔntə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn fyːɾ ˌaɪnən zˈoːn ˈanɡəzˌeːənɜ ˈɛltɜn hˈiːlt , mɪt deːnən ɛɾ zɪç ɛnttsvˈaɪət hɑːbə ʊnt dˌeːrən nˈɑːmən ɛɾ nˈuːɾ fɛɾʃvˈiːɡə . 
rˈaɪzɜ fˈant ɛs fyːɾ zɪç ʃmˈaɪçəlhˌaft , das man ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm hˈeːɡən kˈɔntə , diː iːm ʊm dˈɛstoː lˈiːbɜ vɑːɾ , vˌaɪl ziː aʊf diː ɡəfˈɛlɪçstə ˈɑːɾt zˌaɪnə lˈyːɡə tsuːdˈɛktə , ɪndˈeːm dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp diː ˈʊnvˌɑːɾhaɪt , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst nˈɪçt ɡlˈaʊptə , dɔx am bˈɛstən ɛntʃˈʊldɪçtə . 
ʊnt vˈas nˈuːn kˌɑːm , vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə zˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp rˈeːdətə iːm tsˈuː , ɛɾ mˈœçtə nˈuːɾ ɡˈuːtəs mˈuːtəs zaɪn ; 
ɛɾ vˈɔlə fˈyːɾs ˈeːɾstə tˈɪʃ ʊnt vˈoːnʊŋ fyːɾ iːn bəzˈɔɾɡən . 
rˈaɪzɜ , dɛɾ am mˈɔɾɡən ˈeːbən dˌiːzəs tˈɑːɡəs zɪç nɔx fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən zˈɑːə , tɾˈaʊətə deːn tɾˈœstəndən vˈɔɾtən kˈaʊm , diː ɛɾ jˌɛtst fɛɾnˈɑːm , ʊnt ɡlˈaʊptə ɪn deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən ʃˈʊtsɛnɡəl fˌɔɾ zɪç tsuː zˈeːən . 
dˌiːzɜ ʃrˈiːp iːm nˈuːn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , voːmˈɪt ɛɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː deːm ˈɑːpt ɡˈyntɜ ɡˈeːən zˌɔltə , dɛɾ iːn aʊf frˈoːriːps bˈɪtə ˈʊmzˌɔnst als ʃtuːdˈɛnt ˌɪmatɾˌiːkuːlˈiːrən vˈyɾdə . 
aɪn zoː ɡlˈyklɪçɜ vˈɛksəl dɛs ʃˈɪkzɑːls fɛɾzˈɛtstə rˈaɪzɜn ɪn ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ iːn ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə , zoː das iːn zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ aʊf das ˈʊnɡəvˌɪsə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡərˈɔøətə , dɑː ziː iːn ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈaɪtpˌʊŋkt ɛɾlˈeːbən lˈiːs , fɔn deːm zɪç vˈoːl nˈiːmant ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ mˈaxən kˌan , dɛɾ nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən fɔn ˈalɜ hˈylfə ɛntblˈœst ʊnt an kˈœɾpɜ ʊnt zˈeːlə ɡəlˈɛːmt ˈoːnə ˈaʊszˌɪçt ʊnt ˈoːnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ . 
ɪn dɛɾ frˈɔødə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaɪltə ɛɾ ɪn deːn ɡˈastoːf , vˌoː ɛɾ diː nˈaxt blˈaɪbən vɔltə , lˈiːs zɪç papˈiːɾ hˈoːlən ʊnt fˈɪŋ ˈan , zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , nˈaxaɪnˌandɜ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊm ziː am ˈandɜn tˈɑːɡə deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp tsuː bɾˈɪŋən ʊnt zɪç dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt tsuː tsˈaɪɡən . 
ɛɾ ʃrˈiːp bɪs ɪn diː nˈaxt ʊnt vˌ??də mɪt ˈaɪnɪɡən hˈɛftən fˈɛɾtɪç . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ʃtˈiːk ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ fˈɔl ɡˌants ˈandərɜ ɡədˈaŋkən als ɡˈɛstɜn deːn pˈeːtɜsbˌɛɾk hɪnˈaʊf ; 
ʊnt dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈɑːpt ɡˈyntɜ frˈɔøtə zɪç , iːn viːdɜtsuːzˈeːən , ɡəvˈɛːɾtə iːm ɡˈɛɾn zˌaɪnə bˈɪtə ʊnt fˈɛɾtɪçtə iːm zˈɔɡlaɪç diː matɾˈiːkəl ˈaʊs , voːbˈaɪ ɛɾ iːm diː ˌɑkadˈeːmɪʃən ɡəzˈɛtsə ɡədɾˈʊkt ˌyːbɜɡˈɑːp ʊnt dˌeːrən bəfˈɔlɡʊŋ d??ç ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk zɪç ˈanɡəlˌoːbən lˈiːs . 
dˌiːzə matɾˈiːkəl , voːrˈaʊf ʃtˈant : ˌuːniːvˈɛɾziːtˌɑːs pˈeːrantˌiːkvɑː , diː ɡəzˈɛtsə , dɛɾ hˈantʃlˌɑːk vɑːrən fyːɾ rˈaɪzɜn lˈaʊtɜ hˈaɪlɪɡə dˈɪŋə , ʊnt ɛɾ dˈaxtə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , diːs vˈɔlə dɔx vˈaɪt mˈeːɾ zˈɑːɡən , als ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː zaɪn . 
ɛɾ ʃtˈant nˈuːn vˈiːdɜ ɪn rˈaɪə ʊnt ɡlˈiːt , vɑːɾ aɪn mˈɪtbˌyɾɡɜ ˌaɪnɜ mˈɛnʃɛŋklˌasə , diː zɪç d??ç ˌaɪnən hˈøːɜn ɡɾˈɑːt fɔn bˈɪldʊŋ fˌɔɾ ˈalən ˈyːbɾɪɡən ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən ʃtɾˈeːbən . 
d??ç zˌaɪnə matɾˈiːkəl vɑːɾ zˌaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts bəʃtˈɪmt : kˈ??ts , ɛɾ bətɾˈaxtətə zɪç , als ɛɾ vˈiːdɜ fɔm pˈeːtɜsbˌɛɾɡə hɪnˈʊntɜʃtˌiːk , viː aɪn ˈandərəs vˈeːzən . 
ɡˌeːɡən mˈɪtɑːk tsˈaɪktə ɛɾ deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp diː ɛɾhˈaltənə matɾˈiːkəl fˌɔɾ ʊnt bɾˈaxtə iːm tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ɡədˈɪçtə , diː dˈiːsmɑːl vˈaɪt mˈeːɾ ɡlˈyk mˈaxtən , als ɛɾ ɛɾvˈaɾtət hˌatə . 
ɪn ɛɾfˈ??t vɑːɾ nˈɛːmlɪç das ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ʃˈøːnən vˈɪsənʃˌaftən ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən nɔx ˈɛtvɑːs zˈɛltənəs , ʊnt deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp vɑːɾ ɛs lˈiːp , ˌaɪnən mˈeːɾ tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɪn dˌiːzəm fˈaxə deːn ˈandɜn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsʊm bˈaɪʃpiːl dˈiːntə . 
dˌiːzə ɡədˈɪçtə bəvˈyɾktən ˈalzoː , das rˈaɪzɜs nˈɔøɜ ɡˈœnɜ zɪç nˈuːn nɔx vˈaɪt mˈeːɾ fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːɾtə ʊnt iːn kˈaɪnə nˈaxt mˈeːɾ ɪm ɡˈastoːfə lˈiːs , zˈɔndɜn zˈɔɡlaɪç deːm ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskvˌaɾtiːɾmˌaɪstɜ , dɛɾ tsˈuːɡlaɪç fˈɛçtmaɪstɜ vɑːɾ , deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈɑːp , iːm aɪn lˈoːɡɪs tsuː fɛɾʃˈafən . 
dˌiːzɜ kvaɾtˈiːɾtə iːn dan fˈyːɾs ˈeːɾstə baɪ ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈuːdɪˌoːzʊs mˈeːdiːkˌiːnɛː ˈaɪn , vˈɛlçɜ baɪ iːm ɪm hˈaʊzə vˈoːntə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ tsˈuːɡlaɪç diː bəzˈɔɾɡʊŋ dɛs frˈaɪtɪʃəs fyːɾ diː ʃtuːdˈɛntən hˌatə , zoː tsˈoːk ɛɾ iːn fˈyːɾs ˈeːɾstə an zˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈɪʃ . 
baɪ dˌiːzən ɡlˈyklɪçən ˈʊmʃtˌɛndən vˌ??də nˈuːn rˈaɪzɜ vˈiːdɜ aʊf mˈançə ʃtˈʊndə lˈaŋ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt , vˌaɪl iːn zˌaɪnə ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt dɛɾ kˈʊmɜ fɔn zˌaɪnən ʃˈuːljˌɑːrən dɾˈyktən . 
diː iːdˈeː fɔn deːn frˈaɪtɪʃən , diː ɛɾ als ʃˈyːlɜ hˌatə ɡənˈiːsən mˈysən , lˈɑːk viː ˌaɪnə lˈast aʊf ˈiːm , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪm ɡɾˈʊndə vˈaɪt ˈʊnɡlˌyklɪçɜ , viː ɛɾ nˈuːn an deːn tˈɪʃ dɛs fˈɛçtmaɪstɜs ɡˈeːən zˌɔltə , als viː ɛɾ aʊf deːm fˈɛldə tsvˈɪʃən ɡˈɔtɑː ʊnt ˈaɪzənˌax rˈoːə vˈ??tsəln ˈɑːs . 
diːs mˈaxtə , das ɛɾ baɪ deːn ʃtuːdˈɛntən , vˈɛlçə ˌaʊx mɪt iːm baɪ deːm fˈɛçtmaɪstɜ ˈɑːsən , fyːɾ ˌaɪnən tiːmˈiːdən ʊnt blˈøːdən mˈɛnʃən ɡəhˈaltən vˌ??də ; 
ʊnt dɑː zaɪn vˈɪɾt , dɛɾ mɪt ʃtuːdˈɛntən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ˈʊmɡˌɪŋ , ˌaʊx nˈɪçt fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt iːm mˈaxtə , zoː vˌ??də dɑːdˈ??ç zaɪn tsˈuːʃtant nɔx ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçɜ ; 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs dɛɾ ˈʊnbəɡɾˌɛntstən frˈaɪhaɪt ɪn diː nˈiːdɜtɾˌɛçtɪçstə ˈaphˌɛŋɪçkˌaɪt vˈiːdɜ fɛɾzˈʊŋkən tsuː zaɪn . 
ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnəs ʃˈɔøən vˈeːzəns ˌɑːbɜ vɑːɾ man ʃˌoːnənt ɡˌeːɡən ˈiːn , ʊnt diːs hˌatə ɛɾ viːdɜʊm zˌaɪnən ˈaʊfɡəʃrˌiːbənən ɡədˈɪçtən tsuː dˈaŋkən , vˈoːvoːn dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp tsuː fɛɾʃˈiːdənən lˈɔøtən ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt diː ˈiːm , ˈoːnə das ɛɾ zˈɛlpst ɛs vˈʊstə , ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ɪn ɛɾfˈ??t ʃˌoːn ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˈɑːmən ɡəmˈaxt hˌatən , zoː das man nˈuːn zaɪn zˈɔndɜbˌɑːrəs vˈeːzən aʊf rˈɛçnʊŋ zˌaɪnɜ dˈɪçtɜɡˌɑːbə ʃrˈiːp . 
ɛs fˈeːltə iːm nˈuːn ɡˈɛntslɪç an vˈɛʃə , ʊnt hˌɛtə ɛɾ ˌaɪnɪɡəs tsuːtɾˈaʊən tsuː deːn mˈɛnʃən ɡəhˈɑːpt , zoː hˌɛtə ɛɾ ˌaʊx ˈɪtst dˌiːzən mˈaŋəl zˈeːɾ lˈaɪçt ɛɾzˈɛtsən kˈœnən . 
alˈaɪn ɛs vɑːɾ iːm ˈʊnmˌøːklɪç , dˌiːzən mˈaŋəl tsuː ɡəʃtˈeːən , dɛɾ iːm am dɾˈykəndstən vɑːɾ ʊnt ɪm ɡɾˈʊndə zˌaɪnə mˈaɪstə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt fɛɾˈ??zaxtə , diː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ zˈɛlpst aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs ʃˈoːp , vˈoːryːbɜ ɛɾ tsuː tɾˈaʊrən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlpst ˌafɛktˈiːɾtə , vˌaɪl iːm dɛɾ mˈaŋəl an vˈɛʃə aɪn tsuː klˈaɪnɜ ʊnt ˈʊnpoːˌeːtɪʃɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃˈiːn . 
dɛɾ fˈɛçtmaɪstɜ vˈiːs iːm nˈuːn aɪn blˈaɪbəndəs kvaɾtˈiːɾ baɪ ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən , nˈɑməns ˈɛɾ ... , ˈan , baɪ deːm ɛɾ ˌaʊx aʊf dɛɾ ʃtˈuːbə vˈoːnən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ zˈɔɡlaɪç ˌaɪnə vˈɔxənʃrˌɪft mɪt iːm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn rˈaɪzɜs dˈɪçtərʊnt ʃrˌɪftʃtɛlɜtalˈɛnt ʃˌoːn ɡɾˈoːsə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə . 
rˈaɪzɜ dˈaxtə ˌaʊx bˈalt ˌaɪnən plˈɑːn tsuː ˌaɪnɜ vˈɔxənʃrˌɪft ˈaʊs , vˈɛlçə zɪç mɪt ˌaɪnɜ zˈɑtiːrə aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt ʃrˈɪftən ˈanhˌeːbən ʊnt diː lˈɛtstə vˈɔxənʃrˌɪft hˈaɪsən zˌɔltə ; 
als ˌɑːbɜ zaɪn nˈɔøɜ ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsə mˈɛɾktə , das ɛɾ kˈaɪn ɡˈɛlt baɪ zɪç fˈyːrə ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə zˈeːɾ bəʃtˈɪmtə ˈaʊszˌɪçt hɑːbə , vˈɛlçəs tsuː ɛɾhˈaltən , fˈɪŋ ɛɾ an tsˈiːmlɪç kˈalt ɡˌeːɡən iːn tsuː vˌɛɾdən ʊnt rˈiːt ˈiːm , fˈyːɾs ˈeːɾstə zˌaɪnən dˈeːɡən tsuː fɛɾzˈɛtsən , vˈɛlçəs rˈaɪzɜ tˈɑːt ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ frˈɔøntlɪçərə blˈɪkə ɛɾhˈiːlt . 
dɛn dɛɾ hˈɛɾ ˈɛɾ ... , dɛɾ aɪn zˈeːɾ ˈɔɾdəntlɪçɜ mˈan vɑːɾ , vɔltə baɪ ˌiːrɜ bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən lˌiːteːrˈɑrɪʃən ˌʊntɜnˈeːmʊŋ nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈaʊslˌɑːɡən mˈaxən . 
ziː ɡˈɪŋən nˈuːn bˈaɪdə hˈɪn tsuː ˌaɪnəm bˈʊxdɾʊkɜ ɪn ɛɾfˈ??t , nˈɑməns ɡɾˈɑdəlmˌylɜ , ʊnt bɾˈaxtən deːn plˈɑːn ˌiːrɜ nˈɔøən vˈɔxənʃrˌɪft tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn : dˌiːzɜ ʃtˈɛltə ˌiːnən ˌɑːbɜ zˈeːɾ nˈaxdɾyklˌɪç fˈɔɾ , viː mˈiːslɪç aɪn zˈɔlçəs ˌʊntɜnˈeːmən ʊnt viː fˈiːl zˈɪçərɜ ɛs zˈaɪ , zˌaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə ɪn aɪn blˈat tsuː ɡˈeːbən , vˈɛlçəs ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant ʊnt fɔm pˈʊbliːkˌʊm bəlˈiːpt vˈɛːrə , viː tsˈɛt. ˈeː. diː vˈɔxənʃrˌɪft dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , vˈɛlçə ɛɾ zˈɛlpst hɛrˈaʊsɡˌɑːp , ʊnt diː fɔn bˈɛtəljˌʊŋən ɪn deːn bˈiːɾhɔøzɜn fɔn ɛɾfˈ??t hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən vˌ??də . 
das vɑːɾ ˈalzoː ˈeːbən dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt bˈaʊɜ , deːn rˈaɪzɜ aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈandərˌʊŋ baɪ deːm jˈɛːɡɜ nˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈyːlhaʊzən fˈoːɾɡəfˌʊndən hˌatə ʊnt tsuː dˈɛsən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ɛɾ nˈuːn nˈeːpst zˌaɪnəm ʃtˈuːbənɡˌɛnɔsən fɔn deːm fɛɾlˈeːɡɜ ʊnt hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ ɛɾvˈɛːlt vˌ??də . 
bˈaɪdə mˈʊstən nˈuːn deːn ˈɑːbənt baɪ deːm bˈʊxdɾʊkɜ ʃpˈaɪzən , ʊnt ɛs vˌ??dən rˈɛtɪç ʊnt ˌaɪnə ˈɑːɾt zˈeːɾ hˈaɾtɜ lˈɛŋlɪçtɜ klˈaɪnɜ kˈɛːzə , diː ɪn ɛɾfˈ??t ɡəvˈøːnlɪç zɪnt , ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈoːvoːn diː bˈaɪdən mˈɪtˌaɾbaɪtɜ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ˈɑːsən , vˌɛːrənt das diː frˈaʊ dɛs bˈʊxdɾʊkɜs mˈançmɑːl dˈaɾtsuː zˈeːɾ zˈaʊɜ zˈɑːə . 
dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊfzˌats , deːn nˈuːn dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈɛɾ ... ɪn diː vˈɔxənʃrˌɪft dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ lˈiːfɜtə , vɑːɾ ˌaɪnə pɾoːzˈɑːɪʃə nˈaxɑːmˌʊŋ fɔn deːm bəˈɑtʊs ˈɪlə dɛs hˈoːrɑːts . 
ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊfzˌats fɔn rˈaɪzɜ vɑːɾ zaɪn ʃtˈaɪfəs ɡədˈɪçt ˈyːbən diː vˈɛlt , das ɛɾ ʃˌoːn ɪn hanˈoːfɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɡəmˈaxt hˌatə . 
dɑː nˈuːn ˌɑːbɜ fyːɾ dˌiːzə ˈaʊfzˌɛtsə vˈaɪtɜ kˈaɪn hˈoːnoːrˌɑːɾ ɛɾfˈɔlktə , ʊnt dɛɾ plˈɑːn dɛs ʃtuːdˈɛntən ˈɛɾ ... , d??ç ˌaɪnə vˈɔxənʃrˌɪft , diː ɛɾ mɪt rˈaɪzɜn hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɔltə , aɪn ˈanzˌeːnlɪçəs tsuː ɡəvˈɪnən , aʊf diː vˈaɪzə ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈiːt , zoː hˌatə ˌaʊx rˈaɪzɜ vˈaɪtɜ kˈaɪn ˌɪntərˈɛsə mˈeːɾ fyːɾ ˈiːn ; vˈɛlçəs iːm nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən vɑːɾ , dɑː rˈaɪzɜ vˌeːɡən zˌaɪnɜ mˌeːlançoːlˈiː , diː fˈoːɾtsˌyːklɪç baɪ iːm ˌaʊs deːm mˈaŋəl an vˈɛʃə ʊnt nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ fɔn deːm ʃlˈɛçtən tsuːʃtˈandə zˌaɪnɜ ʃˈuːə ɛntʃtˈant , nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ zaɪn kˈɔntə . 
dɛɾ ʃtuːdˈɛnt ˈɛɾ ... zˈuːxtə ˈalzoː rˈaɪzɜn nɑːx fɛɾlˈaʊf fɔn ˈaxt tˈɑːɡən , diː ɛɾ baɪ iːm ɡəvˈoːnt hˌatə , ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈoːɡɪs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən . 
diːs vɑːɾ aʊf dɛɾ kˈɪɾʃlaxə ɪn dɛɾ vˈoːnʊŋ ˌaɪnəs bɾˈaʊɜs , vˌoː nɔx aɪn ʃtuːdˈɛnt loːʒˈiːɾtə ʊnt dɛɾ zˈoːn ɪm hˈaʊzə ˈeːbənfˌals diː ʃˈuːlə bəzˈuːxtə . 
hˈiːɾ bəkˌɑːm rˈaɪzɜ nˈuːn viːdɜʊm kˈaɪn tsˈɪmɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn , zˈɔndɜn mˈʊstə zoː viː dɛɾ ˈandɾə ʃtuːdˈɛnt mɪt dɛɾ famˈiːlɪə tsuːzˈamənvˌoːnən . 
das hˈaʊs ˌɑːbɜ hˌatə ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə lˈɑːɡə ɛs ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə klˈaɪnɜ hˈɔøzɜ , fˌɔɾ deːnən aɪn ʃmˈɑːləs ɡəvˈɛsɜ foːɾbˈaɪflˌiːst , dˈɛsən dˈiːsaɪtˌɪɡəs ˈuːfɜ mɪt bˈɔømən bəpflˈantst ɪst . 
ɛs vɑːɾ ˈalzoː kˈaɪnə ɡˌants ˈaɪnɡəˌɛŋtə ʃtɾˈɑːsə , zˈɔndɜn das foːrˈyːbɜflˌiːsəndə vˈasɜ ʊnt zˈɛlpst diː klˈaɪnhaɪt dɛɾ hˈɔøzɜ tɾˈuːɡən dɑːtsˈuː bˈaɪ , dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt dɛɾ ˈaltən ʃtˈat aɪn frˈaɪəs lˈɛntlɪçəs ˈanzˌeːn tsuː ɡˈeːbən . 
hˈɪntɜ deːm hˈaʊzə vɑːɾ ɡlˈaɪç diː ˈaltə ʃtˈatmaʊɜ , fɔn vˈɛlçɜ man diː ˈaʊszˌɪçt nɑːx deːm kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ hˌatə . 
diː mˈaʊɜ vɑːɾ ˈoːbən tsʊm tˈaɪl mɪt ɡɾˈɑːs bəvˈaxzən ʊnt an fɛɾʃˈiːdənən ˈɔɾtən hˈalp ˈaɪnɡəfˌalən , zoː das man bəkvˈeːm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ˈalsdan diː ɡɾˈoːsən plˈɛːnə fɔn ɡˈɛɾtən , voːmˈɪt ɛɾfˈ??t nɔx ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ mˈaʊrən ʊmɡˈeːbən ɪst , ˌyːbɜzˈeːən kˈɔntə . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt ɛɾhˈiːlt nˈuːn rˈaɪzɜ ˌaʊx deːn ˈɔɾdəntlɪçən frˈaɪtɪʃ fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt , ʊnt diː iːdˈeː dɛs rˈuːɪɡən blˈaɪbəns bəhˈiːlt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ zoː zˈeːɾ baɪ iːm diː ˌoːbɜhˈant , das ɛɾ jˈɛtst , dɑː ɛɾ nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , an zˌaɪnən frˈɔønt ɪn hanˈoːfɜ ʃrˈiːp , ɛɾ hˈɔfə ʊnt vˈynʃə nˈʊnmeːɾ deːn rˈɛst zˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɪn ɛɾfˈ??t tsuː bəʃlˈiːsən . 
zˌaɪnə lˈɛɾnəndə lˈaʊfbɑːn zˌɔltə nˈɛːmlɪç hˈiːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɪn diː lˈeːrəndə ˌyːbɜɡˈeːn , ʊnt zoː zˌɔltə das tsˈiːl ˈalɜ zˌaɪnɜ vˈynʃə ʊnt hˈɔfnʊŋən dan ɛɾrˈaɪçt zaɪn . 
aʊf ˈaləs ˈyːbɾɪɡə ɡlˈɛntsəndə ɡlˈaʊptə ɛɾ nˈuːn fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ʊnt ˈalə diː ʃˈɪmɛɾndən tˌeːatɜfˌantazˈiːən ʃˈiːnən aʊf ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌaʊs zˌaɪnəm kˈɔpfə fɛɾʃvˈʊndən tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ nˈuːn dɔx aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst ʊnt hˌatə ɡˌeːɡən zˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn hanˈoːfɜ ˈɪmɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl ɡəvˈɔnən . 
vˌɛn ɛɾ aʊf deːn vˈɛlən fɔn ɛɾfˈ??t ʊm diː ʃtˈat ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , zoː fˈyːltə ɛɾ lˈeːphaft , das ɛɾ d??ç ˈaɪɡnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçən tsuːʃtˈandə ɡərˈɪsən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ kɾˈaft fɛɾˈɛndɜt hˌatə . 
vˌɛn ɛɾ dan diː ɡlˈɔkən fɔn ɛɾfˈ??t lˈɔøtən hˈœɾtə , zoː vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç ˈalə zˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən an das fɛɾɡˈaŋənə rˈeːɡə dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə moːmˈɛnt bəʃrˈɛŋktə zaɪn dˈɑzaɪn nˈɪçt zˈɔndɜn ɛɾ fˈastə ˈaləs das vˈiːdɜ mˈɪt , vˈas ʃˌoːn ɛntʃvˈʊndən vɑːɾ . 
ʊnt diːs vɑːrən diː ɡlˈyklɪçstən moːmˈɛntə zˌaɪnəs lˈeːbəns , vˌoː zaɪn ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn ˈeːɾst ˈanfˌɪŋ , iːn tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən , vˌaɪl ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tsuːzˈamənhˌaŋə ʊnt nˈɪçt ˈaɪntsˌɛln ʊnt tsɛɾʃtˈykt bətɾˈaxtətə . 
das ˈaɪntsˌɛlnə , ˈapɡərˌɪsənə ʊnt tsɛɾʃtˈyktə ɪn zˌaɪnəm dˈɑzaɪn vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , vˈas iːm fɛɾdɾˈuːs ʊnt ˈeːkəl ɛɾvˈɛktə . 
ʊnt diːs ɛntʃtˈant zoː ˈɔft , als ˌʊntɜ deːm dɾˈʊk dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən moːmˈɛnt ɛɾhˈeːbən kˈɔntən . 
dan vɑːɾ ˈaləs zoː ˈʊnbədˌɔøtənt , zoː lˈeːɾ ʊnt tɾˈɔkən ʊnt nˈɪçt dɛɾ mˈyːə dɛs dˈɛnkəns vˈɛɾt.dˌiːzɜ tsˈuːʃtant lˈiːs iːn ˈɪmɜ diː ˈankˌʊnft dɛɾ nˈaxt , ˌaɪnən tˈiːfən ʃlˈʊmɜ , aɪn ɡˈɛntslɪçəs fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnɜ zˈɛlpst vˈynʃən iːm kɾˈɔx diː tsˈaɪt mɪt ʃnˈɛkənʃrˌɪtən fˈɔɾt ʊnt ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈiː ɛɾklˈɛːrən , vɑːrˈʊm ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə lˈeːptə . 
ɪm ˈanfˌaŋə zˌaɪnəs ˈaʊfənthˌalts ɪn ɛɾfˈ??t vɑːrən dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ɛɾ ˌyːbɜzˈɑː das lˈeːbən ˈɪmɜ mˈeːɾ ɪm ɡˈantsən diː ˈɔɾtsfɛɾˌɛndərˌʊŋ vɑːɾ nɔx nˈɔø zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vɑːɾ d??ç das ˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːrəndə nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈɛsəlt . 
diːs ˈɪmɜvˌiːdɜkˌeːrəndə ɪn deːn zˈɪnlɪçən ˈaɪndɾˌykən ʃˈaɪnt ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç tsuː zaɪn , vˈas diː mˈɛnʃən ɪm tsˈaʊm hˈɛlt ʊnt ziː aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən flˈɛk bəʃrˈɛŋkt . 
man fˈyːlt zɪç nɑːx ʊnt nɑːx zˈɛlpst fɔn dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪçkˌaɪt dɛs kɾˈaɪzəs , ɪn vˈɛlçəm man zɪç ˈʊmdɾˌeːt , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈanɡətsˌoːɡən , ɡəvˈɪnt das ˈaltə lˈiːp ʊnt flˈiːt das nˈɔøə . 
ɛs ʃˈaɪnt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn frˈeːfəl , ˌaʊs dˌiːzɜ ʊmɡˈeːbʊŋ hɪnˈaʊstsuːtɾˌeːtən , diː ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ˌaɪnəm tsvˈaɪtən kˈœɾpɜ fɔn ʊns ɡəvˌɔɾdən ɪst , ɪn vˈɛlçən dɛɾ ɛɾʃtˈeːrə zɪç ɡəfˈyːkt hat . 
rˈaɪzɜs vˈoːnʊŋ aʊf dɛɾ kˈɪɾʃlaxə ʃˈiːn ˌaʊx ɡərˈɑːdə dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt tsuː zaɪn , ʊm zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ tsuː fˈɛsəln . 
diː ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ɡˈɛɾtən nɑːx deːm kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ hˈɪn hˌatə nˈɛːmlɪç zoː ˈɛtvɑːs roːmˈantɪʃəs , das rˈaɪzɜn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˈantsˌoːk ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə aʊf jˈeːnən ʃtˈɪlən zˈɪts dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈɛftətə , nɑːx vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə zˈeːnzuːxt ɛmpfˈant . 
dɑː das ɡəbˈɔødə zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɡəʃˈaɪtɜt vɑːɾ ʊnt ɛɾ diː ɡərˈɔøʃfɔlən vˈɛltstsənən vˈeːdɜ ɪm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən nɔx aʊf deːm teːˈɑːtɜ hˌatə dˈ??çʃpˌiːlən kˈœnən , zoː fˈiːl ɛɾ nˈuːn , viː ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç tsuː ɡəʃˈeːən pflˈeːktə , mɪt zˌaɪnɜ ɡˈantsən ɛmpfˈɪndʊŋ aʊf das ˈandərə ɛkstɾˈeːm . 
ɡˌants fɔn dɛɾ vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən , fɔn mˈɛnʃən ˈapɡəʃˌiːdən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnə tˈɑːɡə tsuː fɛɾlˈeːbən , hˌatə ˌaɪnən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən rˈaɪts fyːɾ ˈiːn ʊnt dˌiːzə ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ɛɾhˈiːlt ɪn zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaɪnən dˈɛstoː hˈøːɜn vˈɛɾt , jeː ɡɾˈøːsɜ das ˈɔpfɜ vɑːɾ , das ɛɾ bɾˈaxtə . 
dɛn das , voːrˈaʊf ɛɾ fɛɾtsˈɪçt tˈɑːt , vɑːrən zˌaɪnə lˈiːbstən vˈynʃə , diː ɪn zaɪn vˈeːzən ˈaɪnɡəvˌeːpt ʃˈiːnən . 
diː lˈampən ʊnt kˈuːlɪsən , das ɡlˈɛntsəndə ˌamfɪteːˈɑːtɜ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , diː ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɛlə nˈɑːm iːn ˈaʊf . 
diː hˈoːə mˈaʊɜ , vˈɛlçə das kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ ˈʊmʃlˌiːst , das tˈyɾmçən aʊf dɛɾ kˈɪɾçə , diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøsçən , diː ˈɪnɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜ ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪə nˈaxaɪnˌandɜ ʃtˈeːn ʊnt vˈoːvoːn jˈeːdəs d??ç ˌaɪnə mˈaʊɜ fɔm ˈandɜn ˈapɡəzˌɔndɜt aɪn ˈaɪɡənəs flˈɛkçən tsʊm ɡˈaɾtən hat ; 
diːs ˈaləs mˈaxt ˌaɪnən zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən ˈanblˌɪk , ʊnt dˌiːzə hˈøːə dɛɾ mˈaʊɜ , dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜ ʊnt dˌiːzə ɡˈɛɾtçən dˈatsvɪʃən bətsˈaɪçnən zˈeːɾ ˈaʊffˌalənt ʊnt bədˈɔøtənt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt dɛɾ bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ˈɔɾts . 
zˈoːft diː ɡlˈɔkə aʊf deːm tˈyɾmçən ˈanɡətsˌoːɡən vˌ??də , tˈœntə ziː ɪn rˈaɪzɜs ˈoːrən viː diː ʃtˈɛɾbɛɡlˌɔkə ˈalɜ ˈɪɾdɪʃən vˈynʃə ʊnt ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː tsuːkˈʊnft dˌiːzəs lˈeːbəns . 
dɛn hˈiːɾ vɑːɾ nˈuːn das tsˈiːl fɔn ˈaləm nˈiː dˈ??ftə dɛɾ fˈuːs dɛs ˈaɪnɡəvˌaɪhtən vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bətsˈɪɾk dˌiːzɜ mˈaʊrən tɾˈeːtən ɛɾ fˈant hˈiːɾ zˌaɪnə ˈɪmɜvˌɛːrəndə vˈoːnʊŋ ʊnt zaɪn ɡɾˈɑːp . 

das ɡəlˈɔøtə dɛɾ kˈaɾtɔøzɜ vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ d??ç diː ˈɑːɾt , mɪt dɛɾ ɛs ɡəʃˈiːt ʊnt d??ç zˌaɪnə lˈaŋzɑːmkˌaɪt tɾˈaʊrɪç ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
zoːvˈiː nˈɛːmlɪç diː kˈaɾtɔøzɜ zɪç aʊf deːm kˈoːɾ fɛɾzˈamlən , tˈuːt jˈeːdɜ nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˌaɪnən tsˈuːk an dɛɾ ɡlˈɔkə ʊnt nˈɪmt dɑːrˈaʊf zˌaɪnən plˈats ˈaɪn , bɪs ˈalə fɔm ˈɛltəstən bɪs tsʊm jˈyŋstən hɛrˈaɪnɡətɾˌeːtən zɪnt . 
nˈuːn hˈɔɾçtə rˈaɪzɜ aʊf deːn ʃˈal dˌiːzɜ ɡlˈɔkə tsuːvˌaɪlən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɪtaksʃtˌʊndə , tsuːvˌaɪlən ʊm mˈɪtɜnˌaxt ˌoːdɜ baɪ frˈyːəm mˈɔɾɡən , ʊnt jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾnˈɔøɜtə zɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk dɑːfˈɔn zoː lˈeːphaft ɪn zˌaɪnəm ɡəmˈyːtə , das ˈɪmɜ das ɡˈantsə bˈɪlt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs mɪt ɛɾvˈaxtə . 
ɛs kˌɑːm iːm fˈɔɾ , als ˌɔp dˌiːzə ˈapɡəʃˌiːdənən mˈɛnʃən ˌiːrən ˈaɪɡənən tˈoːt ˌyːbɜlˈeːptən , ɪn ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn ˈʊmhˌɛɾvandəltən ʊnt zɪç aɪnˈandɜ diː hˈɛndə rˈaɪçtən . 
mɪt dˌiːzɜ iːdˈeː vˌ??də ɛɾ nɑːx ʊnt nɑːx zoː fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt ziː vˌ??də iːm zoː lˈiːp , das ɛɾ ziː mˈançmɑːl ʊm diː ˈanɡənˌeːmstən ˈaʊszˌɪçtən ɪn das lˈeːbən nˈɪçt hˌɛtə fɛɾtˈaʊʃən mˈøːɡən . 
ɛɾ hˌatə nˈuːn ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˌaʊs hanˈoːfɜ ɛɾhˈaltən , dɛɾ ˈeːbənzˌoː viː ˈeːeːmˌɑːls diː ɡəʃpɾˈɛçə dɛszˈɛlbən ʃtˈat ˌaɪnɜ bəzˈɔndɜn tˈaɪlneːmˌʊŋ an zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃˈɪkzɑːlə ˌaɪnə ˈɛtvɑːs vˈaɪtlˌɔøftɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ zˌaɪnɜ dˈɑmalˌɪɡən lˈiːbə ɛnthˈiːlt , ʊnt viː vˈaɪt ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ʊnt vˈas iːm nɔx fyːɾ hˈɪndɜnˌɪsə ɪm vˈeːɡə ʃtˈɛndən . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət tɾˈuːk rˈaɪzɜ dˌiːzən bɾˈiːf bəʃtˈɛndɪç baɪ zɪç ʊnt lˈɑːs iːn tsʊm ˈœftɜn dˈ??ç , vˌaɪl fˈiːlɪp rˈaɪzɜ dɔx zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt vɑːɾ . 
ˈoːnvaɪt dɛɾ kˈɪɾʃlaxə vɑːɾ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˌoː tsvˈɪʃən ɡɾˈyːnəm ɡəbˈyʃ ɪm tˈɑːlə zɪç aɪn klˈɑːrɜ bˈax ɛɾɡˈoːs . 
diː ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ rˈʊndʊmhɜ ɡˈeːɛmt , ʊnt man bəfˈant zɪç ɪn ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
hˈiːɾ bɾˈaxtə rˈaɪzɜ mˈançə ʃtˈʊndə aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən am ˈuːfɜ dɛs bˈaxəs tsuː ʊnt dˈaxtə ˌyːbɜ zaɪn ʃˈɪkzɑːl nˈɑːx , ʊnt vˌɛn ɛɾ tsuː dˈɛŋkən mˈyːdə vɑːɾ , zoː lˈɑːs ɛɾ deːn bɾˈiːf zˌaɪnəs frˈɔøndəs dˈ??ç , deːn ɛɾ , zoː vˈeːnɪç iːn ˌaʊx dɛɾ ˈɪnhalt ˌɪntərɛsˈiːɾtə , am ˈɛndə fˈast ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾntə dɛn ɛɾ hˌatə dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçts tsuː lˈeːzən , vˈas iːm nˈɛːɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə als dˌiːzɜ bɾˈiːf . 
dɑːtsˈuː kˌɑːm nɔx dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das fˈiːlɪp rˈaɪzɜ ˌaʊs ɛɾfˈ??t ɡəbˈyɾtɪç vɑːɾ ; 
ziː hˌatən ˈalzoː bˈaɪdə ˌiːrə fˈɑːtɜʃtˌɛtə fɛɾtˈaʊʃt ʊnt ˈantˌoːn rˈaɪzɜ bəfˈant zɪç nˈuːn aʊf dˈɛmzəlbˌɪɡən flˈɛk , vˌoː zaɪn frˈɔønt diː ˈeːɾstən tˈɑːɡə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt fɛɾlˈeːpt ʊnt diː ˈeːɾstən ˈaɪndɾˌykə fɔn dɛɾ iːn ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt ɛɾhˈaltən hˌatə . 
ɛɾ dˈ??çlˌeːptə hˈiːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˈiːlɪp rˈaɪzɜs kˈɪndɜjˌɑːrə ʊnt fɛɾdˈɔpəltə zɪç ɪn ˈiːm , vˌɛn ɛɾ ɪn deːm tˈɑːl am bˈaxə zˈɑːs ʊnt zˌaɪnən bɾˈiːf lˈɑːs , dɛɾ iːm dɛn zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vˈiːdɜ ɪn ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈaxtə . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ iːm ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ˌaʊx ˈɔkɔɾt zoː lˈiːp , dɛɾ fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɪn ɛɾfˈ??t nɔx ɡəkˈant hˌatə , ʊnt mɪt deːm ɛɾ zɪç am ˈœftɜstən fɔn iːm ˌʊntɜrˈeːdətə . 
dˌiːzɜ ˈɔkɔɾt vɑːɾ dˈɑmɑːls aɪn jˈʊŋɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ʃvˈɛɾmɜ , fˌɔɾ zˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʃvˈeːptə nɔx dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə lˈeːbənsrˌaɪts ʊnt iːn bəzˈeːltən hˈoːə frˈɔøntʃaftsɡˌeːfyːlə tsuːvˌaɪlən lˈiːf aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç ˌafɛktatsjˈoːn mɪt ˈʊntɜ , ɪm ɡɾˈʊndə ˌɑːbɜ hˌatə ɛɾ vˈɪɾklɪç aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts . 
an iːm fˈant rˈaɪzɜ zˌaɪnən mˈan ʊnt rˈuːtə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs ɛɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːɡə mɪt iːm ɪn diː kˈaɾtɔøzɜkˌɪɾçə ɡˈɪŋ ; 
dɛn alˈaɪn hˌatə ɛɾ zɪç , vˌaɪl ɛs iːm tsuː ˈaʊffˌalənt ʃˈiːn , nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈaʊt hɛrˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ziː hˌatən zɪç ˌʊntɜvˌeːɡəns fɔn dɛɾ nˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt kˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns ˌʊntɜhˈaltən , voːbˈaɪ tsuː bəmˈɛɾkən ɪst , das rˈaɪzɜ dˈɑmɑːls nˈɔøntseːn ʊnt ˈɔkɔɾt tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ʊnt vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ziː mɪt deːm rˈɛst ˌiːrɜ tˈɑːɡə ˈanfˌaŋən zˌɔltən , als ziː ɪn deːm klˈɔstɜ ˈanlˌaŋtən ʊnt ɪn diː kˈɪɾçə tɾˈɑːtən , vˈɛlçə ʃˌoːn d??ç ˌiːrə lˈeːrən vˈaɪsən vˈɛndə ʊnt deːn ˈaɪnzˌɑːmən kˈoːɾ diː ʃtˈɪlə dɛs ɡɾˈɑːbəs pɾˈeːdɪçtə . 
diː kˈɪɾçə vˌɪɾt nˈɛːmlɪç ˈaʊsɜ deːn kˈaɾtɔøzɜn zˈɛlbɜ fˈast fɔn nˈiːmant bəzˈuːxt , ʊnt vˌaɪl kˈaɪnə ɡəmˈaɪndə dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , zoː ɪst hˈiːɾ vˈeːdɜ kˈantsəl nɔx ʃtˈyːlə ˌoːdɜ bˈɛŋkə , zˈɔndɜn nˈɪçts als diː lˈeːrən vˈɛndə ʊnt dɛɾ flˈaxə bˈoːdən , vˈɛlçəs dˌiːzɜ kˈɪɾçə baɪ deːm dˈɛmɛɾndən lˈɪçtə , das fɔn ˈoːbən d??ç diː fˈɛnstɜ fˈɛlt , aɪn zˈeːɾ ˈɛɾnstəs ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃəs ˈanzˌeːn ɡˈiːpt . 
ˈɔkɔɾt ʊnt rˈaɪzɜ knˈiːtən ɡˌants alˈaɪn an ˌaɪnəm pˈʊlt fˌɔɾ deːm kˈoːrə , als diː vˈaɪsɡɛklˌaɪdətən mˈœnçə ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaɪntɾˌɑːtən ʊnt jˈeːdɜ zɪç bˈykənt zˌaɪnən tsˈuːk an dɛɾ ɡlˈɔkə tˈɑːt . 
ziː zˈɛtstən zɪç an ˌiːrə pˈʊltə aʊf deːm kˈoːɾ ʊnt ʃtˈɪmtən ˌiːrən bˈʊsɡeːzˌaŋ ɪn tˈiːfən , tɾˈaʊrɪɡən tˈøːnən ˈan bˈalt ʃtˈandən ziː aʊf ʊnt zˈaŋən hˈymnən , diː tɾˈaʊrɪç tsuːrˈykɛɾʃˌaltən ; 
dan fˈiːlən ziː aʊf iːɾ ˈanɡəzˌɪçt ʊnt flˈeːtən ɪn tˈiːfən klˈɑːɡəndən tˈøːnən ʊm ɛɾbˈaɾmʊŋ . 
ɡˌants an deːm ˌaɪnən ˈɛndə dɛs hˈalbən tsˈɪɾkəls ʃtˈant aɪn jˈyŋlɪŋ mɪt blˈasən vˈaŋən fɔn ˈaʊsnˌeːmənt ʃˈøːnɜ bˈɪldʊŋ . 
rˈaɪzɜ kˈɔntə zˌaɪnə ˈaʊɡən nˈɪçt fɔn deːn zˈaɪnɪɡən vˈɛndən , diː ɛɾ ˈandˌaxtsfɔl ɡˈeːn hˈɪməl ʃlˈuːk . 
ˈɔkɔɾt kˈantə dˌiːzən ˈʊnɡlˌyklɪçən , dɛɾ ɪn deːn ˈɔɾdən dɛɾ kˈaɾtɔøzɜ ɡətɾˈeːtən vɑːɾ , vˌaɪl dɛɾ blˈɪts zˌaɪnən jˈuːɡəntfrˌɔønt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛɾʃlˈɑːɡən hˌatə ʊnt rˈaɪzɜn ʃvˈeːptə das bˈɪlt dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs fɔn nˈuːn an bəʃtˈɛndɪç fˌɔɾ dɛɾ zˈeːlə . 
hˈalbə tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaltən mˈaʊɜ hˈɪntɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuː ʊnt zˈeːntə zɪç ɪn deːn bətsˈɪɾk jˈeːnɜ ʃtˈɪlən mˈaʊrən hˈɪn , 
diː zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˈalən ˌiːrən tˈɔøʃʊŋən ʊnt blˈɛndvɛɾkən ˈaʊsʃlˌɔsən.
mɪt jˈeːnəm jˈyŋlɪŋ vɔltə ɛɾ dˈɔɾt fɛɾblˈyːən ʊnt deːm ɡɾˈɑːbə tsuːvˈɛlkən dˈɔɾt vɔltə ɛɾ zˈɛlbɜ zaɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈɛɾtçən bˈaʊən , deːn zˈanftən ʃtɾˈɑːl dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə bəɡɾˈyːsən ʊnt ˈalən ˈɪɾdɪʃən vˈynʃən ʊnt hˈɔfnʊŋən ɛntnˈɔmən mɪt rˈuːə ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt deːm tˈoːdə ɛntɡeːɡənzˈeːən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ mˈaxtə ɛɾ nˈuːn aʊf deːn ˈaltən ˈaɪnɡəfˌalnən mˈaʊɜn hˈɪntɜ zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ fˈɔlɡəndəs ɡədˈɪçt : 
duː ʃtˈɪlə ɡəvˈaɪhtə bəhˈaʊsˌʊŋ , dɛs ɡɾˈɑːbəs rˈyːrəndəs fˈoːɾbˌɪlt , vˈɛlç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ɛmpfˈɪndʊŋ hˈɛftət maɪn ˈaʊɡə fˈɔl tɾˈɛːnən 
aʊf dˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmən hˈytən ? 
ˈeːɾvyɾdɡɜ ɡɾˈaɪs , duː bəvˈoːnɜ dɛs ˈɔɾts dɛɾ ʃtˈɪlə ʊnt dɛɾ ˈandˌaxt , hˈaɪl dˈiːɾ ! 
fɔm lˈeːrən ɡəvˈɪməl 
dɛɾ ɡˈaʊkəlndən ˈaɪtəlkˌaɪt fˈɛɾn ʊnt fˈɛɾn fɔm ɡərˈɔøʃə dɛs ʃtˈɔltsəs , kˌanst duː mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən daɪn ˈaɪnzˌɑːməs ɡˈɛɾtçən diːɾ bˈaʊən ʊnt dˌaɪnə zˈeːlə , diː ˈɔft mɪt ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən ʃtɾeːbˈeːt , ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛɾkɜ tsuː flˈiːən , mɪt jˈeːdəm kˈɔməndən tˈɑːɡə deːm hˈɪməl vˈyɾdɪɡɜ mˈaxən hˈaɪl dˈiːɾ ! 
ɡənˈiːsə diː zˈeːɡən 
dɛɾ ɡˈœtlɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˌants , das daɪn fɔn ɛɾdˈeːɡeːdˌaŋkən ʃˌoːn lˈaŋ ɛntvˈøːntɜ ɡˈaɪst ɪn ˈɛŋəlɡˌeːfyːlən tsɛɾflˈiːsə ʊnt tsuː zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ˈ??ʃpɾʊŋ zɪç jˈaʊxtsənt ɛmpˈɔɾʃvɪŋə hˈɛɾlɪç , ˈoː ɡɾˈaɪs 
, vɑːɾ zoː das lˈoːs dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ! 
duː ˈɑːbɜ , deːn jˈɑːrə , fˈɔl kˈʊmɜ dɛs lˈeːbəns dˈ??çlˌeːpt , nˈɔx nˈɪçt diː zˈɪŋkəndə ʃˈaɪtəl bərˈaɪftən , rˈystɡɜ mˈan , ʊnt duː , ʃtˈaɾkɜ , blˈyːəndɜ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ fyːɾ diː frˈɔødən dɛs lˈeːbəns diː ˈaɪnzˌɑːmə tsˈɛlə zɪç vˈɛːltə ; 
ˈoː vɑːɾst duː fɪlˈaɪçt das tsˈiːl dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , dɛs hˈøːnəndən ʃtˈɔltsəs ? 
bətɾˈoːk dɪç fɪlˈaɪçt aɪn fˈalʃɜ frˈɔønt ? 
ˌoːdɜ fˈyːltəst duː lˈeːphaft , viː ˈalə diː vˈynʃə dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə hˈɔfnʊŋən ˈalə zoː nˈɪçtɪç ʊnt dɔx zoː ʃtˈɔlts zɪnt ? 
vˈɑɾs fɛɾbˈɪtɛɾndɜ ˈeːkəl 
fˌɔɾ dˌiːzən ʃˈɑːlən , ˈʊnʃmˌakhaftən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , dɛɾ diːɾ ˈaɪnst deːn blˈuːmɪçtən ʃˈaʊplats dɛɾ vˈɛlt tsuːɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈaɪnˌøːdə mˈaxtə ; 
dan vˈoːl ˌaʊx dˈiːɾ ! 
das duː ˌaɪnə zˈɪçərə frˈaɪstat fˌɔɾ ˈalən deːn lˈɪstɡən rˈɛŋkən dɛɾ bˈoːshaɪt fˈandst ʊnt fˌɔɾ deːm ɡərˈɔøʃə dɛɾ tˈoːrən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ fɛɾfˈyːrʊŋ dɛs ʃˈøːn ɡlˈaɪsəndən lˈastɜs ʊnt fˌɔɾ dɛs lˈeːbəns bətɾˈyːklɪçən frˈɔødən fˈantst ! dɔx vˈas zˈeː ɪç ? 
ɪm ˈaʊk ˌaɪnə ʃtˈʊmə tsˈɛːrə tsˈɪtɜt lˈaŋzɑːm diː vˈaŋə dɛs jˈyŋlɪŋs hɛrˈap , dɛɾ ˈapɡəhˌɛɾmt ʊnt blˈaɪç zaɪn ɡəbɾˈɔxnəs , hˈɪnstɜbəndəs lˈeːbən fɛɾvˈaɪnət ʊnt viː diː lˈɛçtsəndə blˈʊmə 
ɪn ʃvˈyːlən tˈɑːɡən dɑːhˈɪnvˌɛlkt . 
dɛɾ duː ɪm ɡəhˈaɪlɪçtən kˈɛɾkɜ fɔn kˈaɪnəm ʃtɾˈɑːl ɛɾkvˈɪkt ˌaʊs tsvˈaŋ ʊnt ˈʊnbədˌaxt ʃmˈaxtəst , ˈoː vˈaɪnə , jˈyŋlɪŋ , vˈaɪnə ! 
daɪn ɡˈɔt fɛɾɡˈiːpt diːɾ diː tsˈɛːrən , diː dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈʊnʃ dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə diːɾ pɾˈɛstə ! 
ˈoː kˌœnt ɪç dɔx mˌaɪnə tɾˈɛːnən mɪt dˌaɪnən tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃən 
ʊnt zˈanftən lˈɪndɛɾndən tɾˈoːst ɪn dˌaɪnə zˈeːlə hˈɪnvaɪnən ! 
zˈanftlɛçəlnt ɡˈeːt diː zˈɔn am frˈyːlɪŋzˌɑːbənt diːɾ ˈʊntɜ , nɔx rˈøːtət iːɾ lˈɛtstɜ ʃtɾˈɑːl mˈɪtlˌaɪdɪç daɪn ˈaɪnzˌɑːməs fˈɛnstɜ , duː lˈeːkst dɪç hˈɪn aʊf daɪn lˈɑːɡɜ ʊnt tɾˈɔømst fɔn kˈynftɪɡən tˈɑːɡən 
fˈɔl ɡlˈɛntsəndɜ ˈaʊszˌɪçtən , ʃvˈɪmst ɪn vˈɔneːɡˌeːfyːlən , fɛɾlˈiːɾst dˈɪç 
ɪn lˈɑbyːrˌɪntən fɔn frˈɔødən , ɛɾvˈaxst fɔm ɡlˈyklɪçən ʃlˈʊmɜ 
ʊnt zˈiːəst ˈax , dˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən tsˈɛlə ˈøːdə fˈiːɾ vˈɛnt , ʊnt kˈaɪn ʃtɾˈɑːl fɔn hˈɔfnʊŋ lˈɛçəlt hɪnˈaɪn ˈoː zˈɔøzəlt , tsˈeːfiːrə , ʊm dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs hˈaʊs , lˈiːpkoːzət ʊnt tɾˈɔknət mˈɪtlˌaɪdɪç 
fɔm ˈaʊk diː tsˈɛːɾ ˈiːm ! 
blˈyːət , iːɾ blˈʊmən , ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɾtən , ʊnt ʊm zˌaɪnə fˈɛnstɜ ɛɾʃˈalə daɪn tɾˈœstəndəs lˈiːt , fˈiːloːmələ ! 
bɪs dɛɾ ˈaliːbəndə ˈaɪnst fɔn dɛs lˈeːbəns kvˈɛːləndən bˈandən 
diː lˈaɪdəndə zˈeːlə bəfrˈaɪt , dan vˌɪɾst duː fˈɔl tsˈɛɾtlɪçɜ vˈeːmuːt nɔx ˈɔft ɪn dˈ??çtˌaʊətən nˈɛçtən ʊm zˌaɪnə ɡɾˈapʃtɛtə klˈɑːɡən . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ vˈɪɾklɪç zoː mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə baɪ deːn kˈaɾtɔøzɜn , das ɛɾ ˈanfˌɪŋ ɪm ˈɛɾnst dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , viː ɛɾ ˌaʊx zoː ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt zˌaɪnə tˈɑːɡə tsuːbɾˈɪŋən kˈœntə ʊnt dan fɔn ˈaləm , vˈas iːn dɾˈyktə , fɔn zˌaɪnən vˈynʃən ʊnt bəɡˈiːɾdən , diː iːn kvˈɛltən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊnt aʊf ˈɪmɜ bəfrˈaɪt zaɪn vˈyɾdə . 
als ɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə ɪn dˌiːzən ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , kˌɑːm ˈɔkɔɾt tsuː iːm ʊnt zˈɑːɡtə , das diː ʃtuːdˈɛntən ɪn ɛɾfˈ??t vˈɪləns vˈɛːrən , ˌaɪnə koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt das ˌaɪnɪɡə rˈɔlən nɔx ˈʊnbəzˌɛtst vˈɛːrən . dˌiːzə ˈanrˌeːdə vˈɪɾktə zoː mˈɛçtɪç aʊf rˈaɪzɜs fˌantazˈiː , das aʊf ˈaɪnmˌɑːl das kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ mɪt zˌaɪnən hˈoːən mˈaʊrən tˈiːf ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə ʃtˈant ʊnt diː kˈuːlɪsən mɪt deːn lˈɪçtɜn zɪç plˈœtslɪç vˈiːdɜ fˈoːɾdɾˌɛŋtən ; 
dɑː nˈuːn ˈɔkɔɾt ˌyːbɜdeːm nɔx hɪntsˈuːfˌyːktə , das man dɑːmˈɪt ˈʊmɡˌeːə , ɪn deːm ʃtˈykə , das man ˈaʊftsuːfˌyːrən vˈɪləns zˈaɪ , rˈaɪzɜn ˌaɪnə rˈɔlə ˈantsuːtɾˌɑːɡən , zoː vɑːɾ fɔlˈɛnts jˈeːdɜ ˈɛɾnstə ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃə ɡədˈaŋkə viː fɛɾʃvˈʊndən . 
das ʃtˈyk nˈɛːmlɪç , vˈas diː ʃtuːdˈɛntən ɪn ɛɾfˈ??t ˈaʊffˌyːrən vɔltən , hˈiːs mˈeːdoːn ˌoːdɜ diː rˈaxə dɛs vˈaɪzən , ʊnt man kˈœntə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , das ɛs diː ɡˈantsə moːrˈɑːl ɪn zɪç ɛnthˈiːlt , zoː ɛɾʃtˈaʊnlɪç fˈiːl tˈuːɡənt vˌ??də fɔn ˈalən pɛɾzˈoːnən dɑːrˈɪn ɡəpɾˈeːdɪçt . 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈykə nˈuːn zˌɔltə rˈaɪzɜ diː rˈɔlə dɛɾ kleːlˈiː , dɛɾ ɡəlˈiːptən dɛs mˈeːdoːn , ˌyːbɜnˈeːmən , vˌaɪl zɪç an zˌaɪnəm kˈɪnə nɔx diː vˈeːnɪçstə ʃpˈuːɾ fɔn ˌaɪnəm bˈaɾtə tsˈaɪktə ʊnt vˌaɪl ˌaʊx zˌaɪnə lˈɛŋə als frˈaʊəntsˌɪmɜ ˈeːbən nˈɪçt ˈaʊffˌiːl , dɑː dɛɾ , vˈɛlçɜ deːn mˈeːdoːn ʃpˈiːltə , fɔn ˌaɪnɜ fˈast rˈiːzənmˌɛːsɪɡən ɡɾˈøːsə vɑːɾ . 
ˈoːŋeːˌaxtət dɛɾ ˈaʊffˌaləndən zˈɔndɜbˌaɾkaɪt dˌiːzɜ rˈɔlə kˈɔntə rˈaɪzɜ dˈɛnɔx zˌaɪnəm hˈaŋə , das teːˈɑːtɜ aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə tsuː bətɾˈeːtən , nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ , dɑː zɪç iːm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɑːtsˈuː zoː ɡˌants ˈʊnɡəzˌuːxt ʊnt fɔn zˈɛlpst dˈaɾboːt . 
vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt hˌatə nˈuːn dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp nɑːx hanˈoːfɜ ɡəʃrˈiːbən ʊnt zɪç vˌeːɡən rˈaɪzɜs ˈaʊffˌyːrʊŋ baɪ zˌaɪnəm ˈeːeːmˌɑlɪɡən lˈeːrɜ , deːm rˈɛktoːɾ zˈɛkstɾoː , vˌoː ɛɾ ɪm hˈaʊzə ɡəvˈoːnt hˌatə , ɛɾkˈʊndɪçt , ʊnt dˌiːzɜ hˌatə iːm ɡˌants vˈiːdɜ rˈaɪzɜs fɛɾmˈuːtən aɪn tsˈɔøɡnɪs ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçəs iːn baɪ deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp nɔx vˈaɪt mˈeːɾ ɪn ɡˈʊnst bɾˈaxtə . 
dɛɾ rˈɛktoːɾ zˈɛkstɾoː hˌatə nˈɛːmlɪç ɡəʃrˈiːbən , das man ˈalɜdˌɪŋs fɔn deːn ˈanlˌɑːɡən dˌiːzəs jˈʊŋən mˈɛnʃən zɪç fˈiːl fɛɾʃpɾˈɔxən hˌɛtə . 
ʊnt diːs vɑːɾ fyːɾ deːn dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ɡənˈuːk , ʊm das nˈaxtaɪlˌɪɡə , vˈas diːs tsˈɔøɡnɪs ɛnthˈiːlt , mɪt ʃˈoːnʊŋ ʊnt nˈaxzɪçt tsuː bətɾˈaxtən ʊnt zɪç nˈuːn rˈaɪzɜs mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ ˈantsuːnˌeːmən , ʊm iːm vˈoːmøːklˌɪç ˌaʊx diː ɡənˈɑːdə dɛs pɾˈɪntsən vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈafən . 
das tsˈɔøɡnɪs zˈɛlpst ˌɑːbɜ vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːnənt ʊnt nˈaxzɪçtsfˌɔl ˈapɡəfˌast , ˈaʊsɡənˌɔmən ˌaɪnən pˈʊŋkt , vˌoː man rˈaɪzɜn vˌeːɡən zˌaɪnɜ nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ɪm fɛɾdˈaxt dɛɾ lˈiːdɜlˌɪçkaɪt ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt iːn ˈalzoː ɡərˈɑːdə ˌaɪnɜ zˈaxə bəʃˈʊldɪçtə , vˈoːvoːn ɛɾ am vˈaɪtəstən ɛntfˈɛɾnt vɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn d??ç das dɾˈykəndə zˌaɪnəs tsuːʃtˈandəs , d??ç zˌaɪnə zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ ʊnt zˈɛlpst d??ç zˌaɪnə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən dɑːfˈɔn ˈapɡəhˌaltən vˌ??də . 
dan vɑːɾ zaɪn hˈaŋ tsʊm teːˈɑːtɜ dˈasjeːnˌɪɡə , voːrˈaʊf man nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən ˈʊnrˌeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪtən ʃˈoːp ʊnt vˈoːd??ç dˈɑmɑːls zoː fˈiːlə jˈʊŋə lˈɔøtə aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɪn hanˈoːfɜ vɑːrən hˈɪnɡərˌɪsən vˌɔɾdən . 

ʊnt ɡərˈɑːdə ɪndˈeːm nˈuːn dˌiːzɜ bɾˈiːf ˈankˌɑːm , vɑːɾ rˈaɪzɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪm bəɡɾˈɪf , mɪt deːn ʃtuːdˈɛntən ɪn ɛɾfˈ??t koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp vˈiːdɜrˌiːt ɛs iːm tsvɑːɾ ; 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːə , viː zˈeːɾ zaɪn hˈɛɾts dɑːrˈan hˈɪŋ , zˈɑːə ɛɾ iːm ˌaʊx nɔx dˌiːzə tˈɔɾhaɪt nɑːx ʊnt ɛnttsˈoːk iːm dɑːrˈyːbɜ nˈɪçts fɔn zˌaɪnɜ ɡˈʊnst . 
diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən tsuː dɛɾ koːmˈøːdɪə vˌ??dən nˈuːn ɡəmˈaxt ; 
rˈaɪzɜ lˈɛɾntə diː rˈɔlə dɛɾ kleːlˈiː ˈaʊsvˌɛndɪç , ʊnt nˈuːn vˌ??dən hˈɔøfɪɡə pɾˈoːbən ɡəhˈaltən , vˈoːd??ç rˈaɪzɜ mɪt deːm ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ ʃtuːdˈɛntən ɪn ɛɾfˈ??t bəkˈant vˌ??də , diː zɪç ˈalə ɡˌeːɡən iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç bətɾˈuːɡən ʊnt ˈalə ˌaɪnə fˈoːɾtˌaɪlhaftə mˈaɪnʊŋ fɔn iːm hˈeːktən , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnə vˈɛlt fɛɾzˈɛtst fˈant , diː fɔn dˈɛɾjeːnˌɪɡən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən vɑːɾ , voːrˈɪn ɛɾ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡəlˈeːpt hˌatə . 
tsvˈɪʃən dˌiːzən kˈoːmøːdˌiːnpɾoːbən fɛɾzˈɔømtə nˈuːn rˈaɪzɜ nˈɪçt , dɛs dˈɔktoːɾ frˈoːriːps pɾˌeːdɪɡɜkɔlˈeːɡiːˌʊm flˈaɪsɪç tsuː bəzˈuːxən . 
diːs bəʃtˈant ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈantsˌɑːl ʃtuːdˈɛntən , diː zɪç ɪn dɛɾ kˈaʊfmanskˌɪɾçə ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ʊnt dɛɾ ˈyːbɾɪɡən ʃtuːdˈɛntən baɪ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrən ɪm pɾˈeːdɪɡən ˈyːptən . 
hˈiːɾ vˈynʃtə nˈuːn rˈaɪzɜ ˈeːbənfˌals ˈaʊftɾˌeːtən tsuː kˈœnən , ʊm zˌaɪnə dˌɛklamatsjˈoːn hˈiːɾ hˈøːrən tsuː lˈasən , ʊnt ɛs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪtsəndstən ˈaʊszˌɪçtən , vˌɛn dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp iːm ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈatən vˈyɾdə , hˈiːɾ diː kˈantsəl tsuː bəʃtˈaɪɡən . 
ˌaʊx hˌatə ɛɾ zɪç ʃˌoːn aɪn tˈeːmɑː ˈaʊsɡədˌaxt , voːrˈɪn ɛɾ diː ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ , deːn vˈɛksəl dɛɾ jˈɑːrɛstsˌaɪtən mɪt poːˈeːtɪʃən fˈaɾbən ʃˈɪldɜn ʊnt mɪt deːn ɡlˈɛntsəndən ʊnt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊszˌɪçtən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt aʊf ˌaɪnə patˈeːtɪʃə vˈaɪzə zˌaɪnə pɾˈeːdɪçt bəʃlˈiːsən vɔltə . 
alˈaɪn ɛs kˌɑːmən ˈɪmɜ hˈɪndɜnˌɪsə dˈatsvɪʃən , das iːm dˌiːzɜ vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈ??t nˈɪçt ɡəvˈɛːɾt vˌ??də . 
zoː viː man nˈuːn an ˈaləm tsvˈaɪfəlt , vˈas man hˈɛftɪç vˈynʃt , zoː tsvˈaɪfəltə ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ , ˌɔp diː vˈɪɾklɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ koːmˈøːdɪə tsuːʃtˈandə kˈɔmən ʊnt ɛɾ zˌaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn bəhˈaltən vˈyɾdə . 
dˌiːzɜ vˈʊnʃ vˌ??də iːm dan ɡəvˈɛːɾt . 
ɛɾ vˌ??də mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt als kleːlˈiː ɡəʃmˈykt . 
diː lˈɪçtɜ vˌ??dən ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃtə ɛmpˈoːɾ , ʊnt ɛɾ ʃtˈant nˈuːn dɑː fˌɔɾ ˌaɪnəm tsˈɑːlraɪçən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm ʊnt ʃpˈiːltə ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən zˌaɪnə lˈaŋə rˈɔlə dˈ??ç , ˈoːnə das iːm aɪn ˈaɪntsˌiːɡɛsmˌɑːl das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dɑːfˈɔn ˈaɪnɡəfˌalən vˈɛːrə , zoː zˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn deːm ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft , das ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ tˌeːatɾˈɑlɪʃən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ nˈuːn vˈɪɾklɪç mɪt bəɡɾˈɪfən ʊnt das zˌaɪnə mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː nˈoːtvɛndˌɪç vɑːɾ . 
diːs fɛɾtˈiːfən ɪn zˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant mˈaxtə , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɑːs ʊnt das ˌaʊx diː tsuːʃˈaʊɜ das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçə dɛɾ rˈɔlə vˈeːnɪɡɜ bəmˈɛɾktən ʊnt ɛɾ ˌyːbɜ zaɪn ʃpˈiːl zoːɡˈɑːɾ nɔx bˈaɪfal ɛɾhˈiːlt . 
dɑː ɛɾ ˈalzoː nˈuːn deːn ʃˈaʊplats bətɾˈeːtən hˌatə ʊnt dɔx dɑːbˈaɪ ʃtuːdˈɛnt blˈiːp , zoː mˈaxtə iːm diːs dˈɔpəltəs fɛɾɡənˈyːɡən , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zɪç ɪn dɛɾ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˌiːzən ˈɑːbənt aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˌyːbɜ zoː ɡlˈyklɪç , das iːm ˈaləs das , vˈas iːm ɪn deːn vˈeːnɪɡən vˈɔxən , diː ɛɾ nˈuːn ɪn ɛɾfˈ??t tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə , ʃˌoːn bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , hˈalp viː ɪm tɾˈaʊmə fˈoːɾkˌɑːm . 
ɛɾ rˈyktə nˈuːn ˌaʊx ɪn diː vˈɔxənʃrˌɪft dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ɡədˈɪçtə ˈaɪn , vˈoːd??ç zaɪn nˈɑːmə als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˌʊntɜ deːn ɛɾfˈ??tɪʃən bˈyɾɡɜn bəkˈant vˌ??də . 
dɑːbˈaɪ bəzˈɔɾktə ɛɾ kˌɔrɛktˈuːrən fyːɾ deːn bˈʊxdɾʊkɜ ɡɾˈɑdəlmˌylɜ ʊnt vˌ??də d??ç dˌiːzən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈeːɾtən bəkˈant , deːn baɪ deːn ɡɾˈœstən fˈoːɾtsˌyːɡən dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns bɪs an zˌaɪnən tˈoːt aɪn vˈɪdɾɪɡəs ʃˈɪkzɑːl fɛɾfˈɔlktə , vˌaɪl ɛɾ d??ç deːn lˈaŋvˌiːrɪɡən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən dɾˈʊk dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə fɛɾlˈɛɾnt hˌatə , zˌaɪnən vˈɛɾt ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ʊnt ɡərˈɑːdə diː kɾˈaft , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈɛstən fˈuːs fˈasən ʊnt zˌaɪnən plˈats bəhˈaʊptən mˈʊstə , baɪ iːm ɡəlˈɛːmt vɑːɾ . 
dˌiːzɜ dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ hˌatə fyːɾ deːn bˈʊxdɾʊkɜ ɡɾˈɑdəlmˌylɜ ˌaɪnə vˈɔxənʃrˌɪft ɡəʃrˈiːbən ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl mˈeːdoːn ˌoːdɜ diː dɾˈaɪ frˈɔøndə , vˈoːvoːn aɪn jˈɑːɾɡaŋ hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
man zˈɑːə ˌaʊx hiːrˈɑːn , viː ɛɾ mɪt deːm dɾˈʊk dɛɾ ˈʊmʃtˌɛndə hˌatə kˈɛmpfən mˈysən ; 
viː ʃvˈeːɾ ɛs iːm mˈʊstə ɡəvˌɔɾdən zaɪn , ˌaɪnə ˈantsˌɑːl tɾˌiːviːˈɑːlɜ ˈaʊfzˌɛtsə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , voːbˈaɪ nɔx ˈɪmɜ diː fˈʊŋkən dɛs ˌʊntɜdɾˈyktən ɡənˈiːs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌyːtən . 
zoː ˌɑːbɜ mˈʊstə ɛɾ ʃrˈaɪbən ʊnt vˈœçəntlɪç zˌaɪnən bˈoːɡən lˈiːfɜn , ʊm viːdɜʊm aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ fɔn zˌaɪnəm mˈyːzeːlˌɪɡən lˈeːbən tsuː ˈatmən . dɑː nˈuːn diː vˈɔxənʃrˌɪft ˈaʊfhˌœɾtə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡənˈøːtɪçt , vˈiːdɜ fɔn kˌɔrɛktˈuːrən zaɪn dˈɑzaɪn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt dɑː ɛɾ zˈɛlbɜ dɾamˈɑːtɪʃə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən fɔn fˈiːləm vˈɛɾt ɪn zˌaɪnəm pˈʊltə lˈiːɡən hˌatə , diː ɛɾ nˈɪçt vˈɑːktə tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn tsuː bɾˈɪŋən , mˈʊstə ɛɾ fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɾneːmən hˈɛɾn ɪn ɛɾfˈ??t mɪt ˈalɜ zˈɔɾkfalt ʊnt kˈɔrɛktˌaɪt ˌaɪnəs koːpˈɪstən aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl fyːɾ ɡˈɛlt ˈapʃrˌaɪbən , ʊm mɪt deːm ˈapʃrˌaɪbɜlˌoːn viːdɜʊm ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə lˈaŋ zaɪn lˈeːbən tsuː frˈɪstən . 
als ˈaɾtst fɛɾdˈiːntə ɛɾ nˈɪçts : dɛn ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnən bəzˈɔndɜn hˈaŋ ɪn zɪç , ɡərˈɑːdə deːn lˈɔøtən tsuː hˈɛlfən , diː dɛɾ hˈylfə am mˈaɪstən bədˈyɾfən ʊnt deːnən ziː am vˈeːnɪçstən ɡəlˈaɪstət vˌɪɾt . 
ʊnt vˌaɪl diːs nˈuːn ɡərˈɑːdə dˈiːjeːnˌɪɡən zɪnt , vˈɛlçə diː hˈylfə nˈɪçt tsuː bətsˈɑːlən fɛɾmˈøːɡən , zoː ɡərˈiːt dɛɾ ˈaɾtst zˈɛlbɜ ɪn ɡɾˈoːsə ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾhˈʊŋɜn , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt vˈɔxənʃrˌɪftən hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən , kˌɔrɛktˈuːrən bəzˈɔɾkt ʊnt tɾˈaʊɜʃpˌiːlə ˈapɡəʃrˌiːbən hˌɛtə . 
kˈ??ts , ɛɾ lˈiːs zɪç fyːɾ zˌaɪnə kˈuːrən nˈɪçts bətsˈɑːlən ʊnt bɾˈaxtə ˌaʊx dɑːtsˈuː deːn ˈaɾmən lˈɔøtən nɔx diː ˌaɾtsənˈaɪ ɪns hˈaʊs , diː ɛɾ zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtə ʊnt das vˈeːnɪɡə , vˈas iːm ˈyːbɾɪç ˌoːdɜ nˈɪçt ˈyːbɾɪç blˈiːp , dɑːrˈaʊf fɛɾvˈantə . 
vˌaɪl ɛɾ zɪç nˈuːn dɑːdˈ??ç ɡlˈaɪçzɑːm vˈɛɡeːvˌɔɾfən hˌatə , zoː hˌatən diː lˈɔøtə ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsən ʊnt fˈoːɾneːmən vˈɛlt kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm ; 
nˈiːmant tsˈoːk iːn tsuː rˈɑːtə , ʊnt ˌʊntɜ deːn mˈaɪstən vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zaɪn nˈɑːmə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç als ˈaɾtst ʃˌoːn kˈaɪnə ɡərˈɪŋə ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt ɛɾvˈɔɾbən hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊx ɪn dˌiːzəm fˈaxə ʃˌoːn ˈaɪɡənə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən ɡəlˈiːfɜt , diː ˌɑːbɜ das ˈʊnɡlˌyk hˌatən , zɪç ˌʊntɜ dɛɾ mˈɛŋə tsuː fɛɾlˈiːrən ʊnt ˈeːbənzˌoː viː iːɾ fɛɾfˈasɜ fɔn deːn tsˈaɪtɡənˌɔsən nˈɪçt bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən . 
ʊnt vˌɛːrənt das ɛɾ nˈuːn zˌaɪnə ˈyːbɾɪɡən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən ɪn zˌaɪnəm pˈʊltə fɛɾʃlˈɔsən hˈiːlt , mˈʊstə ɛɾ diː ʃrˈɪft ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən ˈaɾtstəs , dɛɾ nɑːx ɛɾfˈ??t kˌɑːm ʊnt bˈɛsɜ als dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ zɪç vˈʊstə bəmˈɛɾkən tsuː mˈaxən , ɪns latˈaɪnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊm fɔn deːm ˌyːbɜzˈɛtsɜlˌoːnə tsuː lˈeːbən ʊnt fyːɾ zˌaɪnə hˈylfloːzən ʊnt ˈaɾmən kɾˈaŋkən nˈɔøə ˈaɾtsənˌaɪmɪtəl tsuːtsuːbərˈaɪtən . 
dɛɾ mˈystə ɡˌants ˈapɡəʃtˌʊmpft zaɪn , dɛɾ dˌiːzə ˈʊnvˌyɾdɪçkˌaɪtən ʊnt dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən fɔm ʃˈɪkzɑːl nˈɪçt fˈyːlən zˌɔltə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ mˈaxtə ˌaɪnə lˈɛçəlndə mˈiːnə dɑːtsˈuː , alˈaɪn ɪm ˈɪnɜstən zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌʊntɜɡɾˈuːp dɔx jˈeːdə dˌiːzɜ dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən ʊnt hɛrˈabvˌyɾdɪɡˌʊŋən zˌaɪnə tˈatkɾaft ʊnt lˈɛːmtə zˌaɪnən mˈuːt . 
viː kˈɔntə ɛɾ zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈɛɾtə nɔx tɾˈaʊən , dɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt iːn fɛɾkˈantə . 
vˌeːɡən dɛɾ kɔnɛksjˈoːn mɪt deːm bˈʊxdɾʊkɜ ɡɾˈɑdəlmˌylɜ , fyːɾ vˈɛlçən ɛɾ diː kˌɔrɛktˈuːrən bəzˈɔɾktə , ɡˈɑːp ɛɾ nˈuːn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈaʊfzˌɛtsə ɪn diː bərˈyːmtə ɛɾfˈ??tɪʃə vˈɔxənʃrˌɪft dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ ; 
ʊnt dɑː lˈɑːs rˈaɪzɜ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈɪçt fɔn iːm aʊf diː frˈaɪɡeːvˌɔɾdənən ˌɑmeːriːkˈɑːnɜ , vˈɛlçəs vˈoːl fɛɾdˈiːnt hˌɛtə , ɪn ˌaɪnɜ zˈamlʊŋ fɔn deːn fˈoːɾtsˌyːklɪçstən pˌoːeːzˈiːn dɛɾ dˈɔøtʃən tsuː ʃtˈeːən , ʊnt nˈuːn ɪn ˌaɪnəm blˈatə zɪç fɛɾlˈoːɾ , das ɪn deːn bˈiːɾhɔøzɜn fɔn ɛɾfˈ??t fˈaɪlɡeːbˌoːtən vˌ??də . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔb ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçtə zaɪn ˌʊntɜdɾˈyktɜ ɡˈaɪst ˈalə zaɪn frˈaɪhaɪtsɡˌeːfyːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˌɛtə , aɪn zˈɔlçɜ ʃvˈʊŋ ʊnt fˈɔørɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ hˈɛɾʃtə ɪn deːn ɡədˈaŋkən . 
ɡˌants ɛnttsˈykt d??ç diːs ɡədˈɪçt kˈɔntə rˈaɪzɜ nˈɪçt rˈuːən , bɪs ɛɾ diː bəkˈantʃaft ˌaɪnəs zoː fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɪtˌaɾbaɪtɜs an dɛɾ vˈɔxənʃrˌɪft dɛɾ bˈyɾɡɜ ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
ɛs hˈiːlt ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾ , bɪs ɛɾ dˌiːzən vˈʊnʃ ɛɾrˈaɪçtə , vˌaɪl dɛɾ dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ ˈeːbən kˈaɪnən ɡɾˈoːsən hˈaŋ ɪn zɪç fˈyːlən kˈɔntə , zɪç nɔx fˈɛɾnɜ an ˈɪɾɡəndˌaɪnən ˌaʊs dɛɾ klˈasə fɔn vˈeːzən ˈantsuːʃlˌiːsən , diː iːn ɡlˈaɪçzɑːm ˈaʊsɡəʃtˌoːsən hˌatə . 
ɪndˈɛs fˈant zɪç dɔx aɪn vˈeːk dɑːtsˈuː , vˌaɪl rˈaɪzɜ zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx ɪn ɛɾfˈ??t fˈɔɾtɡeːzˌɛtst hˌatə , das ɛɾ zɪç ɛɾbˈoːt , deːm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ ˈɛŋlɪʃ tsuː lˈeːrən , vˌaɪl dˌiːzɜ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈɑːlə deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , mɪt dˌiːzɜ ʃpɾˈɑːxə bəkˈant tsuː zaɪn . 
diːs ˈanɛɾbˌiːtən vˌ??də dan ˈanɡənˌɔmən , ʊnt zoː ɛɾhˈiːlt rˈaɪzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˈœçəntlɪç vˈeːnɪçstəns aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt dˌiːzəm mˈan tsuːzˈaməntsuːkˌɔmən , an deːn ɛɾ zɪç nˈuːn zoː nˈɑːə viː mˈøːklɪç ˈantsuːʃlˌiːsən vˈynʃtə . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˌ??də ɛɾ nˈuːn ˈɪmɜ ˈɔfnɜ ɡˌeːɡən rˈaɪzɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm fɔn deːn mˈanɪçfˌaltɪɡən ˌʊntɜdɾˈykʊŋən , deːnən ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an fɔn zˌaɪnən ˈanfɛɾvˌantən ʊnt fɔn zˌaɪnən lˈeːrɜn ˈaʊsɡəzˌɛtst vɑːɾ , ʊnt nˈaxhɜ ˈalə diː ʃtɾˈaɪçə dɛs ʃˈɪkzɑːls nˈaxaɪnˌandɜ , diː iːn bɪs ɪn deːn ʃtˈaʊp dˈaɾniːdɜɡˌeːbɔøkt hˌatən ; 
zoː das rˈaɪzɜ ɪm ˈaʊffˌɑːrəndən ˈʊnvˌɪlən zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən kˈɔntə , diː fɛɾkˈɛtʊŋ hˈɛːmɪʃ tsuː nˈɛnən , voːrˈɪn aɪn dˈɛŋkəndəs ʊnt ɛmpfˈɪndəndəs vˈeːzən ɡlˈaɪçzɑːm ˈapzˌɪçtlɪç zoː ˈaɪnɡəˌɛŋt ʊnt ɡəkvˈɛlt vˌɪɾt . 
vˌɛːrənt das nˈuːn rˈaɪzɜ aʊf dˌiːzə ˈɑːɾt zˌaɪnən ˈʊnvˌɪlən ˈɔøsɜtə , fɛɾtsˈoːk zɪç zˈaʊɜs mˈʊnt tsuː ˌaɪnəm zˈanftən lˈɛçəln , vˈoːd??ç ɛɾ frˈaɪlɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ˈʊnvˌɪlən ɛɾhˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç fɔn deːn ˈɪɾdɪʃən bˈandən ʃˌoːn ɡəlˈœst vɑːɾ ʊnt zˌaɪnɜ bˈaldɪɡən fɔlkˈɔmnən bəfrˈaɪʊŋ ˈɑːndʊŋsfˌɔl ɛntɡeːɡənzˈɑːə . 
zaɪn kˈampf vɑːɾ bˈaɪnɑːə dˈ??çɡəkˌɛmpft , ɛɾ bɾˈaʊxtə vˈaɪtɜ kˈaɪnə vˈiːdɜʃtˌeːəndə kɾˈaft , kˈaɪnən tɾˈɔts ɡˌeːɡən das ʃˈɪkzɑːl . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət lˈoːdɜtə diː lˈeːbənsflˌamə nɔx mˈançmɑːl vˈiːdɜ ɪn iːm ˈaʊf . 
ɛɾ hˈɔftə tsuːvˌaɪlən nɔx ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə tsuː zˈeːən ʊnt hˌatə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ tsuːɾ ɛɾlˈɛɾnʊŋ dɛs ˈɛŋlɪʃən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fɔn dˌiːzəm zˌaɪnəm ʃtˈuːdiːˌʊm fˈiːl fɛɾʃpɾˈɑːx , ʊm fˈoːɾtsˌyːklɪç diː ɪn dɛɾ ˈɛŋlɪʃən ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbənən mˌeːdiːtsˈiːnɪʃən vˈɛɾkə tsuː nˈʊtsən ʊnt dan ˌaʊx d??ç ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ˌaʊs deːm ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛlt tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
dan bˈoːt zɪç iːm ˌaʊx zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt tsuː ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn fɛɾzˈɔɾɡʊŋ ɪn ɛɾfˈ??t dˈɑːɾ ʊnt diːs vɑːɾ iːm nˈuːn ʃˌoːn ˌaɪnə zˈeːɾ ɡlˈyklɪçə vˈɛndʊŋ , diː ɛɾ bəzˈɔndɜs zˌaɪnəm ˈaʊshˌarən tsuːʃrˈiːp . 
vˈeːɾ ɪn ɛɾfˈ??t tsuː ˈɛtvɑːs kˈɔmən vˈɔlə , pflˈeːktə ɛɾ nˈuːn ˈɔft tsuː rˈaɪzɜn tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ mˈysə nˈuːɾ lˈaŋə tsˈaɪt ˈaʊshˌarən ʊnt diː ɡədˈʊlt nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ! 
zoː bəʃˈaɪdən ʊnt mˈɛːsɪç vɑːɾ ɛɾ ɪn zˌaɪnən vˈynʃən , ʊnt zoː zˈeːɾ vɑːɾ jˈeːdɜ ʃˈɪmɜ ˌaɪnəs bˈɛsɜn ɡlˈyks iːm ʃˌoːn ˈaʊfmˌʊntɛɾnt . 
ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt , das ˈaləs ˈɔøsərə ɡlˈyk iːm nˈɪçt mˌeːɾ hˈɛlfən kˈɔntə , vˌaɪl dɛɾ kvˈɛl dɛs ɡlˈyks ɪn iːm zˈɛlbɜ vˈɛɾziːkt ʊnt diː blˈʊmə zˌaɪnəs lˈeːbəns tsɛɾknˈɪkt vɑːɾ , zoː das ˌiːrə blˈɛtɜ nˈoːtvɛndˌɪç vˈɛlkən mˈʊstən . 
rˈaɪzɜ fˈyːltə zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈoːlçən tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈanɡətsˌoːɡən , als ˌɔp das ʃˈɪkzɑːl dˌiːzəs mˈanəs zaɪn ˈaɪɡənəs ˌoːdɜ mɪt deːm zˈaɪnɪɡən dɔx ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç fɛɾknˈypft ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
ɛs vɑːɾ ˈiːm , als mˈystə dˌiːzɜ mˈan nɔx ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , vˌɛn diː dˈɪŋə ɪn ˌiːrəm ɡlˈaɪzə blˈaɪbən zˌɔltən . 
rˈaɪzɜn tɾˈoːk ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl , zoː viː nˈaxhɜ nɔx ˈɔft zˌaɪnə ˈɑːndʊŋ ʊnt zaɪn ɡlˈaʊbə an ˌaɪnə ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ ɛɾlˈɪtənən kˈʊmɜ , diː nˈoːtvɛndˌɪç nɔx aʊf ˈeːɾdən ʃtˈatfɪndən mˈysə . 
zˈaʊɜ ɛntʃlˈʊmɜtə nɑːx vˈeːnɪɡən jˈɑːrən , ˈoːnə bəsrˈeː tˈɑːɡə ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː iːn fɔn ˈaʊsən das ɡlˈyk aɪn vˈeːnɪç ˈanlˌɛçəltə , vɑːrən zˌaɪnə ˈɪnɜn kɾˈɛftə tsɛɾʃtˈœɾt ; 
ʊnt ɛɾ blˈiːp ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ˈʊnbəkˌant bɪs an zˌaɪnən tˈoːt ; 
zoː das ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈasə , vˌoː ɛɾ vˈoːntə , zˌaɪnə nˈɛçstən nˈɑːxbɑːrən , als man deːn zˈaɾk hɪnˈaʊstɾˌuːk , frˈɑːktən : vˈeːɾ dɛn dɑː bəɡɾˈɑːbən vˈyɾdə ? 
aɪn ɡɾˈɑːt dɛs nˈɪçtbeːmɜktvɜdəns , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ zoː ˈʊnbəfˌœlkɜtən ʃtˈat viː ɛɾfˈ??t hˈœkst ˈaʊffˌalənt ɪst . 
diː vˈeːnɪɡən tˈɑːɡə nˈuːn , vˈɛlçə rˈaɪzɜ mɪt deːm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ ɪn ɛɾfˈ??t fɛɾlˈeːptə , vɑːrən fyːɾ iːn hˈœkst vˈɪçtɪç , vˌaɪl ziː zˌaɪnɜ zˈeːlə ˌaɪnən ɡəvˈɪsən nˈɔøən ˈanʃtˌoːs ɡˈɑːbən : 
ɛɾ rˈaftə zɪç ɡˌeːɡən ˈalə diː ˌʊntɜdɾˈykʊŋən tsuːzˈamən , vˈɛlçə jˈeːnən ɡˈaɪst zoː zˈeːɾ hˌatən lˈɛːmən kˈœnən . 
ʊnt dɛɾ ˈʊnvˌɪlə , deːn ɛɾ dɑːrˈyːbɜ ɛmpfˈant , flˈœstə iːm ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tɾˈɔts ˈaɪn , ˌaʊx deːm ʃvˈeːɾstən nˈɪçt tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən ʊnt das ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən d??ç vˈiːdɜstˌant tsuː rˈɛçən , vˈas jˈeːnɜ ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ziː vɑːrən ˌaɪnəs tˈɑːɡəs nɑːx ˌaɪnəm dˈɔɾfə fˌɔɾ ɛɾfˈ??t tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt ˈɔkɔɾt vɑːɾ mɪt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft . als ziː ɡˌeːɡən ˈɑːbənt tsuːrˈykkˌeːɾtən , kˌɑːmən ziː an aɪn ɡəvˈɛsɜ , das mɪt dˈɪkəm ɡəbˈyʃ ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ʊnt ʃvˈaɾts tsvˈɪʃən zˌaɪnən ˈuːfɜn hˈɪŋkɾɔx . 
hˈiːɾ blˈiːp zˈaʊɜ ʃtˈeːən ʊnt zˈuːxtə mɪt deːm ʃtˈɔkə diː tˈiːfə tsuː mˈɛsən , diː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈapɾˌaɪçən kˈɔntə . 
ɛɾ blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːə mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən ɪn das vˈasɜ ʊnt bəmˈɛɾktə diː ʃvˈaɾtsə flˈɛçə , ʊnt viː lˈaŋzɑːm flˈiːsənt ɛs dɑːhˈɪnkɾˌœçə . 
das bˈɪlt , viː zˈaʊɜ mɪt blˈasən vˈaŋən ʊnt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən bədˈɔøtʊŋsfˌɔl ɪn dˌiːzən ʃtˈyːɡɪʃən flˈuːs hɛrˈʊntɜblˌɪktə , kˌɑːm rˈaɪzɜn lˈeːphaft vˈiːdɜ fˌɔɾ diː zˈeːlə , als ɛɾ ˌaɪnɪɡə jˈɑːrə nˈaxhɜ diː nˈaxrɪçt fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə fɛɾnˈɑːm . 
dɛn vˌɛn ˈɪɾɡəndˌaɪn bədˈɔøtəndəs bˈɪlt zɪç fˈɔɾmtə , vˌoː tsˈaɪçən ʊnt zˈaxə ˌaɪnəs vˌ??dən , zoː vɑːɾ ɛs hˈiːɾ . 
fyːɾ rˈaɪzɜn ˌɑːbɜ ɛɾˈœfnətən zɪç vˈiːdɜ frˈøːlɪçə ˈaʊszˌɪçtən : dɛn diː ʃtuːdˈɛntən kˌɑːmən aʊf deːn ˈaɪnfˌal , nɔx ˌaɪnə koːmˈøːdɪə ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˌaɪl ziː an dˌiːzəm fɛɾɡənˈyːɡən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃmˈak bəkˈɔmən hˌatən . 
diː ʃtˈykə , vˈɛlçə man vˈɛːltə , vɑːrən dɛɾ aɾɡvˈøːnɪʃə ʊnt dɛɾ ʃˈats fɔn lˈɛsɪŋ : ɪn deːm ˈeːɾstən ɛɾhˈiːlt rˈaɪzɜ viːdɜʊm tsvˈaɪ frˈaʊəntsˌɪmɜrˌɔlən , diː ɛɾ mɪt ˈʊmklˌaɪdʊŋ ʃpˈiːlən mˈʊstə , ʊnt ɪn deːm ˈandɜn diː rˈɔlə dɛs mˌaskarˈiːl , ʊnt nˈuːn vɑːɾ zaɪn ʃˌaʊʃpiːlɜkɾeːdˈɪt ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ʃˌoːn zoː bəfˈɛstˌiːɡət , das man ɛs als ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt fɔn iːm ˈanzˌɑːə , vˌɛn ɛɾ dˌiːzə rˈɔlən ˌyːbɜnˈeːmən vɔltə , ʊnt ɛɾ zɪç ˈalzoː aʊf kˈaɪnə vˈaɪzə dɑːtsˈuː dɾˈɛŋən dˈ??ftə . 
vˌɛːrənt das nˈuːn diː fɛrˈanʃtˌaltʊŋən tsuː dˌiːzɜ tsvˈaɪtən tˌeːatɾˈɑlɪʃən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ ɡəmˈaxt vˌ??dən , fˈɪŋ rˈaɪzɜ tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋ ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ˈan , voːmˈɪt ɛɾ tsuːˈeːɾst als ʃrˈɪftʃtɛlɜ ˈaʊftɾˌeːtən vɔltə . 
ɪn dˌiːzɜ ʃrˈɪft zˌɔltə diː ˌafɛktˈiːɾtə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt lˈɛçɜlˌɪç ɡəmˈaxt ʊnt diː vˈɑːrə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɪn iːɾ ɡəhˈøːrɪɡəs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt vˌɛɾdən . 
diː zˈaɪnzɔləndə zˈɑtiːrə ɡˌeːɡən diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɡərˈiːt nˈuːn frˈaɪlɪç tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːp , ɪndˈeːm ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnɜ zˈɔøçə fɛɾɡlˈɪç , fˌɔɾ dɛɾ man zɪç tsuː hˈyːtən hɑːbə ʊnt jˈɛdveːdəm , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈeːɡənt kˈɛːmə , vˌoː diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt hˈɛɾʃtə , deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ fɛɾʃpˈɛrən mˈysə . 
dˌiːzɜ ˈʊnvˌɪlə vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç d??ç diː ɛmpfˈɪndzɑːmən rˈaɪzən , diː nɑːx ʊnt nɑːx ɪn dˈɔøtʃlant ɛɾʃˈiːnən , ʊnt d??ç diː fˈiːlən ˌafɛktˈiːɾtən nˈaxɑːmˌʊŋən fɔn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən baɪ rˈaɪzɜn ɛɾvˈɛkt vˌɔɾdən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç zˈɛlbɜ ˌaʊx hˈaɪmlɪç dˌiːzɜ zˈyndə ˈanklˌɑːɡən mˈʊstə ; 
ʊm dˈɛstoː hˈɛftɪɡɜ zˈuːxtə ɛɾ nˈuːn ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç tsuː zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən bˈɛsərˌʊŋ daɡˈeːɡən tsuː ˈaɪfɜn . 
ɡərˈɑːdə , dɑː ɛɾ ˌaɪnəs ˈɑːbənts an dˌiːzɜ ˈaphˌandlʊŋ ʃrˈiːp , tɾˈɑːt dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ pˈɔkvɪts ˌaʊs hanˈoːfɜ ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt bɾˈaxtə iːm ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn . 
diːs vɑːɾ ˈeːbən dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ , fyːɾ deːn ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ ˌaɪnə ˈantsˌɑːl klˈaɪnɜ nˈɔøjɑːɾsvˌynʃə fɛɾfˈɛɾtɪçt ʊnt zɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn deːnzˈɛlbən ɡədɾˈʊkt ɡəzˈeːən hˌatə . 
als rˈaɪzɜ deːn bˈʊxdɾʊkɜ fˌɔɾ diː tˈyːrə hɪnˈaʊsbəɡlˌaɪtətə , dɾˈyktə iːm dˌiːzɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈɔltʃtyk ɪn diː hˈant , vˈɛlçəs hˈɪnlɛŋlˌɪç vɑːɾ , ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈuːn zaɪt ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ʃˌoːn ɡˌants fɔn ɡˈɛldə ɛntblˈœst vɑːɾ ʊnt zɪç dɔx zˌaɪnən mˈaŋəl nˈɪçt vɔltə mˈɛɾkən lˈasən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə tsuː hˈeːbən . 
diːs ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈiːlt nɔx ˌaɪnən ɡɾˈøːsɜn vˈɛɾt d??ç diː ˈɑːɾt , voːmˈɪt ɛs ɡəɡˈeːbən vˌ??də , ɪndˈeːm dɛɾ bˈʊxdɾʊkɜ pˈɔkvɪts diː vˈɔɾtə hɪntsˈuːfˌyːktə : ɛs zˈaɪ dˌiːzə klˈaɪnɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈaltə ʃˈʊlt , diː ɛɾ ˈaptɾˌyːɡə , vˌaɪl nˈɛːmlɪç rˈaɪzɜ nˈɔøjɑːɾvˌynʃə , ɡədˈɪçtə ˈʊsf. blˈoːs dɛɾ ˈeːrə vˌeːɡən ɪn hanˈoːfɜ fyːɾ iːn fɛɾfˈɛɾtɪçt hˌatə . 
ɪn rˈaɪzɜs ˈʊmʃtˌɛndən hˌatə aɪn ɡˈɔldɡʊldən , voːrˈaʊs diːs ɡəʃˈɛŋk bəʃtˈant , fyːɾ iːn ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən vˈɛɾt ʊnt rˈiːs iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌaɪnɜ mˈɛŋə klˈaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪtən , diː ɛɾ kˈaɪnəm mˈɛnʃən hˌɛtə zˈɑːɡən dˈyɾfən . 
diːs mˈaxtə , das ɛɾ nˈuːn ɪn ɛɾfˈ??t vˈɪɾklɪç ˌaɪnɪɡə ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə ɛɾlˈeːptə , vˌoː ɛɾ ˈeːbən d??ç nˈɪçts vˈeːdɜ fɔn ˈɪnən nɔx ˈaʊsən ɡədɾˈykt vˌ??də ʊnt ˌaʊx ɪn diː tsuːkˈʊnft kˈaɪnə tɾˈyːbə ˈaʊszˌɪçtən hˌatə . 
dɛɾ bɾˈiːf fɔn fˈiːlɪp rˈaɪzɜn vɑːɾ ˌaʊx ˌɪntərɛsˈantɜ als dɛɾ foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ; 
dɛn ɛɾ ɛnthˈiːlt diː nˈaxrɪçt , das fɛɾʃˈiːdənə fɔn rˈaɪzɜs mˈɪtʃˌyːlɜn , vˈɛlçə mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ɪn hanˈoːfɜ koːmˈøːdɪə ɡəʃpˈiːlt hˌatən , zˌaɪnəm bˈaɪʃpiːlə ɡəfˈɔlkt ʊnt ˌaʊx tsʊm tˈaɪl hˈaɪmlɪç fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən vˈɛːrən , ʊm zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən . 
dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ˈɪflant , dɛɾ ɪm klˈɑvɪɡˌoː deːn bəˈaʊmaɾçˌaɪs ɡəʃpˈiːlt hˌatə ; 
dɛɾ zˈoːn dɛs kˈantoːɾ vˈɪntɜ dɛɾ pɾˈɛːfɛktˌʊs ˌaʊs deːm kˈoːrə , nˈɑməns ˈoːlhoːɾst , ʊnt aɪn ɡəvˈɪsɜ tˈiːmɔøs , ˌaɪnəs pɾˈeːdɪɡɜs zˈoːn , mɪt deːm rˈaɪzɜ kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈapʃˌiːdə nɔx ˌaɪnɪɡə roːmˈantɪʃə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə baɪ hanˈoːfɜ ɡəmˈaxt hˌatə . 
nˈuːn fˈant rˈaɪzɜ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt fɔn ʃtˈɔlts dɑːrˈɪn , dɑː ɛɾ dɔx fɔn ˈalən dˌiːzən nˈaxɡeːˌɑːmt vɑːɾ , das ɛɾ tsuːˈeːɾst deːn mˈuːt ɡəhˈɑːpt hˌatə , ˌaɪnən zˈoːlçən ʃrˈɪt tsuː tˈuːn . 
dan ʃrˈiːp iːm rˈaɪzɜ ɪn zˌaɪnəm ˌyːbɜʃpˈantən ʃtˈiːlə , das dɛɾ dˈɪçtɜ (en)hˈɜːlti(de) ɪn hanˈoːfɜ ɡəʃtˈɔɾbən zˈaɪ , ʊnt ʃlˈoːs am ˈɛndə mɪt deːn vˈɔɾtən : frˈɔøə dˈɪç , dˈɪçtɜ ! 
vˈaɪnə , mˈɛnʃ ! fɔn deːm fˈɔɾtɡaŋə zˌaɪnəs lˌiːbɛsroːmˈɑːns ɛnthˈiːlt dˌiːzɜ bɾˈiːf nˈuːɾ vˈeːnɪç . 
vˌɛːrənt das nˈuːn rˈaɪzɜ mɪt deːn rˈɔlən ɪn dɛɾ tsvˈaɪtən koːmˈøːdɪə bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , fˈant ɛɾ ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt ɪn ɛɾfˈ??t , ˌaɪnən ʃtuːdˈɛntən , nˈɑməns nˈeːriːs , ˌaʊs hˈamb??k ɡəbˈyɾtɪç , dɛɾ baɪ deːm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ɪm hˈaʊzə vˈoːntə , vˈɛlçɜ iːm ˌaɪnə ˈapʃrˌɪft fɔn rˈaɪzɜs ɡədˈɪçtə das kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ ɡətsˈaɪkt ʊnt dɑːdˈ??ç deːm fɛɾfˈasɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən nˈɔøən frˈɔønt fɛɾʃˈaft hˌatə . 
diːs vˌ??də nˈuːn ˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɡərˈɑːdə fɔn dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən ˈɑːɾt , vˈoːɡeːɡən rˈaɪzɜ ˌaɪnə ˈaphˌandlʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ . 
dɛɾ jˈʊŋə nˈeːriːs hˌatə vˈɪɾklɪç aɪn ɡəfˈyːlfɔləs hˈɛɾts , ɛɾ lˈiːs zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx d??ç deːn ʃtɾˈoːm hˈɪnraɪsən ʊnt ʃpˈiːltə baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt deːn ɛmpfˈɪndzɑːmən , ˈoːnə ɛs zˈɛlpst tsuː vˈɪsən ; 
dɛn ɛɾ ˈaɪfɜtə zˈeːɾ ˈɔft mɪt rˈaɪzɜn ɡˌeːɡən das lˈɛçɜlˌɪçə ˌaɪnɜ ˌafɛktˈiːɾtən ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs fˌɔɾ ˈandɜn ɛmpfˈɪndzɑːm tsuː ʃˈaɪnən , zˈɔndɜn ɛs fyːɾ zɪç zˈɛlbɜ vˈɪɾklɪç tsuː zaɪn zˈuːxtə , zoː dˈɔøçtə iːm das kˈaɪnə ˌafɛktatsjˈoːn mˈeːɾ , zˈɔndɜn ɛɾ tɾˈiːp diːs nˈuːn als ˌaɪnə ɡˌants ˈɛɾnstaftə zˈaxə , diː kˈaɪnən ʃpˈɔt aʊf zɪç lˈaɪdət , ʊnt tsˈoːk rˈaɪzɜn ˈalmɛːlˌɪç mɪt ɪn dˌiːzən vˈɪɾbəl hɪnˈyːbɜ , dɛɾ diː zˈeːlə zoː lˈaŋə hɪnˈaʊfʃrˌaʊpt , bɪs ziː ɪn deːn ˈapɡəʃmˌaktəstən tsˈuːʃtant ɡərˈɛːt , deːn man zɪç dˈɛŋkən kˌan . 
rˈaɪzɜn vɑːɾ ɛs ʃˌoːn ˈaʊfmˌʊntɛɾnt , das ˈoːŋeːˌaxtət zˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən ˈʊmʃtˌɛndə zɪç jˈeːmant an iːn ʃlˈoːs , deːm ɛs nˈɪçt an ˈɔøsɜn ɡlˈyksɡyːtɜn fˈeːltə . 

nɑːx ʊnt nɑːx ˌɑːbɜ bˈɪldətə zɪç baɪ iːm ˌaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə lˈiːbə ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an deːn jˈʊŋən nˈeːriːs , vˈɛlçə d??ç dˈɛsən vˈɑːrə frˈɔøndʃaft fyːɾ rˈaɪzɜn ˈɪmɜ fɛɾmˈeːɾt vˌ??də , zoː das ziː zɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌaʊx ɪn ˌiːrən tˈɔɾhaɪtən aɪnˈandɜ nˈɛːɜtən ʊnt fɔn ˌiːrɜ mˌeːlançoːlˈiː ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt zɪç vˈɛksəlsvˌaɪzə aɪnˈandɜ mˈɪttaɪltən . 
diːs ɡəʃˈɑːə nˈuːn fˈoːɾtsˌyːklɪç aʊf ˌiːrən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , vˌoː ziː nˈuːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft tsvˈɪʃən zɪç ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə stsˈeːnə fɛrˈanʃtˌaltətən , ɪndˈeːm ziː ˌɛtvɑː baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ diː jˈyŋɜ fɔn ˈɛmaʊs ˌaʊs deːm klˈɔpstɔk lˈɑːzən ˌoːdɜ an ˌaɪnəm tɾˈyːbən tˈɑːɡə tsˈaxarˌiːɛːs ʃˈœpfʊŋ dɛɾ hˈœlə ˈʊsf. 
fˈoːɾtsˌyːklɪç lˈɑɡɜtən ziː zɪç ˈɔft am ˈaphˌaŋə dɛs ʃtˈaɪɡɜvˌaldəs , fɔn vˈɛlçəm man diː ʃtˈat ɛɾfˈ??t mɪt ˌiːrən ˈaltən tˈyɾmən ʊnt ˌiːrəm ɡˈantsən ˈʊmfˌaŋə fɔn ɡˈɛɾtən kˌan lˈiːɡən zˈeːən . 
dɑː hɪnˈaʊf ɡˈeːən diː ˈaɪnvˌoːnɜ fɔn ɛɾfˈ??t hˈɔøfɪç ʃpatsˈiːrən , mˈaxən zɪç ˌaʊx vˈoːl ˈoːbən zˈɛlpst aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ an ʊnt kˈɔxən zɪç deːn kˈafeː , ʊm diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən iːdˈeːən vˈiːdɜ tsuː ɛɾnˈɔøɜn . 
hˈiːɾ zˈɑːsən nˈuːn ˌaʊx nˈeːriːs ʊnt rˈaɪzɜ ˈɔft ʃtˈʊndən lˈaŋ ʊnt lˈɑːzən zɪç ˌaʊs ˈɪɾɡəndˌaɪnəm dˈɪçtɜ vˈɛksəlsvˌaɪzə fˈɔɾ ; 
vˈɛlçəs diː mˈaɪstə tsˈaɪt ˌaɪnə vˈɑːrə mˈyːə ʊnt ˈaɾbaɪt ʊnt aɪn pˈaɪnlɪçɜ tsˈuːʃtand fyːɾ ziː vɑːɾ , deːn ziː zɪç ˌɑːbɜ aɪnˈandɜ nˈɪçt ɡəʃtˈandən , ʊm nˈuːɾ am ˈɛndə diː iːdˈeː mɪt zɪç tsuː nˈeːmən : 
viːɾ hˌɑːbən am ʃtˈaɪɡɜvˌaldə frˈɔøntʃaftlˌɪç bˈaɪaɪnˌandɜ ɡəzˈɛsən , hˌɑːbən fɔn dɑː ɪn das ˈanmˌʊtsfɔlə tˈɑːl hɪnˈʊntɜɡəblˌɪkt ʊnt dɑːbˈaɪ ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən vˈɛɾkə dɛɾ dˈɪçtkʊnst ɡənˈɛːɾt.
vˌɛn man ɛɾvˈɛːkt , viː fˈiːlə klˈaɪnə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç ɛɾˈaɪɡnən mˈysən , ʊm das ʃtˈɪlzɪtsən ʊnt lˈeːzən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ˈanɡənˌeːm tsuː mˈaxən , zoː kˌan man zɪç dˈɛŋkən , mɪt viː fˈiːlən klˈaɪnən ˈʊnannˌeːmlɪçkˌaɪtən nˈeːriːs ʊnt rˈaɪzɜ baɪ dˌiːzən ɛmpfˈɪndzɑːmən stsˈeːnən kˈɛmpfən mˈʊstən : viː ˈɔft dɛɾ bˈoːdən fˈɔøçt vɑːɾ , diː ˈɑmaɪzən an diː bˈaɪnə kɾˈɔxən , dɛɾ vˈɪnt das blˈat fɛɾʃlˈuːk ˈʊsf. nˈeːriːs fˈant nˈuːn ˌaɪnən fˈoːɾtsˌyːklɪçən ɡəfˈalən dɑːrˈan , klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə rˈaɪzɜn ɡˌants fˈoːɾtsuːlˌeːzən ; 
baɪ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən lˈaŋənvˌaɪlə nˈuːn , diː dˌiːzə lˈɛktyːrə bˈaɪdən fɛɾˈ??zaxtə ʊnt diː ziː zɪç dɔx aɪnˈandɜ ʊnt jˈeːdɜ zɪç zˈɛlbɜ kˈaʊm tsuː ɡəʃtˈeːən vˈɑːktən , hˌatə nˈeːriːs dɔx nɔx deːn fˈoːɾtˌaɪl dɛs lˈaʊtən lˈeːzəns , voːmˈɪt iːm diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ : 
rˈaɪzɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ fɛɾdˈamt , tsuː hˈøːrən ʊnt ˌyːbɜ das ɡəhˈœɾtə ɛnttsˈykt tsuː zaɪn , vˈɛlçəs iːm mɪt diː tɾˈaʊrɪçstən ʃtˈʊndən ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ɡˈeː mˈaxt hat , dˌeːrən ɛɾ zɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn vˈaɪs , ʊnt vˈɛlçə iːn am mˈaɪstən tsuːrˈykʃrˌɛkən vˈyɾdən , zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn fˈɔɾn vˈiːdɜ dˈ??çtsˌuːɡeːən . 
dɛn kˈaɪnə ɡɾˈøːsərə kvˈɑːl kˌan ɛs vˈoːl ɡˈeːbən als ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə lˈeːɾhaɪt dɛɾ zˈeːlə , vˈɛlçə fɛɾɡˈeːbəns ʃtɾˈeːpt , zɪç ˌaʊs dˌiːzəm tsuːʃtˈandə hɛrˈaʊstsˌuːaɾbˌaɪtən ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜvˌaɪzə zɪç zˈɛlbɜ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə diː ʃˈʊlt bˈaɪmɪst ʊnt zɪç zˈɛlbɜ ˌiːrəs ʃtˈʊmpfzɪns ˈanklˌɑːkt , das ziː fɔn deːn ɛɾhˈɑbənən tˈøːnən , diː ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɪn ˌiːrə ˈoːrən klˈɪŋən , nˈɪçt ɡərˈyːɾt ʊnt ɛɾʃˈytɜt vˌɪɾt . 
ˌɔp nˈuːn ɡlˈaɪç nˈeːriːs ʊnt rˈaɪzɜ fˈast ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪç bˈaɪzamən vɑːrən , zoː zˈeːntə zɪç dɛɾ lˈɛtstɾə dɔx vˈiːdɜ nɑːx ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən , diː iːm ˈɪmɜ das rˈaɪnstə fɛɾɡənˈyːɡən ɡəvˈɛːrət hˌatən ; 
alˈaɪn diːs hˌatə ɛɾ zɪç nˈuːn ˌaʊx fɛɾlˈaɪdət ; 
dɛn ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ zɪç fɔn ˌaɪnəm zˈoːlçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə tsuː fˈiːl ʊnt kˈeːɾtə fɛɾdɾˈiːslɪç vˈiːdɜ tsuː hˈaʊzə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəfˈʊndən hˌatə , vˈas ɛɾ zˈuːxtə ; 
zˈoːbalt das dˈɔɾt nˈuːn hˈiːɾ vˌ??də , hˌatə ɛs ˌaʊx ˈalə zˌaɪnən rˈaɪts fɛɾlˈoːrən , ʊnt dɛɾ kvˈɛl dɛɾ frˈɔødə vɑːɾ vˈɛɾziːkt . 
dɛɾ fɛɾdɾˈuːs , dɛɾ dan ɪn diː ʃtˈɛlə dɛɾ ɡərˈaɪtstən hˈɔfnʊŋ tɾˈɑːt , vɑːɾ fɔn ˌaɪnɜ zoː ɡɾˈoːbən , ɡəmˈaɪnən ʊnt nˈiːdɾɪɡən ˈɑːɾt , das ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ mˈɪndəstə ɡɾˈɑːt fɔn ˌaɪnɜ zˈanftən mˌeːlançoːlˈiː ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs dˈɛɾɡlaɪçən dɑːmˈɪt bəʃtˈeːən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ ˈoːŋeːfˌɛːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɡˌants fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst ɪst , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ frˈɔst ʃˈaʊdɛɾnt tsuː hˈaʊzə kˈeːɾt , ˌaʊx nɔx ˌaɪnə kˈaltə ʃtˈuːbə fˈɪndət . 
aɪn zˈɔlçəs lˈeːbən fˈyːɾtə rˈaɪzɜ ʊnt ʃrˈiːp dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ an zˌaɪnɜ ˈaphˌandlʊŋ ɡˌeːɡən diː fˈalʃə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt fˈɔɾt , voːbˈaɪ ɛɾ dɛn baɪ zˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ˈɔøsərˌʊŋ fɔn ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt baɪ ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən bəmˈɛɾktə , baɪ deːm ɛɾ diːzˈɛlbə am vˈeːnɪçstən ɛɾvˈaɾtət hˌɛtə . 
ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɛːmlɪç tsvˈɪʃən deːn ɡˈɛɾtən fɔn ɛɾfˈ??t ʃpatsˈiːrən , ʊnt dɑː ɛs ɡərˈɑːdə ɪn dɛɾ pflˈaʊməntsˌaɪt vɑːɾ , zoː kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , fɔn ˌaɪnəm ˌyːbɜhˈaŋəndən ˈastə ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪfə pflˈaʊmə ˈaptsuːpflˌykən , vˈɛlçəs dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ɡˈaɾtəns bəmˈɛɾktə , dɛɾ iːn zˈeːɾ ˈʊnzˌanft mɪt deːn vˈɔɾtən ˈanfˌuːɾ , ˌɔb ɛɾ vˈoːl vˈɪsə , das diː pflˈaʊmə , diː ɛɾ dɑː ˈapɡəpflˌykt hˌɛtə , iːm ˌaɪnən duːkˈɑːtən kˈɔstən vˈyɾdə . 
rˈaɪzɜ zˈuːxtə ˈaptsuːdˌɪŋən , mˈʊstə ˌɑːbɜ tsˈuːɡlaɪç ɡəʃtˈeːən , das ɛɾ kˈaɪnən hˈɛlɜ ɡˈɛlt baɪ zɪç hɑːbə . 
ʊm nˈuːn ˌɑːbɜ deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs ɡˈaɾtəns vˌeːɡən dɛɾ ɡərˈaʊptən pflˈaʊmə ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , mˈʊstə ɛɾ iːm zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡˈuːtəs ʃnˈʊpftʊx ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɡˈeːbən , dˈɛsən fɛɾlˈʊst iːm zˈeːɾ lˈaɪt tˈɑːt . 
als ɛɾ nˈuːn tɾˈaʊrɪç vˈɛɡɪŋ , zˈɑː ɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ɡətˈɑːn hˌatə , aɪn ʃˈøːnəs ˈaɪnlˌeːɡeːmˌɛsɜ fˌɔɾ zɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən ; 
ɛɾ hˈoːp ɛs ɡəʃvˈɪnt aʊf ʊnt rˈiːf deːn ɡˈɛɾtnɜ vˈiːdɜ tsuːrˈyk , deːm ɛɾ ˌaɪnən tˈaʊʃ ˈantɾˌuːk , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt fyːɾ das ɡəfˈʊndənə mˈɛsɜ iːm zaɪn ʃnˈʊpftʊx tsuːrˈykɡˌeːbən vˈɔlə ? 
viː ɛɾʃtˈaʊntə rˈaɪzɜ , als nˈuːn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ foːɾhˈeːɾ zoː ɡɾˈoːp ɡˌeːɡən iːn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , iːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʊm deːn hˈɑːls fˈiːl ʊnt kˈystə ʊnt zɪç zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ˈaʊsbˌɑːt ; 
vˌaɪl rˈaɪzɜ nˈoːtvɛndˌɪç aɪn ɡˈynstlɪŋ dɛɾ fˈoːɾzˌeːʊŋ zaɪn mˈysə , dɑː ziː iːn ɡərˈɑːdə das mˈɛsɜ hɑːbə fˈɪndən lˈasən , vˈɛlçəs nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈɛlpst fɛɾlˈoːrən hˌatə , dɛɾ nˈuːn rˈaɪzɜn zaɪn ʃnˈʊpftʊx mɪt frˈɔødən viːdɜɡˈɑːp ʊnt iːn tsˈuːɡlaɪç fɛɾzˈɪçɜtə , das zaɪn ɡˈaɾtən iːm tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ˈɔfən ʃtˈɛndə , ʊm zoː fˈiːl pflˈaʊmən , viː ɛɾ vɔltə , tsuː pflˈykən , ʊnt das ɛɾ iːm ɪn jˈeːdɜ zˈaxə dˈiːnən vˈyɾdə , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈœntə ; 
dɛn aɪn zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ fˈal zˈaɪ iːm nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəkˌɔmən . 
als rˈaɪzɜ ɪm vˈɛɡeːən ˌyːbɜ dˌiːzən zˈɔndɜbˌɑːrən tsuːfˈal nˈaxdaxtə , fˈiːl ɛɾ iːm ʊm zoː mˈeːɾ ˈaʊf , vˌaɪl diːs das ɛɾʃtˈeːmɑːl ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən vɑːɾ , das iːm aɪn ˈaɪɡəntlɪç ɡlˈyklɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs bəɡˈeːɡnətə , voːbˈaɪ mˈeːrərə ˈʊmʃtˌɛndə zɪç fɛɾˈaɪnɪɡən mˈʊstən , diː zɪç zˈɔnst zˈɛltən tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən pflˈeːɡən . 
zaɪn ɡlˈyk ʃˈaɪnət zɪç ɪn dˌiːzɜ klˈaɪnɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌants ɛɾʃˈœpft tsuː hˈɑːbən , ʊm iːn ɪm ɡɾˈoːsən vˈiːdɜ dˈɛstoː mˈeːɾ bˈyːsən tsuː lˈasən , vˈas ɛɾ aʊf kˈaɪnə ˈandɾə vˈaɪzə als d??ç zaɪn dˈɑzaɪn fɛɾʃˈʊldət hˌatə . 
ɛs vɑːɾ viː baɪ deːm lˈantpɾˌeːdɪɡɜ fɔn vˈɑkeːfˌiːlt , dɛɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɡlˈyklɪçən vˈ??f mɪt deːn vˈyɾfəln tˈɑːt , ɪndˈeːm ɛɾ mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə ʊm vˈeːnɪɡə pfˈɛnɪɡə ʃpˈiːltə , kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ diː nˈaxrɪçt fɔn deːm bˈankeːrˌɔt dɛs kˈaʊfmans ɛɾhˈiːlt , d??ç vˈɛlçən ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs fɛɾmˈøːɡən fɛɾlˈoːɾ . 
nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˌaɪlə hˈiːlt das ʃˈɪkzɑːl diː dˈeːmyːtˌɪɡʊŋən tsuːrˈyk , vˈɛlçə ɛs rˈaɪzɜn tsˈuːɡeːdˌaxt hˌatə , ʊnt lˈiːs iːn nɔx ˈʊnɡəʃtˌœɾt ɪn zˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən , das iːm nˈuːn diː tsvˈaɪtə kˈoːmøːdˌiːnaʊfˌyːrʊŋ ɡəvˈɛːɾtə ʊnt voːrˈɪn iːm dɾˈaɪ rˈɔlən tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən vɑːrən . 
zaɪn zˈeːnlɪçstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ dɔx ˈalzoː nˈuːn ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾfˈylt , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn kˈaɪnɜ tɾˈɑɡɪʃən rˈɔlə hˌatə ɡlˈɛntsən kˈœnən . 
ʊnt vˈas nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , zoː hˌatə man ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn tsuːtɾˈaʊən tsuː zˌaɪnən tˌeːatɾˈɑlɪʃən ˈaɪnzˌɪçtən , man frˈɑːktə iːn ʊm rˈɑːt , ʊnt ɛɾ vˌ??də nˈuːn d??ç zˌaɪnə tˈaɪlneːmˌʊŋ an dɛɾ koːmˈøːdɪə zoːvˈoːl als d??ç zˌaɪnə ɡəʃrˈiːbənən ɡədˈɪçtə ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən nɔx mˈeːɾ bəkˈant , diː iːm mɪt hˈøːflɪçkˌaɪt bəɡˈeːɡnətən , vˈɛlçəs iːm fyːɾ zˌaɪnə lˈɑːɡə aʊf dɛɾ ʃˈuːlə ɪn hanˈoːfɜ aɪn ˈanɡənˌeːmɜ ɛɾzˈats vɑːɾ . 
dɑːbˈaɪ bəzˈuːxtə ɛɾ nˈuːn flˈaɪsɪç diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌɪblɪoːtˌeːk , vˌoː ɛɾ ˌaɪnən bəzˈɔndɜn ɡəfˈalən dɑːrˈan fˈant , dɛs duː hˈaldə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn çˈiːnɑː tsuː ʃtuːdˈiːrən , ʊnt zˈeːɾ fˈiːlə tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈɛndətə . 
ɡɾˈɑːdə dˈɑmɑːls ɛɾʃˈiːn ˌaʊx : zˈiːɡvaɾt , ˌaɪnə klˈɔstɜɡˌɛʃɪçtə , ʊnt ɛɾ lˈɑːs mɪt zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈeːriːs das bˈuːx tsuː mˈeːrərən mˈɑːlən dˈ??ç , ʊnt bˈaɪdə tˈɑːtən zɪç baɪ dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçstən lˈaŋənvˌaɪlə tsvˈaŋ ˈan , ɪn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈanɡəfˌaŋənən rˈyːrʊŋ ˈalə dɾˈaɪ bˈɛndə hˈɪnd??ç tsuː blˈaɪbən . 
am ˈɛndə hˌatə rˈaɪzɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ ɪm zˈɪnə , als diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə ɪn aɪn hɪstˈoːrɪʃəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl tsuː bɾˈɪŋən , vˈoːtsuː ɛɾ vˈyɾklɪç ˈalɜlˌaɪ ɛntvˈyɾfə mˈaxtə ʊnt diː ʃˈøːnə tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾʃvˈɛndətə . 
vˌɛn ɛs iːm dan nˈɪçt , viː ɛɾ vˈynʃtə , ɡərˈɑːtən vɔltə , zoː hˌatə ɛɾ nɑːx jˈeːdɜ fɛɾɡˈɛbnən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dˌiːzɜ ˈɑːɾt diː tɾˈybzeːlˌɪçstən ʊnt vˈɪdɾɪçstən ʃtˈʊndən , diː man zɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʊnt ˈalə zˌaɪnə ˈaɪɡənən ɡədˈaŋkən hˌatən dan ˌiːrən rˈaɪts fyːɾ iːn fɛɾlˈoːrən , jˈeːdɜ moːmˈɛnt vɑːɾ iːm dɾˈykənt , ʊnt das lˈeːbən vɑːɾ iːm ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə ˌaɪnə kvˈɑːl . 
kˌœnən dɑːhˈɛɾ vˈoːl ɪn jˈeːdəm bətɾˈaxt ˌaɪnə ˈaɪɡənə rʊbɾˈiːk ɪn rˈaɪzɜs lˈaɪdənsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊsmˌaxən , vˈɛlçə zˌaɪnən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn tsˈuːʃtand ɪn ˈalən fɛɾhˈɛltnɪsən dˈaɾʃtɛlən zˌɔlən ʊnt vˈoːd??ç dˈasjeːnˌɪɡə ɡəvˈiːs vˌɛɾdən zˌɔl , vˈas baɪ fˈiːlən mˈɛnʃən iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ˌiːnən zˈɛlpst ˈʊnbəvˌʊst ʊnt ɪm dˈʊnkəln fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪpt , vˌaɪl ziː ʃˈɔø tɾˈɑːɡən , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ʊnt diː kvˈɛlə ˌiːrɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːrˈyktsˌuːɡeːən . 
dˌiːzə ɡəhˈaɪmən lˈaɪdən vɑːrən ɛs , voːmˈɪt rˈaɪzɜ bˈaɪnɑːə fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an tsuː kˈɛmpfən hˌatə . 
vˌɛn iːn dɛɾ rˈaɪts dɛɾ dˈɪçtkʊnst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈanvˌandəltə , zoː ɛntʃtˈant tsuːˈeːɾst ˌaɪnə vˈeːmyːtˌɪɡə ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛɾ dˈaxtə zɪç aɪn ˈɛtvɑːs , voːrˈɪn ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾlˈoːɾ , vˈoːɡeːɡən ˈaləs , vˈas ɛɾ jeː ɡəhˈœɾt , ɡəlˈeːzən ˌoːdɜ ɡədˈaxt hˌatə , zɪç fɛɾlˈoːɾ , ʊnt dˈɛsən dˈɑzaɪn , vˌɛn ɛs nˈuːn vˈyɾklɪç fɔn iːm dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˈɛːrə , aɪn bɪshˈeːɾ nɔx ˈʊnɡəfˌyːltəs , ˈʊnnˌɛnbɑːrəs fɛɾɡənˈyːɡən fɛɾˈ??zaxən vˈyɾdə . 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , ˌɔp diːs aɪn tɾˈaʊɜʃpˌiːl ˌoːdɜ ˌaɪnə rˈoːmantsə ˌoːdɜ aɪn eːlˈeːɡɪʃəs ɡədˈɪçt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
ɡənˈuːk , ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs zaɪn , das vˈyɾklɪç ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾvˈɛktə , vˈoːvoːn dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃˌoːn aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪn deːn moːmˈɛntən dˌiːzəs zˈeːlɪɡən fˈoːɾɡəfˌyːls kˈɔntə diː tsˈʊŋə nˈuːɾ ʃtˈaməlndə ˈaɪntsˌɛlnə lˈaʊtə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən . 
ˌɛtvɑː viː diː ɪn ˈaɪnɪɡən klˈɔpstɔkʃən ˈoːdən , tsvˈɪʃən deːnən diː lˈykən dɛs ˈaʊsdɾˌʊks mɪt pˈʊŋktən ˈaʊsɡəfˌylt zɪnt . 
dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə ˌɑːbɜ bətsˈaɪçnətən dɛn ˈɪmɜ das ˈalɡəmˌaɪnə fɔn ɡɾˈoːs , ɛɾhˈɑːbən , vˈɔnɛtɾˌɛːnən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
diːs dˈaʊɜtə dɛn zoː lˈaŋə , bɪs diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ tsuːrˈykzˌaŋk , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fɛɾnˈynftɪɡə tsˈaɪlən tsʊm ˈanfˌaŋə fɔn ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmtən ˈaʊsɡəbˌoːrən tsuː hˈɑːbən . 
nˈuːn vɑːɾ ˈalzoː vˌɛːrənt dˌiːzɜ kɾˈiːzɪs nˈɪçts ʃˈøːnəs ɛntʃtˈandən , voːrˈan zɪç diː zˈeːlə nˈaxhɜ hˌɛtə fˈɛsthˌaltən kˈœnən , ʊnt ˈaləs ˈandɾə , vˈas vˈyɾklɪç ʃˈoːn dɑː vɑːɾ , vˌ??də nˈuːn kˈaɪnəs blˈɪkəs mˈeːɾ ɡəvˈyɾdɪɡət . 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː zˈeːlə ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn ˈɛtvɑːs ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , vˈas ziː zˈɛlpst nˈɪçt zaɪn kˈɔntə ʊnt vˈoːd??ç iːɾ ˈaɪɡənəs dˈɑzaɪn iːɾ fɛɾˈɛçtlɪç vˌ??də . 
ɛsɪst vˈoːl aɪn ˈʊntɾˌyːklɪçəs tsˈaɪçən , das ˌaɪnɜ kˈaɪnən bərˈuːf tsʊm dˈɪçtɜ hɑːbə , deːn blˈoːs ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tsʊm dˈɪçtən fɛrˈanlˌast ʊnt baɪ deːm nˈɪçt diː ʃˌoːn bəʃtˈɪmtə stsˈeːnə , diː ɛɾ dˈɪçtən vɪl , nɔx ˈeːɜ als dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ vˈeːnɪçstəns tsˈuːɡlaɪç mɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ dɑː ɪst . 
kˈ??ts , vˈeːɾ nˈɪçt vˌɛːrənt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən blˈɪk ɪn das ɡˈantsə deːtˈaɪ dɛɾ stsˈeːnə vˈɛɾfən kˌan , dɛɾ hat nˈuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , ˌɑːbɜ kˈaɪn dˈɪçtʊŋsfɜmˌøːɡən . 
ʊnt ɡəvˈiːs ɪst nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪçɜ , als ˌaɪnəm zˈoːlçən tˈɔøʃəndən hˈaŋə zɪç tsuː ˌyːbɜlˈasən ; 
diː vˈaɾnəndə ʃtˈɪmə kˌan nˈɪçt frˈyː ɡənˈuːk deːm jˈyŋlɪŋ tsuːrˈuːfən , zaɪn ˈɪnɜstəs tsuː pɾˈyːfən , ˌɔp nˈɪçt dɛɾ vˈʊnʃ baɪ iːm an diː ʃtˈɛlə dɛɾ kɾˈaft tɾˈɪt , ʊnt vˌaɪl ɛɾ dˌiːzə ʃtˈɛlə nˈiː ˈaʊsfˌylən kˌan , aɪn ˈeːvɪɡəs ˈʊnbəhˌɑːɡən diː ʃtɾˈɑːfə fɛɾbˈoːtənən ɡənˈʊsəs blˈaɪpt . 
diːs vɑːɾ dɛɾ fˈal baɪ rˈaɪzɜn , dɛɾ diː bˈɛstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns d??ç mˈɪslʊŋənə fɛɾzˈuːxə tɾyːbˈeːtə , d??ç ˈʊnnˌytsəs ʃtɾˈeːbən nɑːx ˌaɪnəm tˈɔøʃəndən blˈɛndvɛɾkə , das ˈɪmɜ fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈeːptə ˈʊnt , vˌɛn ɛɾ ɛs nˈuːn tsuː ˈʊmfˌasən ɡlˈaʊptə , plˈœtslɪç ɪn rˈaʊx ʊnt nˈeːbəl fɛɾʃvˈant . 
vˌɛn nˈuːn jeː dɛɾ rˈaɪts dɛs poːˈeːtɪʃən baɪ ˌaɪnəm mˈɛnʃən mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən kɔntɾastˈiːɾtə , zoː vɑːɾ ɛs baɪ rˈaɪzɜn , dɛɾ fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt an ɪn ˌaɪnɜ sfˈɛːrə vɑːɾ , diː iːn bɪs tsʊm ʃtˈaʊbə nˈiːdɜdɾˌyktə ʊnt vˌoː ɛɾ , bɪs tsʊm poːˈeːtɪʃən tsuː ɡəlˈaŋən , ˈɪmɜ ˈeːɾst ˌaɪnə ʃtˈuːfə dɛɾ mˈɛnʃənbˌɪldʊŋ ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən mˈʊstə , ˈoːnə zɪç aʊf dɛɾ fˈɔlɡəndən ɛɾhˈaltən tsuː kˈœnən . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs iːm nˈuːn jˌɛtst vˈiːdɜ ɪn zˌaɪnɜ ˈɔøsɜlˌɪçən lˈɑːɡə ; 
ɛɾ hˌatə ˈaɪɡəntlɪç kˈaɪnə ʃtˈuːbə fyːɾ zɪç , zˈɔndɜn mˈʊstə , dɑː ɛs nˈuːn ˈanfˌɪŋ kˈɛltɜ tsuː vˌɛɾdən , mɪt ɪn dɛɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən ʃtˈuːbə vˈoːnən , dˌeːrən ˈaɪnvˌoːnɜ , vˌɛn ˈaʊsɡəfˌeːkt vˌ??də , zoː lˈaŋə hɛrˈaʊsɡˌeːən mˈʊstən . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈuːbə vˈoːntə diː ɡˈantsə famˈiːlɪə nˈeːpst rˈaɪzɜn ʊnt nɔx ˌaɪnəm ʃtuːdˈɛntən , ʊnt jˈeːdɜ nˈɑːm zˌaɪnə bəzˈuːxə fɔn frˈɛmdən dɑːrˈɪn ˈan ; 
ɛs vˌ??də dɑːrˈɪn ɛɾtsˈɛːlt , fɔn kˈɪndɜn ɡəlˈɛɾmt , ɡəzˈʊŋən , ɡətsˈaŋkt ʊnt ɡəʃrˈiːən ; 
ʊnt diːs vɑːɾ nˈuːn diː nˈɛçstə ʊmɡˈeːbʊŋ , voːrˈɪn rˈaɪzɜ zˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ʃrˈaɪbən ʊnt zˌaɪnə poːˈeːtɪʃən ˌiːdeːˈɑːlə ˈaʊsɜ zɪç dˈaɾʃtɛlən vɔltə . 
hˈiːɾ zˌɔltə ˈalzoː nˈuːn das tɾˈaʊɜʃpˌiːl zˈiːɡvaɾt ɡəʃrˈiːbən vˌɛɾdən , das zɪç mɪt zˌaɪnɜ ˈaɪnkˌeːɾ baɪ deːm ˈaɪnzˌiːdlɜ ˈanhˌuːp , vˈɛlçəs ˈɪmɜ rˈaɪzɜs lˈiːblɪŋziːdˌeː ʊnt diː lˈiːblɪŋziːdˌeː fˈast ˈalɜ jˈʊŋən lˈɔøtə tsuː zaɪn pflˈeːkt , vˈɛlçə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , ˌaɪnən bərˈuːf tsuːɾ dˈɪçtkʊnst tsuː hˈɑːbən . 
diːs ɪst zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç , vˌaɪl dɛɾ tsˈuːʃtant ˌaɪnəs ˈaɪnzˌiːdlɜs ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən an zɪç zˈɛlbɜ ʃˌoːn pˌoːeːzˈiː ɪst ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ zˌaɪnən ʃtˈɔf ʃˌoːn bˈaɪnɑːə fˈoːɾɡəˌaɾbaɪtət fˈɪndət . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ tsuːˈeːɾst aʊf zˈɔlçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɛlt , baɪ deːm ɪst ɛs ˌaʊx fˈast ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən , das baɪ iːm kˈaɪnə ˈɛçtə poːˈeːtɪʃə ˈɑːdɜ ʃtˈatfɪndə , vˌaɪl ɛɾ diː pˌoːeːzˈiː ɪn deːn ɡˈeːɡənʃtˌɛndən zˈuːxt , diː ɪn iːm zˈɛlbɜ ʃˌoːn lˈiːɡən mˈystə , ʊm jˈeːdən ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ zɪç zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dˈaɾbiːtət , tsuː fɛɾʃˈøːnɜn . 
zoː ɪst diː vˈɑːl dɛs ʃrˈɛklɪçən ˈeːbənfˌals aɪn ʃlˈɪməs tsˈaɪçən , vˌɛn das fɛɾmˈaɪntə poːˈeːtɪʃə ɡənˈiː ɡlˈaɪç tsuːˈeːɾst dɑːrˈaʊf fɛɾfˈɛlt ; 
dɛn frˈaɪlɪç mˈaxt zɪç hˈiːɾ das poːˈeːtɪʃə ˌaʊx ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ , ʊnt diː ˈɪnərə lˈeːɾhaɪt ʊnt ˈʊnfrˌʊxtbaɾkˌaɪt zˌɔl d??ç deːn ˈɔøsɜn ʃtˈɔf ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən . 
diːs vɑːɾ dɛɾ fˈal baɪ rˈaɪzɜn ʃˌoːn ɪn hanˈoːfɜ aʊf dɛɾ ʃˈuːlə , vˌoː ɛɾ mˈaɪnaɪt , blˈʊtʃandə ʊnt fˈɑːtɜmˌɔɾt ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊɜʃpˌiːlə tsuːzˈaməntsuːhˌɔøfən zˈuːxtə , das dɛɾ mˈaɪnaɪt hˈaɪsən zˌɔltə , ʊnt voːbˈaɪ ɛɾ zɪç dan ˈɪmɜ diː vˈɪɾklɪçə ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs ʃtˈyks ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ɛfˈɛkt dˈaxtə , deːn ɛs aʊf diː tsuːʃˈaʊɜ mˈaxən vˈyɾdə . 
diːs tsvˈaɪtə tsˈaɪçən zˌɔltə ˈeːbənfˌals fyːɾ jˈeːdən , dɛɾ zɪç vˌeːɡən zˌaɪnəs poːˈeːtɪʃən bərˈuːfəs zˈɔɾkfɛltˌɪç pɾˈyːft , ʃˌoːn ˈapʃrˌɛkənt zaɪn . 
dɛn dɛɾ vˈɑːrə dˈɪçtɜ ʊnt kˈynstlɜ fˈɪndət ʊnt hˈɔft zˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ nˈɪçt ˈeːɾst ɪn deːm ɛfˈɛkt , deːn zaɪn vˈɛɾk mˈaxən vˌɪɾt , zˈɔndɜn ɛɾ fˈɪndət ɪn dɛɾ ˈaɾbaɪt zˈɛlpst fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vˈyɾdə diːzˈɛlbə nˈɪçt fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈaltən , vˌɛn ziː ˌaʊx nˈiːmandən tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən zˌɔltə . 
zaɪn vˈɛɾk tsˈiːt iːn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç an zɪç , ɪn iːm zˈɛlbɜ lˈiːkt diː kɾˈaft tsuː zˌaɪnən fˈɔɾtʃrɪtən , ʊnt diː ˈeːrə ɪst nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɔɾn , dɛɾ iːn ˈantɾˌaɪpt . 
diː blˈoːsə rˌuːmbeːɡˈiːɾ kˌan vˈoːl diː bəɡˈiːɾ ˈaɪnhˌaʊxən , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɛɾk tsuː bəɡˈɪnən , alˈaɪn diː kɾˈaft dɑːtsˈuː kˌan ziː deːm nˈiː ɡəvˈɛːrən , dɛɾ ziː nˈɪçt ʃˌoːn bəzˈɑːs , ˈeːə ɛɾ zˈɛlpst diː rˌuːmbeːɡˈiːɾ nɔx kˈantə . 
nɔx aɪn dɾˈɪtəs ʃlˈɪməs tsˈaɪçən ɪst , vˌɛn jˈʊŋə dˈɪçtɜ ˌiːrən ʃtˈɔf zˈeːɾ ɡˈɛɾnə ˌaʊs deːm ɛntfˈɛɾntən ʊnt ˈʊnbəkˌantən nˈeːmən ; 
vˌɛn ziː ɡˈɛɾn mˈɔɾɡənlˌɛndɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾtən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən bəˈaɾbaɪtən , vˌoː ˈaləs fɔn deːn stsˈeːnən dɛs ɡəvˈøːnlɪçən nˈɛçstən lˈeːbəns dɛɾ mˈɛnʃən ɡˌants fɛɾʃˈiːdən ɪst ; 
ʊnt vˌoː ˈalzoː ˌaʊx dɛɾ ʃtˈɔf ʃˌoːn fɔn zˈɛlbɜ poːˈeːtɪʃ vˌɪɾt . 
diːs vɑːɾ dɛn ˌaʊx dɛɾ fˈal baɪ rˈaɪzɜn ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ʃˌoːn lˈaŋə mɪt ˌaɪnəm ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ ʃvˈaŋɜ , vˌoː dɛɾ ʃtˈɔf nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ ˈalɜɛntfˌɛɾntəstə vɑːɾ , deːn diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft zɪç dˈɛŋkən kˈɔntə , ʊnt vˌoː ɛɾ ʃtˈat dɛs deːtˈaɪ , fˌɔɾ deːm ɛɾ zɪç ʃˈɔøtə , lˈaʊtɜ ɡɾˈoːsə mˈasən fˌɔɾ zɪç fˈant , dˌeːrən dˈaɾʃtɛlˌʊŋ man dɛn fyːɾ diː ˈaɪɡəntlɪç ɛɾhˈɑbənə pˌoːeːzˈiː hˈɛlt ʊnt vˈoːtsuː diː ˈʊnbərˌuːfənən jˈʊŋən dˈɪçtɜ ˈɪmɜ vˈaɪt mˈeːɾ lˈʊst hˈɑːbən als tsuː deːm , vˈas deːm mˈɛnʃən nˈɑːəlˌiːkt ; 
dɛn ɪn diːs lˈɛtstərə mˈuːs frˈaɪlɪç iːɾ ɡənˈiː diː ɛɾhˈɑbənhˌaɪt ˈeːɾst hɛrˈaɪntɾˌɑːɡən , vˈɛlçə ziː ɪn jˈeːnəm ʃˌoːn fˌɔɾ zɪç tsuː fˈɪndən ɡlˈaʊbən . 
rˈaɪzɜs ˈɔøsərə lˈɑːɡə vˌ??də hiːbˈaɪ mɪt jˈeːdəm tˈɑːɡə dɾˈykəndɜ , vˌaɪl diː ɡəhˈɔftə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˌaʊs hanˈoːfɜ nˈɪçt ɛɾfˈɔlktə ʊnt zˌaɪnə hˈaʊslˌɔøtə iːn ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt ʃˈeːlən blˈɪkən ˈanzˌɑːən , jeː mˈeːɾ ziː ˈɪnə vˌ??dən , das ɛɾ vˈeːdɜ ɡˈɛlt bəzˈɪtsə nɔx vˈɛlçəs tsuː hˈɔfən hɑːbə . 
zaɪn frˈyːʃtyk ʊnt ˈɑːbəndbɾˌoːt , vˈas ɛɾ hˈiːɾ ɡənˈoːs , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˈɪmstandə tsuː bətsˈɑːlən , ʊnt man lˈiːs iːm dˈɔøtlɪç mˈɛɾkən , das man nˈɪçt lˈɛŋɜ vˈɪləns zˈaɪ , iːm tsuː bˈɔɾɡən ; 
dɑː man ˈalzoː kˈaɪnən nˈʊtsən fɔn iːm tsˈiːən kˈɔntə ʊnt ɛɾ ˌyːbɜdeːm aɪn tɾˈaʊrɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaftɜ vɑːɾ , zoː vɑːɾ ɛs nɑːtˈyːɾlɪç , das man zˌaɪnɜ lˈoːs tsuː zaɪn vˈynʃtə ʊnt iːm diː vˈoːnʊŋ ˈaʊfkˌyndɪçtə . 
zoː vˈeːnɪç ˈaʊffˌalənt diːs nˈuːn an zɪç vɑːɾ , zoː tɾˈɑɡɪʃ nˈɑːm ɛs rˈaɪzɜ . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs lˈɛstɪɡzˌaɪns ʊnt das ɛɾ fɔn deːn lˈɔøtən , ˌʊntɜ deːnən ɛɾ lˈeːptə , ɡlˈaɪçzɑːm nˈuːɾ ɡədˈʊldət vˈyɾdə , mˈaxtə iːm viːdɜʊm zˌaɪnə ˈaɪɡənə ˌɛksɪstˈɛnts fɛɾhˈast . 
ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt kˈɪnthaɪt dɾˈɛŋtən zɪç tsuːzˈamən . 
ɛɾ hˈɔøftə zˈɛlbɜ ˈalə ʃmˈax aʊf zɪç ʊnt vɔltə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl zɪç ˌaɪnəm blˈɪndən ʃˈɪkzɑːl aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜlˈasən . 
ɛɾ vɔltə nɔx an dˌiːzəm tˈɑːɡə vˈiːdɜ ˌaʊs ɛɾfˈ??t ɡˈeːən , ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ rˈoːmanhˌaftə iːdˈeːən d??çkɾˈɔøtstən zɪç ɪn zˌaɪnəm kˈɔpfə , vˈoːrʊntɜ ˌaɪnə iːm bəzˈɔndɜs rˈaɪtsənt ʃˈiːn , das ɛɾ ɪn vˈaɪmɑːɾ baɪ deːm fɛɾfˈasɜ fɔn vˈɛɾtɜs lˈaɪdən vɔltə bədˈiːntɜ tsuː vˌɛɾdən zˈuːxən , ɛs zˈaɪ ˌʊntɜ vˈɛlçən bədˈɪŋʊŋən ɛs vˈɔlə ; 
das ɛɾ aʊf diː ˈɑːɾt ɡlˈaɪçzɑːm ˈʊnɛɾkˌantɜ vˈaɪzə zoː nˈɑːə ʊm diː pɛɾzˈoːn dˈɛsjeːnˌɪɡən zaɪn vˈyɾdə , dɛɾ ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən deːn ʃtˈɛɾkstən ˈaɪndɾˌʊk aʊf zaɪn ɡəmˈyːt ɡəmˈaxt hˌatə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ fˌɔɾs tˈoːɾ ʊnt blˈɪktə nɑːx deːm ˈɛtɜsbˌɛɾɡə hɪnˈyːbɜ , dɛɾ viː ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən iːm ʊnt zˌaɪnən vˈynʃən lˈɑːk . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ tsuː frˈoːriːp , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːm tsuː nˈeːmən , ˈoːnə iːm ˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , vˈɛsveːɡən ɛɾ ɛɾfˈ??t vˈiːdɜ fɛɾlˈasən vˈɔlə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ʃˈoːp dˌiːzən ɛntʃlˈuːs aʊf zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː , rˈeːdətə iːm tsˈuː , das ɛɾ blˈaɪbən zˌɔlə , ʊnt ɛntlˈiːs iːn nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs rˈaɪzɜ iːm fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , vˈeːnɪçstəns hˈɔøtə ʊnt mˈɔɾɡən nˈɔx nˈɪçt ˈaptsuːrˌaɪzən . 
dˌiːzə tˈaɪlneːmˌʊŋ an zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːlə vɑːɾ nˈuːn tsvɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ zˈeːɾ ʃmˈaɪçəlhˌaft ; 
zˈoːbalt ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ vˈiːdɜ alˈaɪn fˈant , fɛɾfˈɔlktə dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs lˈɛstɪɡzˌaɪns ɪn zˌaɪnɜ nˈɛçstən ʊmɡˈeːbʊŋ iːn viː aɪn kvˈɛːləndɜ ɡˈaɪst , ɛɾ hˌatə nˈɪɾɡɛnts rˈuːə nɔx rˈast , ʃtɾˈaɪftə ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ɡˈeːɡəndən fɔn ɛɾfˈ??t ʊmhˈɛɾ , ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt dɛs kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜs , voːhˈiːn ɛɾ zɪç nˈuːn ɪm ˈɛɾnst viː nɑːx ˌaɪnəm zˈɪçɜn tsuːflˈʊxtsɔɾtə zˈeːntə ʊnt vˈeːmyːtˌɪç nɑːx deːn ʃtˈɪlən mˈaʊɜn hɪnˈyːbɜblˌɪktə . 
dan ˈɪɾtə ɛɾ vˈaɪtɜ ʊmhˈɛɾ , bɪs ɛs ˈɑːbənt vˌ??də , vˌoː dɛɾ hˈɪməl zɪç mɪt vˈɔlkən ˌyːbɜtsˈoːk ʊnt aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən fˈiːl , dɛɾ iːn bˈalt bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛtstə . 
dɛɾ fˈiːbɜfrˌɔst , vˈɛlçɜ zɪç nˈuːn tsuː deːn ˈɪnɜn ˈʊnrˌuːən zˌaɪnəs ɡəmˈyːts ɡəzˈɛltə , tɾˈiːp iːn ɪn ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən ʊmhˈɛɾ baɪ ˈaltəm ɡəmˈɔøɜ ʊnt d??ç ˈaɪnzˌɑːmə ˈøːdə ʃtɾˈɑːsən ; 
dɛn ɪn zˌaɪnə bɪshˈeːrɪɡə vˈoːnʊŋ tsuːrˈyktsuːkˌeːrən , dɑːfˈɔn kˈɔntə ɛɾ deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ɛɾ ʃtˈiːk diː hˈoːə tɾˈɛpə tsuː deːm ˈaltən dˈoːm hɪnˈaʊf , bˈant zɪç aɪn tˈʊx ʊm deːn kˈɔpf ʊnt zˈuːxtə zɪç ˌʊntɜ ˈaltəm ɡəmˈɔøɜ ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm rˈeːɡən tsuː ʃˈytsən . 
fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt fˈiːl ɛɾ hˈiːɾ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bətˈɔøbəndəm ʃlˈʊmɜ , ˌaʊs deːm ɛɾ d??ç ˌaɪnən nˈɔøən rˈeːɡənɡˌuːs ʊnt d??ç das ɡətˈøːzə dɛs vˈɪndəs vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt vˌ??də ʊnt aʊfs nˈɔøə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ˈɪɾtə . 
ɪndˈeːm iːm nˈuːn dɛɾ rˈeːɡən ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈuːk , fˈiːl iːm diː ʃtˈɛlə ˌaʊs deːm lˈeːɑːɾ ˈaɪn : (en)tʊ(de) ʃˈuːt mˈeː (en)ˈaʊt(de) , ɪn zˈuːx ˈɑː (en)nˈaɪt(de) ˈɑːs (en)ðˈɪs(de) ! 
diː tˈyːrən fˌɔɾ miːɾ tsuː fɛɾʃlˈiːsən , ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt viː dˌiːzə ! 
ʊnt nˈuːn ʃpˈiːltə ɛɾ diː rˈɔlə dɛs lˈeːɑːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??ç ʊnt fɛɾɡˈɑːs zɪç ɪn deːm ʃˈɪkzɑːlə lˈeːɑːɾs , dɛɾ , fɔn zˌaɪnən ˈaɪɡənən tˈœçtɜn fɛɾbˈant , ɪn dɛɾ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt ˈʊmhˌeːrɪɾt ʊnt diː ˌeːleːmˈɛntə ˈaʊffˌɔɾdɜt , diː ɛntzˈɛtslɪçə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ tsuː rˈɛçən . 
dˌiːzə stsˈeːnə hˈiːlt iːn hˈɪn , das ɛɾ zɪç ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ deːn tsˈuːʃtant , voːrˈɪn ɛɾ vɑːɾ , mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈɔlʊst dˈaxtə , bɪs ˌaʊx diːs ɡəfˈyːl ˈapɡəʃtˌʊmpft vˌ??də ʊnt iːm nˈuːn am ˈɛndə nˈɪçts als diː lˈeːrə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈyːbɾɪç blˈiːp , vˈɛlçə iːn ɪn aɪn lˈaʊtəs hˈoːnlɛçtɜ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊsbɾˌɛçən lˈiːs . 
ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ kˈeːɾtə ɛɾ vˈiːdɜ tsuː deːm ˈaltən dˈoːm tsuːrˈyk , dɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɛɾˈœfnət vɑːɾ , ʊnt vˌoː diː kˈɔɾhɛrən zɪç tsuːɾ frˈyːmɛtə baɪ lˈɪçt fɛɾzˈamlətən . 
das ˈaltə ɡˈoːtɪʃə ɡəbˈɔødə , diː vˈeːnɪɡən lˈɪçtɜ , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn deːn hˈoːən fˈɛnstɜn mˈaxtən aʊf rˈaɪzɜn , dɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ˈʊmhˌɛɾɡaɪɾt vɑːɾ ʊnt zɪç hˈiːɾ aʊf ˌaɪnə bˈaŋk nˈiːdɜzˌɛtstə , ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk . 
ɛɾ vɑːɾ viː ɪn ˌaɪnɜ bəhˈaʊsˌʊŋ fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ɡəʃˈytst , ʊnt dɔx vɑːɾ diːs kˈaɪnə vˈoːnʊŋ fyːɾ diː lˈeːbəndən . 
vˈeːɾ fˌɔɾ deːm lˈeːbən zˈɛlbɜ ˌaɪnə frˈaɪstat zˈuːxtə , deːn ʃˈiːn diːs dˈʊŋklə ɡəvˈœlbə ˈaɪntsuːlˌɑːdən , ʊnt vˈeːɾ ˌaɪnə nˈaxt , viː rˈaɪzɜ diː fɛɾɡˈaŋənə , dˈ??çlˌeːpt hˌatə , kˈɔntə vˈoːl ɡənˈaɪkt zaɪn , dˌiːzəm rˈuːfə tsuː fˈɔlɡən . 
rˈaɪzɜ fˈyːltə zɪç aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪm dˈoːm ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈapɡəʃˌiːdənhˌaɪt ʊnt ʃtˈɪlə fɛɾzˈɛtst , diː ˈɛtvɑːs ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ˈanɡənˌeːməs fyːɾ iːn hˌatə , diː iːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈalən zˈɔɾɡən ʊnt ˈaləm ɡɾˈɑːm ɛntɾˈyktə ʊnt iːn das fɛɾɡˈaŋənə fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə . 
ɛɾ hˌatə ˌaʊs deːm lˈeːtə ɡətɾˈʊŋkən ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn das lˈant dɛs frˈiːdəns zˈanft hɪnˈyːbɜʃlˌʊmɜn . 
dɑːbˈaɪ hˈɛftətə zɪç ˈɪmɜ zaɪn blˈɪk aʊf deːn blˈasən vˈiːdɜʃˌaɪn fɔn deːn hˈoːən fˈɛnstɜn , ʊnt dˌiːzɜ vɑːɾ ɛs fˈoːɾtsˌyːklɪç , vˈɛlçɜ iːn ɪn ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt tsuː fɛɾzˈɛtsən ʃˈiːn : ɛs vɑːɾ diːs ˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ʃlˈafkamɜ , ɪn vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , naxdˈeːm ɛɾ vˈɪlt diː nˈaxt dˈ??çtɾˌɔømt hˌatə . 
dɛn viː tɾˈɔømə ˌaɪnəs fˈiːbɜkɾˌaŋkən vɑːrən frˈaɪlɪç zˈɔlçə tsˈaɪtpˌʊŋktə ɪn rˈaɪzɜs lˈeːbən , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈɪn ʊnt hˌatən ˌiːrən ɡɾˈʊnt ɪn zˌaɪnən ʃˈɪkzɑːlən fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈan . 
dɛn vɑːɾ ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ , tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtəs zˈɛlpstɡəfˌyːl , vˈoːd??ç ɛɾ ɪn ˌaɪnən zˈoːlçən tsˈuːʃtant fɛɾzˈɛtst vˌ??də ? 
ʊnt vˌ??də nˈɪçt dˌiːzə zˈɛlpstfɛɾˌaxtʊŋ d??ç deːn ˈɪmɜvˌɛːrəndən dɾˈʊk fɔn ˈaʊsən baɪ iːm bəvˈɪɾkt , voːrˈan frˈaɪlɪç mˈeːɾ dɛɾ tsuːfˈal ʃˈʊlt vɑːɾ als diː mˈɛnʃən ? 
als dɛɾ tˈɑːk ˈanɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , kˈeːɾtə rˈaɪzɜ mɪt rˈuːɪɡɜm ɡəmˈyːtə ˌaʊs deːm dˈoːm tsuːrˈyk ʊnt bəɡˈeːɡnətə aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə zˌaɪnəm frˈɔøndə nˈeːriːs , dɛɾ ʃˌoːn frˈyː aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm bəzˈuːxtə ʊnt vˈɛlçɜ ɛɾʃrˈɑːk , dɑː ɛɾ rˈaɪzɜn ɪns ɡəzˈɪçt zˈɑːə , zoː zˈeːɾ hˌatə dˌiːzə nˈaxt iːn ˈapɡəmˌatət ʊnt ɛntʃtˈɛlt . 
nˈeːriːs rˈuːətə nˈɪçt ˈeːɜ , bɪs rˈaɪzɜ iːm zˌaɪnən ɡˈantsən tsˈuːʃtant ɛntdˈɛkt hˌatə . 
nɑːx frˈɔøntʃaftlˌɪçən fˈoːɾvˌyɾfən , das rˈaɪzɜ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː iːm ɡəhˈɑːpt , bɾˈaxtə ɛɾ iːn vˈiːdɜ nɑːx zˌaɪnɜ ˈaltən vˈoːnʊŋ , zˈuːxtə iːn dˈɔɾt deːn lˈɔøtən ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ʊnt tˈɪlktə diː ɡərˈɪŋə ʃˈʊlt zˌaɪnəs frˈɔøndəs . 
dˌiːzə ˈaʊfrˌɪçtɪɡə tˈaɪlneːmˌʊŋ zˌaɪnəs frˈɔøndəs ʃtˈɛɾktə baɪ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ das ɛɾkɾˈaŋktə zˈɛlpstɡəfˌyːl ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ʃtˈɔlts aʊf zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt ˈeːɾtə zɪç ɪn ˈiːm . 
nˈuːn bədˈʊŋ ɛɾ zɪç ˈaʊs , ʊm alˈaɪn zaɪn tsuː kˈœnən , ˌaɪnən fɛɾʃlˈɑːk aʊf deːm bˈoːdən dɛs hˈaʊzəs tsuː bətsˈiːən , voːhˈiːn man iːm ˌaʊx aɪn bˈɛtə ɡˈɑːp ʊnt vˌoː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ , ɡˌants zɪç zˈɛlpst ɡəlˈasən , aɪn pˈɑːɾ nˈɪçt ˈʊnanɡənˌeːmə vˈɔxən tsuːbɾˈaxtə . 
ɛɾ lˈɑːs ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə hˈiːɾ ˈoːbən ʊnt vˈyɾdə ɪn dˌiːzɜ ˈapɡətsˌoːɡənhˌaɪt fˈœlɪç ɡlˈyklɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn iːn zaɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ nˈɪçt ɡəkvˈɛlt hˌɛtə , vˈɛlçəs mˈaxtə , das ɛɾ ˈɔft vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɡərˈiːt , vˌɛn ɛɾ dˈɪŋə ˈaʊsdɾˌykən vɔltə , diː ɛɾ tsuː fˈyːlən ɡlˈaʊptə ʊnt diː iːm dɔx ˌyːbɜ ˈalən ˈaʊsdɾˌʊk vɑːrən . 
vˈas iːm diː mˈaɪstə kvˈɑːl mˈaxtə , vɑːɾ diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs ʃˈɑoːs , vˈɛlçə bˈaɪnɑːə deːn ɡˈantsən ˈeːɾstən ɡəzˈaŋ zˌaɪnəs ɡədˈɪçts ˈaɪnnˌɑːm ʊnt voːrˈaʊf ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkən ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft am lˈiːbstən fɛɾvˌaɪlən mˈɔxtə , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørən ʊnt ɡɾˈoːtɛskən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən kˈaɪnə ˈaʊsdɾˌykə fˈɪndən kˈɔntə . 
ɛɾ dˈaxtə zɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn fˈalʃɜ tˈɔøʃəndɜ bˈɪldʊŋ ɪn das ʃˈɑoːs hɪnˈaɪn , vˈɛlçə ɪm nˈuː vˈiːdɜ tsʊm tɾˈaʊm ʊnt blˈɛndvɛɾk vˌ??də ; 
ˌaɪnə bˈɪldʊŋ , diː vˈaɪt ʃˈøːnɜ als diː vˈɪɾklɪçə , ˌɑːbɜ ˈeːbən dˈɛsveːɡən fɔn kˈaɪnəm bəʃtˈant ʊnt kˈaɪnɜ dˈaʊɜ vɑːɾ . 
ˌaɪnə fˈalʃə zˈɔnə ʃtˈiːk am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊf ʊnt kˈyndɪçtə ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən tˈɑːk ˈan . 
dɛɾ bˈoːdənlˌoːzə mˈoːrast ˌyːbɜtsˈoːk zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm tɾˈyːɡərˌɪʃən ˈaɪnflˌuːs mɪt ˌaɪnɜ kɾˈʊstə , aʊf vˈɛlçɜ blˈʊmən ʃpɾˈɔstən , kvˈɛlən rˈaʊʃtən ; 
plˈœtslɪç ˈaɾbaɪtətən zɪç diː ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbəndən kɾˈɛftə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə ɛmpˈoːɾ , dɛɾ ʃtˈ??m hˈɔøltə ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊndə , diː fˈɪnstɜnˌɪs bɾˈax mɪt ˈalən ˌiːrən ʃrˈɛknɪsən ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾbˈɔɾɡənən hˌɪntɜhˈalt hɛɾfˈoːɾ ʊnt fɛɾʃlˈaŋ deːn nˌɔøɡeːbˈoːrənən tˈɑːk vˈiːdɜ ɪn aɪn fˈ??çtbɑːrəs ɡɾˈɑːp . 
diː ˈɪmɜ ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋtən kɾˈɛftə bəˈaɾbaɪtətən zɪç mɪt ɡɾˈɪm nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt zˈɔøftstən ˌʊntɜ deːm lˈastəndən vˈiːdɜstˌandə . 
diː vˈasɜvˌoːɡən kɾˈymtən zɪç ʊnt klˈɑːktən ˌʊntɜ deːm hˈɔøləndən vˈɪntstoːs . 
ɪn dɛɾ tˈiːfə bɾˈyltən diː ˈaɪnɡəʃlˌɔsənən flˈamən , das ɛɾdɾˈaɪç , das zɪç hˈoːp , dɛɾ fˈɛlzən , dɛɾ zɪç ɡɾˈyndətə , fɛɾzˈaŋkən mɪt dˈɔnɛɾndəm ɡətˈøːzə vˈiːdɜ ɪn deːn ˈaləs fɛɾʃlˈɪŋəndən ˈapɡɾˌʊnt . 
mɪt dˈɛɾɡlaɪçən ˈʊnɡəhˌɔørən bˈɪldɜn tsɛɾˈaɾbaɪtətə zɪç rˈaɪzɜs fˌantazˈiː ɪn deːn ʃtˈʊndən , vˌoː zaɪn ˈɪnrəs zˈɛlbɜ aɪn ʃˈɑoːs vɑːɾ , ɪn vˈɛlçəm dɛɾ ʃtɾˈɑːl dɛs rˈuːɪɡən dˈɛnkəns nˈɪçt lˈɔøçtətə , vˌoː diː kɾˈɛftə dɛɾ zˈeːlə iːɾ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɛɾlˈoːrən ʊnt das ɡəmˈyːt zɪç fɛɾfˈɪnstɜt hˌatə ; 
vˌoː dɛɾ rˈaɪts dɛs vˈɪɾklɪçən fˌɔɾ iːm fɛɾʃvˈant ʊnt tɾˈaʊm ʊnt vˈɑːn iːm lˈiːbɜ vɑːɾ als ˈɔɾdnʊŋ , lˈɪçt ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
ʊnt ˈalə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɡɾˈyndətən zɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən vˈiːdɜ ɪn deːm ˌiːdeːalˈɪsmʊs , vˈoːtsuː ɛɾ zɪç ʃˌoːn nɑːtˈyːɾlɪç nˈaɪktə ʊnt voːrˈɪn ɛɾ d??ç diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːmə , diː ɛɾ ɪn hanˈoːfɜ ʃtuːdˈiːɾtə , zɪç nɔx mˈeːɾ bəʃtˈɛɾkt fˈant . 
ʊnt aʊf dˌiːzəm bˈoːdənlˌoːzən ˈuːfɜ fˈant ɛɾ nˈuːn kˈaɪnən plˈats , vˌoː zaɪn fˈuːs rˈuːən kˈɔntə . 
ˈankstfˌɔləs ʃtɾˈeːbən ʊnt ˈʊnrˌuːə fɛɾfˈɔlktən iːn aʊf jˈeːdəm ʃrˈɪtə . 
diːs vɑːɾ ɛs , vˈas iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ mˈɛnʃən aʊf bˈøːdən ʊnt dˈaxkamɜn tɾˈiːp , vˌoː ɛɾ ˈɔft ɪn fantˈastɪʃən tɾˈɔømən nɔx zˌaɪnə fɛɾɡənˈyktəstən ʃtˈʊndən tsuːbɾˈaxtə , ʊnt diːs vɑːɾ ɛs , vˈas iːm tsˈuːɡlaɪç fyːɾ das roːmˈantɪʃə ʊnt tˌeːatɾˈɑlɪʃə deːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp ˈaɪnflˌœstə . 
d??ç zˌaɪnən ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈɪnɜn ʊnt ˈɔøsɜn tsˈuːʃtant vɑːɾ ɛɾ nˈuːn viːdɜʊm ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ ɪn dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən vˈɛlt fɛɾlˈoːrən , vˈas vˈʊndɜ ˈalzoː , das baɪ dɛɾ ˈeːɾstən fɛrˈanlˌasʊŋ zˌaɪnə ˈaltə lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ fˈɔøɜ fˈɪŋ ʊnt ɛɾ viːdɜʊm zˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf das teːˈɑːtɜ hˈɛftətə , vˈɛlçəs baɪ iːm nˈɪçt zoːvˈoːl kˈʊnstbeːdˌyɾfnɪs als lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪs vɑːɾ . 
dˌiːzə fɛrˈanlˌasʊŋ ɛɾˈaɪɡnətə zɪç zˈeːɾ bˈalt , dɑː diː ʃpˈaɪksçə ʃˈaʊʃpiːlɜtɾˌʊpə nɑːx ɛɾfˈ??t kˌɑːm ʊnt ɛɾlˈaʊbnɪs ɛɾhˈiːlt , aʊf deːm balhˈaʊzə tsuː ʃpˈiːlən , vˌoː ˌaʊx diː ʃtuːdˈɛntən ˌiːrə koːmˈøːdɪən ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatən . 
rˈaɪzɜ vɑːɾ hˈiːɾ ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl bəkˈant ʊnt hˌatə zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnən ɡəvˈɪsən rˈuːf vˌeːɡən zˌaɪnɜ ʃˌaʊʃpiːlɜtalˈɛntə ɛɾhˈaltən , vˈoːd??ç ɛɾ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl dˌiːzɜ klˈaɪnən tɾˈʊpə zˈɔɡlaɪç bəkˈant vˌ??də , dɛɾ iːn ˌaŋɡaʒˈiːrən vɔltə , zˈoːbalt ɛɾ lˈʊst hˌɛtə , ʃˈaʊʃpiːlɜ tsuː vˌɛɾdən . 
dˌiːzə fɛɾzˈuːxʊŋ , das iːm das , vˈɔɾnax ɛɾ mɪt ˈalən mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs lˈeːbəns kˈɛmpfənt fɛɾɡəblˈɪç ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl viː fɔn zˈɛlpst zɪç ˈanbˌoːt , vɑːɾ fyːɾ rˈaɪzɜn tsuː ʃtˈaɾk . 
ɛɾ zˈɛtstə jˈeːdə rˈyksɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ʊnt lˈeːptə ʊnt vˈeːptə nˈuːɾ ɪn dɛɾ tˈeːatɜvəlt , fyːɾ diː ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ viː ɪn hanˈoːfɜ bɪs aʊf deːn kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ɛnthˌuːziːˈastɪʃə fɛɾˈeːrʊŋ hˈeːktə ʊnt diː mˈɪtɡlˌiːdɜ bɪs aʊf deːn zuːflˈøːɾ ʊnt rˈɔlənʃrˌaɪbɜ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn nˈaɪt bətɾˈaxtətə . 
ˌaɪnɜ , nˈɑməns bˈaɪl , dɛɾ zɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ dˌiːzɜ tɾˈʊpə bəfˈant ʊnt nˈaxhɜ aɪn bərˈyːmtɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˌɔɾdən ɪst , tsˈoːk am mˈaɪstən zˌaɪnə nɔøɡˈiːɾ aʊf zɪç . 
ɛɾ tsˈaɪçnətə zɪç ˌʊntɜ deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dˌiːzɜ tɾˈʊpə am fˈoːɾtsˌyːklɪçstən ˈaʊs , ʊnt rˈaɪzɜ vˈynʃtə nˈɪçts zˈeːnlɪçɜ , als zˌaɪnə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , vˈɛlçəs iːm ˌaʊx nˈɪçt ʃvˈeːɾ vˌ??də ; 
ɛɾ dˌiːzəm bˈaɪl zˌaɪnən vˈʊnʃ , dɛɾ iːn dɛn ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm ɛntʃlˈuːs , zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən , bəʃtˈɛɾktə ʊnt an vˈɛlçəm rˈaɪzɜ nˈuːn tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən frˈɔønt tsuː fˈɪndən hˈɔftə . 
ɛɾ zˈɛtstə nˈuːn jˈeːdə rˈyksɪçt bˈaɪzaɪtə , zˈuːxtə deːn ɡədˈaŋkən an deːn dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ʊnt an zˌaɪnən frˈɔønt nˈeːriːs zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ʊnt ˌaŋɡaʒˈiːɾtə zɪç , ˈoːnə jˈeːmandən ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , baɪ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl dɛɾ tɾˈʊpə ; 
ɛɾ hˌatə deːn mˈuːt ʊnt diː hˈɔfnʊŋ , ɪn dɛɾ ˈeːɾstən rˈɔlə zɪç zoː tsuː tsˈaɪɡən , das jˈeːdɜmˌan zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs bˈɪlɪɡən vˈyɾdə . 
nˈuːn kˌɑːm ɛs aʊf diː ˈeːɾstə rˈɔlə ˈan , voːrˈɪn ɛɾ ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə ; 
ʊnt tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə tɾˈɑːf ɛs zɪç , das ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən diː poːˈeːtən nɑːx dɛɾ mˈoːdə ɡəʃpˈiːlt vˌɛɾdən zˌɔltən , voːrˈɪn man iːm ˌaɪnə rˈɔlə ˈantɾˌuːk . 
ɛɾ vˈynʃtə zɪç , deːn dˈʊnkəl tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt hˌatə diː rˈɔlə ʃˌoːn ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt , als zaɪn nˈɔøɜ frˈɔønt , dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ bˈaɪl , iːm dɑːfˈɔn ˈapɾˌiːt , vˌaɪl ɛɾ zˈɛlpst ˈɪmɜ dˌiːzə rˈɔlə ɡəʃpˈiːlt hɑːbə ʊnt ziː iːm fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən zˈaɪ , rˈaɪzɜ mˈœçtə ˈalzoː lˈiːbɜ deːn rˈaɪmraɪç ˌyːbɜnˈeːmən , vˌaɪl aɪn vˈeːnɪç bədˈɔøtəndɜ ʃˈaʊʃpiːlɜ dˌiːzə rˈɔlə bəzˈɪtsə . 
rˈaɪzɜ lˈiːs zɪç ˌaʊx diːs zˈeːɾ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , vˌaɪl ɛɾ d??ç deːn mˌaskarˈiːl ʊnt deːn maɡˈɪstɜ blˈɑziːˌʊs , vˈeːl çˈeː rˈɔlən ɛɾ dɔx bˈaɪdə mɪt bˈaɪfal ɡəʃpˈiːlt , zɪç ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ʃtˈɛɾkə ɪm kˈoːmɪʃən tsuːtɾˈaʊətə . 
ɛɾ ʃrˈiːp zɪç ˈalzoː zˌaɪnə rˈɔlə aʊf ʊnt lˈɛɾntə ziː ˈaʊsvˌɛndɪç . 
ɛɾ vɑːɾ vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ ˈaʊszˌɪçt aʊf zˌaɪnə tˌeːatɾˈɑlɪʃə lˈaʊfbɑːn fɔlkˈɔmən ɡlˈyklɪç , als ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ˌʊntɜ dˌiːzən hˈɔfnʊŋən diː fˈyɾçtɜlˌɪçstə fyːɾ iːn vɑːɾ , iːn mɪt ˈaŋst ʊnt ʃrˈɛkən ɛɾfˈyltə . 
iːm vɑːɾ ɛs viː ˌaɪnəm , deːn dɛs zatˈɑːns ˈɛŋəl mɪt fˈɔøstən ʃlˈyːɡə : 
ɛɾ bəmˈɛɾktə , das iːm dɛɾ fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs hˈɑːɾs dɾˈoːtə . 
ɡərˈɑːdə jˌɛtst ˈalzoː , dɑː ɛɾ ˌaɪnən kˈœɾpɜ ˈoːnə fˈeːl am nˈoːtvɛndˌɪçstən bɾˈaʊxtə , bətɾˈɑːf iːn dˌiːzɜ tsuːfˈal , dɛɾ iːn ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ mɪt ˈapʃˌɔø ɛɾfˈyltə . 
ɛɾ ˈaɪltə ɪn dˌiːzɜ nˈoːt tsuː zˌaɪnəm tɾˈɔøən frˈɔøndə , deːm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ , dɛɾ iːm tsuː dɛɾ ɛɾhˈaltʊŋ zˌaɪnɜ hˈɑːrə vˈiːdɜ hˈɔfnʊŋ mˈaxtə ; 
ʊnt zoː fˈant ɛɾ zɪç dɛn am ˈɑːbənt , vˌoː diː poːˈeːtən nɑːx dɛɾ mˈoːdə ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔltən , ɪn dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən aɪn ʊnt klˈaɪdətə zɪç kˈoːmɪʃ ɡənˈuːk , ʊm deːn rˈaɪmraɪç ɪn zˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪçstən lˈɪçtə dˈaɾtsʊʃtˌɛlən ; 
zaɪn nˈɑːmə ʃtˈant an dˌiːzəm tˈɑːɡə ʃˌoːn aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl an ˈalən ˈɛkən mɪt ˈanɡəʃlˌɑːɡən . 
als das ʃˈaʊʃpiːl bˈalt ˈanɡˌeːən zˌɔltə , kˌɑːm zaɪn frˈɔønt nˈeːriːs aʊf das teːˈɑːtɜ ʊnt mˈaxtə iːm diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə ; 
rˈaɪzɜ lˈiːs zɪç d??ç nˈɪçts ɪn deːm tˈaʊməl zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈøːrən ʊnt vɑːɾ ɡˌants ɪn zˌaɪnə rˈɔlə fɛɾtˈiːft , voːrˈan zoːɡˈɑːɾ zaɪn frˈɔønt nˈeːriːs tsuːlˈɛtst mɪt tˈaɪlnɑːm ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈoːmɪʃən ˈantsˌuːk lˈaxtə , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈoːtə ɛɾʃˈiːn , vˈɛlçɜ deːm pɾˈɪntsiːpˌɑːl ˈankˌyndɪçtə , das dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp zˈɔɡlaɪç tsʊm ʃtˈattaltɜ fˈɑːrən ʊnt bəʃvˈeːɾdə ˌyːbɜ iːn fˈyːrən vˈyɾdə , vˈoːfɜn ɛɾ ɛs vˈɑːktə , deːn ʃtuːdˈɛntən , dˈɛsən nˈɑːmə aʊf deːm kˈoːmøːdˌiːntsɛtəl ɡədɾˈʊkt ʃtˈɛndə , das teːˈɑːtɜ bətɾˈeːtən tsuː lˈasən ; 
fɛɾlˈʊst zˌaɪnɜ kɔntsɛsjˈoːn hˈiːɾ tsuː ʃpˈiːlən vˈyɾdə diː ˈʊnaʊsblˌaɪplɪçə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn zaɪn . 
rˈaɪzɜ ʃtˈant viː fɛɾʃtˈaɪnɜt dˈɑː , ʊnt dɛɾ pɾˈɪntsiːpˌɑːl vˈʊstə ɪn dɛɾ ˈaŋst nˈɪçt , vˈoːtsuː ɛɾ ɡɾˈaɪfən zˌɔltə , bɪs zɪç aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɛɾbˈoːt , diː rˈɔlə dɛs rˈaɪmraɪç , zoː ɡˈuːt ɛs ɡˈeːən vɔltə , nɑːx deːm zuːflˈøːɾ tsuː ʃpˈiːlən ; 
dɛn man pˈɔxtə ʃˌoːn ɪm pˈaɾtɛrə , das dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zˌɔltə ˈaʊfɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən . 
vˈyːtənt ɡˈɪŋ rˈaɪzɜ hˈɪntɜ deːn kˈuːlɪsən aʊf ʊnt ap ʊnt tsɛɾnˈɑːktə zˌaɪnə rˈɔlə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ hˈant hˈiːlt . 
dan ˈaɪltə ɛɾ zoː ʃnˈɛl viː mˈøːklɪç ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə ʊnt dˈ??çˌɪɾtə vˈiːdɜ ˈalə ʃtɾˈɑːsən baɪ deːm ʃtˈyɾmɪʃən ʊnt rˈɛɡnɪçtən vˈɛtɜ , bɪs ɛɾ ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt aʊf ˌaɪnɜ bədˈɛktən bɾˈykə , diː iːn fˌɔɾ deːm rˈeːɡən ʃˈytstə , fˌɔɾ mˈatɪçkˌaɪt zɪç nˈiːdɜvˌaɾf ʊnt ˌaɪnə vˌaɪlə ˈaʊsrˌuːtə , voːrˈaʊf ɛɾ vˈiːdɜ ˈʊmhˌeːrɪɾtə , bɪs dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax . 
dˌiːzə ˈɔøsɜstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən dɛɾ natˈuːɾ vɑːrən das ˈaɪntsɪɡə , vˈas iːm das fɛɾlˈɔɾnə ɪn deːm ˈeːɾstən bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾts dɑːrˈyːbɜ ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
das fˈɔɾtdaʊɜndə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə dˌiːzəs tsuːʃtˈandəs hˌatə ɪn zɪç ˈɛtvɑːs , das zˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən zˈeːnzuːxt vˈiːdɜ nˈɔøə nˈɑːrʊŋ ɡˈɑːp . 
zaɪn ɡˈantsəs mˈɪslʊŋənəs tˌeːatɾˈɑlɪʃəs lˈeːbən dɾˈɛŋtə zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ɪn dˌiːzə nˈaxt tsuːzˈamən , vˌoː ɛɾ ˈalə diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən tsˈuːʃtɛndə ɪn zɪç dˈ??çɡˌɪŋ , diː ɛɾ ˈaʊsɜ zɪç nˈɪçt hˌatə dˈaɾʃtɛlən kˈœnən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə lˈiːs iːn dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp tsuː zɪç kˈɔmən ʊnt rˈeːdətə iːm viː aɪn fˈɑːtɜ tsˈuː . 
ɛɾ bədˈiːntə zɪç dɛs ʃmˈaɪçəlhˌaftən ˈaʊsdɾˌʊks , das rˈaɪzɜs ˈanlˌɑːɡən iːn tsuː ˈɛtvɑːs bˈɛsɜm als tsuː ˌaɪnəm ʃˈaʊʃpiːlɜ bəʃtˈɪmtən , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾkˈɛntə ʊnt zˌaɪnən ˈaɪɡənən vˈɛɾt nˈɪçt fˈyːltə . 
dɑː nˈuːn rˈaɪzɜ dɔx diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ˈaɪnzˌɑː , zˌaɪnən vˈʊnʃ ɪn ɛɾfˈ??t tsuː bəfrˈiːdɪɡən , zoː tˈɔøʃtə ɛɾ zɪç viːdɜʊm ʊnt ˌyːbɜrˈeːdətə zɪç zˈɛlbɜ , das ɛɾ frˈaɪvɪlˌɪç dɛɾ iːdˈeː zɪç deːm teːˈɑːtɜ tsuː vˈɪdmən ɛntzˈɑːɡə , vˌaɪl zɪç ˈaləs ɡlˈaɪçzɑːm fɛɾˈaɪnɪɡtə , ʊm zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs tsuː hˌɪntɜtɾˈaɪbən , ʊnt diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp iːn dɑːfˈɔn ˈapmˌɑːntə , tsˈuːɡlaɪç zoː fˈiːl ʃmˈaɪçəlhˌaftəs fyːɾ iːn hˌatə . 
kˈaʊm ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn , zoː rˈɛçtə zɪç zˌaɪnə zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ d??ç ɛɾnˈɔøɜtən bˈɪtɜn ˈʊnmˌuːt , ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt ʊnt kˈampf mɪt zɪç zˈɛlbɜ , bɪs nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən iːn dɛɾ hˈɛɾtəstə ʃlˈɑːk tɾˈɑːf , deːn ɛɾ nɔx ˈɪmɜ tsuː fɛɾmˈaɪdən hˈɔftə , ɛɾ mˈʊstə zaɪn hˈɑːɾ fɛɾlˈiːrən . 
dɛɾ ɡədˈaŋkə , nʊnmˈeːroː ɪn ˌaɪnɜ pˈeːrykə , vˈɛlçəs ˌʊntɜ deːn ɛɾfˈ??tɜ ʃtuːdˈɛntən ɡˌants ˈɛtvɑːs ˈʊnɡəvˌøːnlɪçəs vɑːɾ , ɛɾʃˈaɪnən tsuː mˈysən , vɑːɾ iːm ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç . 
mɪt deːm vˈeːnɪɡən ɡˈɛldə , vˈas ɛɾ nɔx ˈyːbɾɪç hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ an das ˈɔøsɜstə ˈɛndə dɛɾ ʃtˈat , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm ɡˈastoːf ˈaɪnkvaɾtˌiːɾtə , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ʃlˈiːf ʊnt dɛs ˈɑːbənts zɪç ˈɛtvɑːs bˈiːɾ ʊnt bɾˈoːt ɡˈeːbən lˈiːs , ʊm dˈɛstoː lˈɛŋɜ mɪt zˌaɪnəm ɡˈɛldə tsuː rˈaɪçən . 
baɪ tˈɑːɡə ɡˈɪŋ ɛɾ ɡɾˈœstɛntˌaɪls ɪn ˈøːdən ɡˈeːɡəndən ʊmhˈɛɾ , zˈuːxtə , vˌɛn ɛs rˈɛɡnətə , ɪn deːn kˈiːɾçən ʃˈʊts ʊnt bɾˈaxtə aʊf diː vˈaɪzə bˈaɪnɑːə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tsˈuː , ɪn vˈɛlçɜ tsˈaɪt nˈiːmant vˈʊstə , vˌoː ɛɾ ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
bɪs ˈɛntlɪç dɛn dɔx ˌaɪnɜ zˌaɪnɜ frˈɔøndə iːn ˈaʊsʃpˌɛːtə ʊnt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn nˈeːriːs , ˈɔkɔɾt , vˈeː ... ʊnt nɔx ˈaɪnɪɡən , diː zɪç fyːɾ iːn ˌɪntərɛsˈiːɾtən , ɪn deːm ɡˈastoːfə ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntfˈɛɾnʊŋ iːm frˈɔøntʃaftlˌɪçə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt vˌ??dən . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːn zaɪn hˈɑːɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪɾn ˌyːbɜ diː pˈeːrykə ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˌyːbɜkˈɛmən , ʊnt vˌɛn ɛɾ zɪç dan ʃtˈaɾk pˈuːdɜtə , zoː hˌatə ɛs ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən deːn ˈanʃˌaɪn , als ˌɔb ɛɾ ˈaɪɡənəs hˈɑːɾ tɾˈyːɡə . 
ɛɾ ɛntʃlˈoːs zɪç ˈalzoː , mɪt deːn frˈɔøndən , diː iːn ˈaphˌɔltən , vˈiːdɜ ɪn diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə ˌaʊx zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç nˈuːɾ ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn ʊnt vˈynʃtə ˌaʊx aʊf ˈalə vˈaɪzə ɛntfˈɛɾnt ʊnt ˈaɪnzˌɑːm tsuː vˈoːnən . 
ˌaʊx dˌiːzən vˈʊnʃ zˈuːxtə man iːm tsuː ɡəvˈɛːrən . 
dɛɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡə vˈeː ... ʃpɾˈɑːx ɡlˈaɪç mɪt zˌaɪnəm ˈɔnkəl , deːm dˈɑmalˌɪɡən reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʊnt pɾoːfˈɛsoːɾ ʃpɾˈɪŋɜ ɪn ɛɾfˈ??t , ʊnt ʃtˈɛltə iːm rˈaɪzɜs tsˈuːʃtand ʊnt zaɪn bədˈyɾfnɪs ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ lˈeːphaft fˈɔɾ . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ lˈiːs rˈaɪzɜn tsuː zɪç kˈɔmən , ʊnt vˌɛn dˌiːzɜ jˈeːmɑːls ˈaʊfmˌʊntɛɾnt ˈanɡərˌeːdət ʊnt mɪt vˈɑːrɜ tˈaɪlneːmˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌ??də , zoː vɑːɾ ɛs fɔn dˌiːzəm mˈanə , ɡˌeːɡən vˈɛlçən rˈaɪzɜ diː ˈɪnɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fˈastə . 
ɛɾ lˈɑːs dˈɑmɑːls aɪn ʃtatˈɪstɪʃəs kɔlˈeːɡiːˌʊm , vˈɛlçəs rˈaɪzɜ aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt ˈanhˌœɾtə ˈʊnt , dɑː iːn diː zˈaxə zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾtə , fɔm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt vˌ??də , zɪç dˌiːzəm fˈaxə tsuː vˈɪdmən , voːbˈaɪ ɛɾ iːn aʊf ˈalə mˈøːklɪçə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytsən vˈɔlə . 
deːn ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ mˈaxtə nˈuːn dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ zˈɔɡlaɪç dɑːmˈɪt , das ɛɾ rˈaɪzɜn zˌaɪnəm vˈʊnʃə ɡəmˈɛːs ˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə vˈoːnʊŋ ɡˈɑːp , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zaɪn ˈaɪɡənəs ɡˈaɾtənhˌaʊs ˈaɪnrˌɔømtə , vˈoːtsuː rˈaɪzɜ deːn ʃlˈysəl bəkˌɑːm ʊnt vˌoː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnəm fˈɛnstɜ diː ʃˈøːnstə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˈanaɪnˈandɜɡɾˌɛntsəndən ɡˈɛɾtən hˌatə , vˈɛlçə ɡˌants ɛɾfˈ??t ˈʊmɡˌɑːbən . 
rˈaɪzɜ ɡənˈoːs ˌaʊx vˈiːdɜ zˌaɪnən frˈaɪtɪʃ , dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp nˈɑːm zɪç zˌaɪnɜ aʊf das tˈɛːtɪçstə an ʊnt zˈuːxtə iːm aʊf ˈalə vˈaɪzə ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ tsuː fɛɾʃˈafən ; 
ɛɾ fˈɪŋ zoːɡˈɑːɾ an mˌateːmˈɑːtɪʃə kɔlˈeːɡiːˌɑː tsuː hˈøːrən , zˌaɪnə ɡˈuːtən frˈɔøndə tsˈoːɡən iːn mɪt tsuː ˈalən ˌiːrən lˌiːteːrˈɑrɪʃən tsuːzˈamənkˌynftən ʊnt lˈɑːzən iːm tsʊm tˈaɪl ˌiːrə ˈaʊsˌaɾbaɪtˌʊŋən fˈɔɾ , zoː das diː zˈaxə nʊnmˈeːroː ɪm bˈɛstən ɡˈaŋə vɑːɾ , vˌɛn aɪn nˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyklɪçɜ ˈanfˌal fɔn pˌoːeːzˈiː nˈɪçt ˈaləs vˈiːdɜ fɛɾdˈɔɾbən hˌɛtə . 
tsuːˈeːɾst mˈɔxtə vˈoːl zaɪn nˈɔøɜ ˈaʊfənthˌalt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən roːmˈantɪʃən vˈoːnʊŋ nˈɪçt vˈeːnɪç dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən , zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft aʊfs nˈɔøə tsuː ɛɾhˈɪtsən . 
dan kˌɑːm aɪn bɾˈiːf dɑːtsˈuː , deːn ɛɾ an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn ɪn hanˈoːfɜ ʃrˈiːp ʊnt vˈɛlçɜ zˌaɪnən rˈykfal bəʃlˈɔønɪçtə . 
diːs ʃrˈaɪbən vɑːɾ dɛn ɡˌants ɪm tˈoːnə dɛɾ vˈɛɾtɜʃən bɾˈiːfə ˈapɡəfˌast . 
diː pˌatɾiːaɾçˈɑlɪʃən iːdˈeːən mˈʊstən ˌaʊx aʊf ˈalə vˈaɪzə vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən , nˈuːɾ ʃˈɑːdə , das ɛs hˈiːɾ nˈɪçt vˈoːl ˈoːnə ˌafɛktatsjˈoːn ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
dɛn ʊm dˌiːzən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən , ʃˈaftə zɪç rˈaɪzɜ ˈeːɾst ˌaɪnən tˈeːtɔpf an ʊnt lˈiː zɪç ˌaɪnə tˈasə , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn hˈɔlts ɪm hˈaʊzə hˌatə , kˈaʊftə ɛɾ zɪç ʃtɾˈoː , vˈɛlçəs man ɪn ɛɾfˈ??t tsʊm bɾˈɛnən bɾˈaʊxt , ʊm zɪç zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnəm ʃtˈyːbçən ɪn deːm klˈaɪnən ˈøːfçən zˌaɪnən tˈeː tsuː kˈɔxən , voːmˈɪt ɛɾ ˈɛntlɪç , naxdˈeːm ɛɾ fˌɔɾ rˈaʊx bˈaɪnɑːə ɛɾʃtˈɪkt vɑːɾ , tsuːʃtˈandə kˌɑːm . 
ʊnt als diːs nˈuːn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈeːən vɑːɾ , zoː ʃrˈiːp ɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm tɾˌiːʊmfˈiːrənt an fˈiːlɪp rˈaɪzɜn . 
jˈɛtst , maɪn lˈiːbɜ ! bɪn ɪç ɪn ˌaɪnɜ lˈɑːɡə , vˈɛlçə ɪç miːɾ nˈɪçt rˈaɪtsəndɜ vˈynʃən kˈœntə . 
ɪç blˈɪkə ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ diː vˈaɪtə flˈuːɾ hɪnˈaʊs , zˈeːə ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnə rˈaɪə bˈɔømçən aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈyːɡəl hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən ʊnt dˈɛŋkə an dˈɪç , maɪn lˈiːbɜ , ˈʊsf. 
ɪç hɑːbə diː ʃlˈysəl dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈoːnʊŋ ʊnt bɪn hˈiːɾ hˈɛɾ ɪm hˈaʊs ʊnt ɡˈaɾtən ˈʊsf. 
vˌɛn ɪç dɛn mˈançmɑːl zoː dˈɑzɪtsə an deːm klˈaɪnən ˈøːfçən ʊnt miːɾ zˈɛlpst mˌaɪnən tˈeː kˈɔxə ˈʊsf. 
ɪn deːm tˈoːnə ɡˈɪŋ ɛs fˈɔɾt ʊnt vˈaɾt aɪn ʃtˈatlɪçɜ ʊnt lˈaŋɜ bɾˈiːf ; 
ʊnt als nˈuːn rˈaɪzɜ ɛs nˈɪçt ˌyːbɜ das hˈɛɾts bɾˈɪŋən kˈɔntə , dˌiːzən ʃˈøːnən bɾˈiːf nˈɪçt ˌaʊx zˌaɪnəm kɾˈiːtɪʃən frˈɔøndə , deːm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ , tsuː tsˈaɪɡən , zoː fɛɾdˈaɾp dˌiːzɜ fɔlˈɛnts diː zˈaxə , ɪndˈeːm ɛɾ iːm nɑːx zˌaɪnɜ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən hˈøːflɪçkˌaɪt das kɔmpliːmˈɛnt mˈaxtə : vˌɛn iːm rˈaɪzɜs ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt zˈɛlpst tsuː lˈiːp vˈɛːrə , zoː vˈyɾdə ɛɾ vˈynʃən , ɛntfˈɛɾnt tsuː zaɪn , ʊm nˈuːɾ zˈɔlçə bɾˈiːfə fɔn rˈaɪzɜn tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʊnt nˈuːn vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈaɪnɑːə tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxtə dˈɪçtʊŋstɾˌiːp baɪ rˈaɪzɜn vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaxt . 
ɛɾ zˈuːxtə nˈuːn tsuːˈeːɾst zaɪn ɡədˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃˈœpfʊŋ fɔlˈɛnts d??ç das ʃˈɑoːs dˈ??çtsuːfˌyːrən ʊnt hˈuːp mɪt nˈɔøɜ kvˈɑːl ˈan , ɪn dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ fɔn ɡɾˈɛːslɪçən vˈiːdɜʃpɾˌyçən ʊnt ˈʊnɡəhˌɔørən lˌɑbyːrˈɪntɪʃən fɛɾvˈɪkəlˌʊŋən dɛɾ ɡədˈaŋkən zɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , bɪs ˈɛntlɪç fˈɔlɡəndə bˈaɪdə hˌɛksamˈeːtɜ , diː ɛɾ ˌaʊs dɛɾ bˈiːbəl nˈɑːm , iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈœlə fɔn bəɡɾˈɪfən ɛɾlˈœstən . 
aʊf deːm ʃtˈɪlən ɡəvˈɛsɜ rˈaʊʃtə diː ʃtˈɪmə dɛs ˈeːvɪɡən zˈanft dɑːhˈɛɾ ʊnt ʃpɾˈɑːx : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
ʊnt ɛs vˈaɾt lˈɪçt . 
mˈɛɾkvyɾdˌɪç vɑːɾ ɛs , das iːm nˈuːn diː lˈʊst fɛɾɡˈɪŋ , diːs ɡədˈɪçt vˈaɪtɜ fˈɔɾtsuːfˌyːrən , zˈoːbalt dɛɾ ʃtˈɔf nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç mˈeːɾ vɑːɾ . 
ɛɾ zˈuːxtə ˈalzoː nˈuːn ˌaɪnən ʃtˈɔf ˈaʊs , dɛɾ ˈɪmɜ fˈyɾçtɜlˌɪç blˈaɪbən mˈʊstə ʊnt deːn ɛɾ ɪn mˈeːrərən ɡəzˈɛŋən bəˈaɾbaɪtən vɔltə ; 
vˈas kˈɔntə diːs vˈoːl ˈandɜs zaɪn als dɛɾ tˈoːt zˈɛlbɜ ! 
dɑːbˈaɪ vɑːɾ ɛs iːm ˌaɪnə ʃmˈaɪçəlhˌaftə iːdˈeː , das ɛɾ als aɪn jˈyŋlɪŋ zɪç ˌaɪnən zoː ˈɛɾnstən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuː bəzˈɪŋən vˈɛːltə ; 
dɑːhˈɛɾ hˈuːp ɛɾ dɛn ˌaʊx zaɪn ɡədˈɪçt ˈan : aɪn jˈyŋlɪŋ , dɛɾ ʃˌoːn frˈyː deːn kˈɛlç dɛɾ lˈaɪdən tɾˈaŋk , ˈʊsf. als ɛɾ nˈuːn ˌɑːbɜ tsʊm vˈɛɾkə ʃrˈɪt ʊnt deːn ˈeːɾstən ɡəzˈaŋ zˌaɪnəs ɡədˈɪçts , vˈoːvoːn ɛɾ deːn tˈiːtəl ʃˌoːn rˈɛçt ʃˈøːn hˈɪnɡəʃrˌiːbən hˌatə , vˈɪɾklɪç bəˈaɾbaɪtən vɔltə , fˈant ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋ , ˌaɪnən rˈaɪçtuːm fɔn fˈyɾçtɜlˌɪçən bˈɪldɜn fˌɔɾ zɪç tsuː fˈɪndən , aʊf das bˈɪtɜstə ɡətˈɔøʃt . 
diː flˈyːɡəl zˈaŋkən ˈiːm , ʊnt ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə zˈeːlə viː ɡəlˈɛːmt , dɑː ɛɾ nˈɪçts als ˌaɪnə vˈaɪtə lˈeːrə , ˌaɪnə ʃvˈaɾtsə ˈøːdə fˌɔɾ zɪç ɛɾblˈɪktə , vˌoː zɪç nˈuːn nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das fɛɾɡəblˈɪç ˈaʊfˌaɾbaɪtəndə lˈeːbən viː baɪ dɛɾ ʃˈɪldərˌʊŋ dɛs ʃˈɑoːs ˈanbɾˌɪŋən lˈiːs , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈeːvɪɡə nˈaxt ˈalə ɡəʃtˈaltən fɛɾdˈɛktə ʊnt aɪn ˈeːvɪɡɜ ʃlˈɑːf ˈalə bəvˈeːɡʊŋən fˈɛsəltə . 
ɛɾ ʃtɾˈɛŋtə mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn vˈuːt zˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈan , ɪn dˌiːzə dˈʊnkəlhˌaɪt bˈɪldɜ hɪnˈaɪntsuːtɾˌɑːɡən , alˈaɪn ziː ʃvˈɛɾtstən zɪç , viː aʊf hˈɛɾkuːləs hˈaʊptə diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ zˌaɪnəs pˈapəlkɾˌantsəs , dɑː ɛɾ zɪç , ʊm deːn kˈɛɾbeːrˌʊs tsuː fˈaŋən , deːm hˈaʊzə dɛs plˈuːtoː nˈɑːtə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ nˈiːdɜʃrˌaɪbən vɔltə , lˈœstə zɪç ɪn rˈaʊx ʊnt nˈeːbəl ˈaʊf , ʊnt das vˈaɪsə papˈiːɾ blˈiːp ˈʊnbəʃrˌiːbən . 
ˌyːbɜ dˌiːzən ˈɪmɜ viːdɜhˈɔltən fɛɾɡəblˈɪçən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən ˌaɪnəs fˈalʃən dˈɪçtʊŋstɾˌiːbəs ɛɾlˈɑːk ɛɾ ˈɛntlɪç ʊnt fɛɾfˈiːl zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn lˌeːtaɾɡˈiː ʊnt fˈœlɪɡəm lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs . 
ɛɾ vˈaɾf zɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts mɪt deːn klˈaɪdɜn aʊfs bˈɛtə ʊnt blˈiːp diː nˈaxt ʊnt deːn ɡˈantsən fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ʃlˈafzuːxt lˈiːɡən , ˌaʊs dɛɾ iːn ˈeːɾst am ˈɑːbənt dɛs fˈɔlɡəndən tˈɑːɡəs , vˌoː ɛs ɡərˈɑːdə vˈaɪhnaxtən vɑːɾ , aɪn bˈoːtə fɔn zˌaɪnəm ɡˈœnɜ , deːm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ , vˈɛktə , dˈɛsən frˈaʊ an rˈaɪzɜn aɪn zˈeːɾ ɡɾˈoːsəs vˈaɪhnaxtsbɾˌoːt tsʊm ɡəʃˈɛŋk ˌyːbɜzˈantə . 
diːs vɑːɾ nˈuːn ɡərˈɑːdə , vˈas iːn ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ʃlˈafzuːxt nɔx bəʃtˈɛɾktə . 
ɛɾ ʃlˈoːs zɪç mɪt dˌiːzəm ɡɾˈoːsən bɾˈoːtə aɪn ʊnt lˈeːptə fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə dɑːfˈɔn , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç ɡənˈoːs , ɪndˈeːm ɛɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˌoː nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ˈɪmɜvˌɛːrəndən ʃlˈɑːfə , dˈɔx , diː lˈɛtstən tˈɑːɡə ˈaʊsɡənˌɔmən , ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən ʃlˈʊmɜ ɪm bˈɛtə tsuːbɾˈaxtə . 
hˈiːtsuː kˌɑːm nˈuːn frˈaɪlɪç dɛɾ ˈʊmʃtˌant , das ɛɾ kˈaɪn hˈɔlts hˌatə , ʊm ˈaɪntsuːhˌaɪtsən ; 
ɛɾ hˌɛtə ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡən dˈyɾfən , ʊm diːs bədˈyɾfnɪs tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˌɛn ɛs iːm nˈɪçt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən zˈɛlpst lˈiːp ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , deːn mˈaŋəl dɛs hˈɔltsəs als ˌaɪnən bəvˈɛɡɾʊnt tsuː dˌiːzɜ zˈɔndɜbˌɑːrən lˈeːbənzˌaɾt fˈoːɾʃˌytsən tsuː kˈœnən . 
rˈaɪzɜ vˌ??də ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˌaʊx fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈɔft deːn vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt hˌatə , das ɛɾ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən lˈaŋ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm tsuː zaɪn vˈynʃtə . 
nˈuːn hˌatə ˌɑːbɜ dˌiːzɜ tsˈuːʃtant ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ aʊf rˈaɪzɜn : diː ˈeːɾstən ˈaxt tˈɑːɡə bɾˈaxtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn ɡˈɛntslɪçɜ ˈapʃpˌanʊŋ ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt tsˈuː , vˈoːd??ç ɛɾ deːn tsˈuːʃtant , deːn ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç tsuː bəzˈɪŋən ɡəʃtɾˈeːpt hˌatə , nˈuːn ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɪn zɪç zˈɛlbɜ dˈaɾʃtɛltə . 
ɛɾ ʃˈiːn ˌaʊs deːm lˈeːtə ɡətɾˈʊŋkən tsuː hˌɑːbən ʊnt kˈaɪn fˈyŋkçən fɔn lˈeːbənslˌʊst mˈeːɾ baɪ iːm ˈyːbɾɪç tsuː zaɪn . 
diː lˈɛtstɜn ˈaxt tˈɑːɡə ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ ɪn ˌaɪnəm tsuːʃtˈandə , deːn ɛɾ , vˌɛn ɛɾ iːn ˌiːzoːlˈiːɾt bətɾˈaxtət , ˌʊntɜ diː ɡlˈyklɪçstən zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈɛːlən mˈuːs . 
d??ç diː lˈaŋə fˈɔɾtdaʊrəndə ˈapʃpˌanʊŋ hˌatən zɪç ˈalmɛːlˌɪç diː ʃlˈɑːfəndən kɾˈɛftə vˈiːdɜ ɛɾhˈɔlt . 
zaɪn ʃlˈʊmɜ vˌ??də ˈɪmɜ zˈanftɜ ; 
d??ç zˌaɪnə ˈɑdɜn ʃˈiːn zɪç aɪn nˈɔøəs lˈeːbən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən ; 
zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən hˈɔfnʊŋən ɛɾvˈaxtən vˈiːdɜ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ; 
rˈuːm ʊnt bˈaɪfal kɾˈœntən iːn vˈiːdɜ ; 
ʃˈøːnə tɾˈɔømə lˈiːsən iːn ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldnə tsuːkˈʊnft blˈɪkən . 
ɛɾ vɑːɾ fɔn dˌiːzəm lˈaŋən ʃlˈɑːfə viː bərˈaʊʃt ʊnt fˈyːltə zɪç ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən tˈaʊməl , zˈoːft ɛɾ fɔn deːm zˈyːsən ʃlˈʊmɜ aɪn vˈeːnɪç ˈaʊfdˌɛmɜtə . 
zaɪn vˈaxən zˈɛlbɜ vɑːɾ aɪn fˈɔɾtɡeːzˌɛtstɜ tɾˈaʊm ; 
ʊnt ɛɾ hˌɛtə ˈaləs dɑːrˈʊm ɡəɡˈeːbən , ɪn dˌiːzəm tsuːʃtˈandə ˈeːvɪç blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən . 
vˌɛn ɛɾ dɑːhˈɛɾ diː ɡəfrˈɔɾnən fˈɛnstɜ ˈanzˌɑː , zoː vɑːɾ iːm diːs dɛɾ ˈanɡənˌeːmstə ˈanblˌɪk , vˌaɪl ɛɾ dɑːdˈ??ç ɡənˈøːtɪçt vˌ??də , ˈɪmɜ nɔx ˌaɪnən tˈɑːk lˈɛŋɜ ɪm bˈɛtə tsuː blˈaɪbən . 
zaɪn ɡɾˈoːsəs bɾˈoːt aʊf deːm tˈɪʃə bətɾˈaxtətə ɛɾ viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , das ɛɾ zoː zˈeːɾ viː mˈøːklɪç ʃˈoːnən mˈʊstə , vˌaɪl fɔn dɛɾ dˈaʊɜ dˌiːzəs bɾˈoːts mɪt diː dˈaʊɜ zˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən tsuːʃtˈandəs ˈaphˌɪŋ . 
nˈuːn fˈyːltə ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ , zˈoːbalt ɛs ɡˈɛltən zˌɔltə , tsuː nˈɪçts tsuː ʃvˈax . 
das teːˈɑːtɜ ʃtˈant vˈiːdɜ zoː ɡlˈɛntsənt viː jˈeːmɑːls fˌɔɾ iːm dˈɑː ; 
ˈalə diː tˌeːatɾˈɑlɪʃən lˈaɪdənʃˌaftən d??çʃtˈyɾmtən vˈiːdɜ ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt diː ɡəmˈyːtɜ dɛɾ tsuːʃˈaʊɜ vˌ??dən d??ç zaɪn ʃpˈiːl ɛɾʃˈytɜt . 
als nˈuːn zaɪn bɾˈoːt fɛɾtsˈeːɾt vɑːɾ , ʃtˈant ɛɾ ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ˈaʊf , ˈɔɾdnətə zˌaɪnən ˈantsˌuːk zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç , ʊnt zaɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ ɪns teːˈɑːtɜ , vˌoː ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnən vˈɪnkəl zˈɛtstə ʊnt ˈeːɾstlɪç aɪn ʃtˈyk , nˈɑməns ɪnklˈeː ʊnt jˈɑriːkˌoː , ˈalsdan ˌɑːbɜ diː lˈaɪdən dɛs jˈʊŋən vˈɛɾtɜs ˈaʊffˌyːrən zˈɑːə . 
dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛs lˈɛtstɜn hˌatə fˈast nˈɪçts ɡətˈɑːn , als diː vˈɛɾtɜʃən bɾˈiːfə ɪn dˌiːalˈoːɡən ʊnt mˌoːnoːlˈoːɡən fɛɾvˈandəlt , diː dɛn frˈaɪlɪç zˈeːɾ lˈaŋ vˌ??dən , ˌɑːbɜ dɔx das pˈʊbliːkˌʊm zoːvˈoːl als diː ʃˈaʊʃpiːlɜ vˌeːɡən dɛs rˈyːrəndən ɡˈeːɡənʃtˌandəs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtən . 
nˈuːn ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˌɑːbɜ ɡərˈɑːdə baɪ dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən kˈɑtastɾˌoːfə dɛs lˈɛtstɜn ʃtˈyks aɪn zˈeːɾ kˈoːmɪʃɜ tsuːfˈal . 
man hˌatə zɪç nˈɛːmlɪç ɪɾɡˈɛndvoː aɪn pˈɑːɾ ˈaltə fɛɾrˈɔstətə pɪstˈoːlən ɡəlˈiːən ʊnt vɑːɾ tsuː nˈaxlɛsˌɪç ɡəvˈeːzən , ziː foːɾhˈeːɾ tsuː pɾoːbˈiːrən . 
dɛɾ aktˈøːɾ , vˈɛlçɜ deːn vˈɛɾtɜ ʃpˈiːltə , nˈɑːm ziː fɔm tˈɪʃə aʊf ʊnt zˈɑːɡtə dɛn ˈaləs , viː ɛs ɪm vˈɛɾtɜ ʃtˈeːt , bˈʊxʃtɛːplˌɪç dɑːbˈaɪ : » dˌaɪnə hˈɛndə hˌɑːbən ziː bərˈyːɾt ; 
duː hast zˈɛlbɜ deːn ʃtˈaʊp dɑːfˈɔn ˈapɡəpˌʊtsət ˈʊsf. « 
dan hˌatə ɛɾ zɪç ˌaʊx , ʊm ˈaləs ɡənˈaʊ ʊnt fˈɔlʃtˌɛndɪç dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ˌaɪnən ʃˈɔpən vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt bˈɪŋən lˈasən , vˈoːtsuː dɛn dɛɾ ˈaʊfvˌɛɾtɜ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , ˌaʊx aɪn bɾˈɔtmɛsɜ mɪt aʊf deːn tˈɪʃ tsuː lˈeːɡən . 
am ˈɛndə ˌɑːbɜ vɑːɾ das ʃtˈyk zoː ˈaɪnɡərˌɪçtət , das vˈɛɾtɜs frˈɔønt vˈɪlhɛlm , ɪndˈeːm ɛɾ deːn ʃˈuːs fˈalən hˈœɾtə , hɛrˈaɪnʃtˌyɾtsən ʊnt ˈaʊsrˌuːfən mˈʊstə : » ɡˈɔt ! 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən ʃˈuːs fˈalən ! « 
diːs vɑːɾ ˈaləs rˈɛçt ʃˈøːn ; 
als ˌɑːbɜ vˈɛɾtɜ das ˈʊnɡlˌyklɪçə pɪstˈoːl ɛɾɡɾˈɪf , ɛs an diː rˈɛçtə ʃtˈɪɾnə hˈiːlt ʊnt aʊf zɪç lˈɔsdɾyktə , zoː fɛɾzˈɑːɡtə ɛs iːm ɪn zˌaɪnɜ hˈant . 
d??ç dˌiːzən vˈɪdɾɪɡən tsuːfˈal nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ fˈasʊŋ ɡəbɾˈaxt , ʃlˈɔødɜtə dɛɾ ɛntʃlˈɔsənə ʃˈaʊʃpiːlɜ das pɪstˈoːl vˈaɪt fɔn zɪç vˈɛk ʊnt rˈiːf patˈeːtɪʃ ˈaʊs : » ˌaʊx dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən dˈiːnst vɪlst duː miːɾ fɛɾzˈɑːɡən ? « 
dan ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ plˈœtslɪç diː ˈandərə , dɾˈyktə ziː viː diː ˈeːɾstə lˈoːs , ˈʊnt , ˈoː ˈʊnɡlˌyk ! 
ˌaʊx dˌiːzə fɛɾzˈɑːɡtə ˈiːm . 
nˈuːn ɛɾʃtˈaɾp iːm das vˈɔɾt ɪm mˈʊndə ; 
mɪt tsˈɪtɛɾndən hˈɛndən ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ das bɾˈɔtmɛsɜ , das tsuːfˈɛlɪɡɜvˌaɪzə aʊf deːm tˈɪʃə lˈɑːk , ʊnt d??çstˈax zɪç dɑːmˈɪt tsʊm ʃrˈɛkən ˈalɜ tsuːʃˈaʊɜ rˈɔk ʊnt vˈɛstə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nˈuːn fˈiːl , ʃtˈyɾtstə zaɪn frˈɔønt vˈɪlhɛlm hɛrˈaɪn ʊnt rˈiːf » ɡˈɔt ! 
ɪç hˈœɾtə ˌaɪnən ʃˈuːs fˈalən ! « 
ʃvˈeːɾlɪç kˌan vˈoːl ˌaɪnə tɾaɡˈøːdɪə zɪç kˈoːmɪʃɜ viː dˌiːzə ʃlˈiːsən . 
diːs bɾˈaxtə ˌɑːbɜ rˈaɪzɜn nˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈoːxʃvˌeːbəndən fˌantazˈiː , fˈiːlmˌeːɾ bəʃtˈɛɾktə ɛs iːn dɑːrˈɪn , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈɛtvɑːs ˈʊnfɔlkˌɔmənəs fˌɔɾ zɪç zˈɑːə , das d??ç ˈɛtvɑːs fɔlkˈɔmənəs ɛɾzˈɛtst vˌɛɾdən mˈʊstə . 
ɛɾ hˈœɾtə , das ɪn ˈaxt tˈɑːɡən diː ʃˈaʊʃpiːlɜ fɔn ɛɾfˈ??t ˈapɾˌaɪzən ʊnt nɑːx lˈaɪptsɪç ɡˈeːən vˈyɾdən ; 
ɛɾ hˈœɾtə fˈɛɾnɜ , das dɛɾ ɡəʃˈɪktəstə ʃˈaʊʃpiːlɜ ˌʊntɜ dˌiːzɜ tɾˈʊpə , nˈɑməns bˈaɪl , ˌaɪnən rˈuːf nɑːx ɡˈɔtɑː ɛɾhˈaltən hˌɛtə ; 
ɛɾ hˌatə ˈalzoː nˈuːn kˈaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ mˈeːɾ tsuː fˈyɾçtən ; 
lˈaɪptsɪç vɑːɾ dɛɾ ˈɔɾt , ʊm tsuː ɡlˈɛntsən ; 
zˌaɪnə pˈeːrykə kˈɔntə ɛɾ zˈeːɾ ɡəʃˈɪkt ˌʊntɜ deːn viːdɜɡəvˈaxzənən hˈɑːrən fɛɾbˈɛɾɡən . 
viː fˈiːlə nˈɔøə ɡɾˈyndə , ʊm dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , diː ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dɑː vɑːɾ ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃlˈʊmɜt hˌatə , aʊfs nˈɔøə ˌyːbɜ diː fɛɾnˈʊnft deːn zˈiːk tsuː ɡˈeːbən . 
ɛɾ mˈaxtə zˌaɪnən frˈɔøndən zˈɔɡlaɪç deːn ɛntʃlˈuːs bəkˈant , das ɛɾ ɡəzˈɔnən zˈaɪ , mɪt dɛɾ ʃpˈaɪçsçən tɾˈʊpə nɑːx lˈaɪptsɪç tsuː ɡˈeːən , das ɛɾ ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən tɾˈiːp ɪn zɪç fˈyːlə , dɛɾ iːn ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ iːn ˌyːbɜvˈɪndən vɔltə , ʊnt dɛɾ iːn ɪn ˈalən zˌaɪnən ˌʊntɜnˈeːmʊŋən dɔx ˈɪmɜfˌɔɾt hˈɪndɜn vˈyɾdə . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zˌaɪnə ɡɾˈyndə zoː lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʊnt ʃtˈaɾk fˈɔɾ , das zˈɛlpst zaɪn frˈɔønt nˈeːriːs iːm nˈɪçts daɡˈeːɡən zˈɑːɡən kˈɔntə , dɛɾ iːm zˈɔnst ʃˌoːn diː rˈaɪtsəndstən ʃˈɪldərˌʊŋən ɡəmˈaxt hˌatə , viː ziː ɪm kˈynftɪɡən frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ aʊf deːm ʃtˈaɪɡɜvˌaldə deːn klˈɔpstɔk lˈeːzən vˈyɾdən ˈʊsf. 
rˈaɪzɜ hˈiːlt zɪç nˈuːn ʃˌoːn baɪ deːn ʃˈaʊʃpiːlɜn aʊf ʊnt bɾˈaxtə deːm reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ deːn ʃlˈysəl tsuː deːm ɡˈaɾtənhˌaʊzə vˈiːdɜ , ɪndˈeːm ɛɾ iːm aʊf das lˈeːphaftəstə zˌaɪnən ˈʊnɡlˌyklɪçən tsˈuːʃtant ʃˈɪldɜtə , vˌɛn ɛɾ deːn tɾˈiːp tsʊm teːˈɑːtɜ ˌʊntɜdɾˈykən vɔltə . 
dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsrˈɑːt ʃpɾˈɪŋɜ bəhˈandəltə rˈaɪzɜn ˌaʊx hˈiːɾ nɔx aʊf diː tˌoːleːrˈantəstə ˈɑːɾt . 
ɛɾ rˈiːt iːm zˈɛlbɜ , vˌɛn dɛɾ tɾˈiːp baɪ iːm zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç zˈaɪ , deːmzˈɛlbən tsuː fˈɔlɡən , vˌaɪl dˌiːzɜ tɾˈiːp , dɛɾ ˈɪmɜ viːdɜɡəkˈeːɾt vɑːɾ , fɪlˈaɪçt ˌaɪnən vˈɑːrən bərˈuːf tsuːɾ kˈʊnst ɪn zɪç ɛnthˈiːltə , deːm ɛɾ zɪç ˈalsdan nˈɪçt ɛnttsˈiːən zˌɔlə . 
vˈɛːrə ˌɑːbɜ das ɡeːɡəntˈaɪl ʊnt zˌɔltə rˈaɪzɜ zɪç zˈɛlbɜ tˈɔøʃən ʊnt ɪn zˌaɪnɜ ˌʊntɜnˈeːmʊŋ nˈɪçt ɡlˈyklɪç zaɪn , zoː mˈœçtə ɛɾ zɪç ˌʊntɜ jˈeːdən ˈʊmʃtˌɛndən ʊnt ɪn jˈeːdɜ lˈɑːɡə dɾˈaɪst vˈiːdɜ an iːn vˈɛndən ʊnt zˌaɪnɜ hˈylfə fɛɾzˈɪçɜt zaɪn . 
rˈaɪzɜ nˈɑːm mɪt zoː ɡərˈyːɾtəm hˈɛɾtsən ˈapʃˌiːt , das ɛɾ kˈaɪn vˈɔɾt fˈoːɾbɾˌɪŋən kˈɔntə , zoː zˈeːɾ hˌatə diː ɡɾˈoːsmuːt ʊnt nˈaxzɪçt dˌiːzəs mˈanəs zaɪn ɡəmˈyːt bəvˈeːkt . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç zˈɛlbɜ baɪm vˈɛɡeːən diː bˈɪtɜstən fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ zɪç ˌaɪnɜ zˈoːlçən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft jˌɛtst nˈɪçt vˈyɾdɪɡɜ tsˈaɪɡən kˈɔntə . 
als nˈuːn rˈaɪzɜ , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , tsʊm dˈɔktoːɾ frˈoːriːp kˌɑːm , vˈɛlçɜ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs d??ç nˈeːriːs ʃˌoːn vˈʊstə , zoː vˌ??də ɛɾ fɔn dˌiːzəm ˈeːbənzˌoː nˈaxzɪçtsfˌɔl viː fɔn zˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈœnɜ bəhˈandəlt ; 
ʊnt dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ɛɾklˈɛɾtə zɪç , das ɛɾ zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs iːm nˈɪçt nˈuːɾ nˈɪçt vˌiːdɜrˈɑːtən , zˈɔndɜn iːn fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈɪn bəʃtˈɛɾkən vˈyɾdə , vˌɛn diː ʃˈaʊbyːnə ʃˌoːn ɪn deːm mˈɑːsə ˌaɪnə ʃˈuːlə dɛɾ zˈɪtən vˈɛːrə , als ziː ɛs ˈaɪɡəntlɪç zaɪn kˈœntə ʊnt zaɪn zˌɔltə . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˌiːroːnˈiː fˈyːktə ɛɾ dɛn dɔx am ˈɛndə nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈʊnt hɪntsˈuː , ɪndˈeːm ɛɾ tsuː zˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈɔxtɜ , diː ɛɾ aʊf deːm ˈaɾmə tɾˈuːk , zˈɑːɡtə : vˌɛn duː ɡɾˈoːs bɪst , zoː vˌɪɾst duː dɛn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːm bərˈyːmtən ʃˈaʊʃpiːlɜ rˈaɪzɜ hˈøːrən , dˈɛsən nˈɑːmə ɪn ɡˌants dˈɔøtʃlant bərˈyːmt ɪst ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dˌiːzə zˈeːɾ vˈoːlɡəmˌaɪntə ˌiːroːnˈiː blˈiːp baɪ rˈaɪzɜn frˈʊxtloːs , dɛɾ zɪç dˈeːmoːŋˌeːaxtət mɪt ˈɪnɪɡɜ rˈyːrʊŋ ʊnt bˈɪtɜn fˈoːɾvˌyɾfən ɡˌeːɡən zɪç zˈɛlbɜ an ˈaləs das ɛɾˈɪnɜtə , vˈas dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp fyːɾ iːn ʃˌoːn ɡətˈɑːn hˌatə ʊnt vˈoːvoːn ɛɾ nˈuːn zˈɛlpst deːn ˈɛnttsvˌɛk fɛɾˈaɪtəltə . 
alˈaɪn ɛs ʃˈiːn iːm nʊnmˈeːroː pflˈɪçt dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , ˈalən dˌiːzən ˈɪnɜn fˈoːɾvˌyɾfən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ zɪç fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡlˈaʊptə , das ɛɾ dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçstə mˈɛnʃ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt fˈɔlktə . 
diː ʃpˈaɪksçə tɾˈʊpə ˌɑːbɜ vɑːɾ diː lˈɛtstən vˈɔxən vˌeːɡən mˈaŋəl an ˈaɪnnˌɑːmə ɪn diː ˈɔøsɜstə ˈaɾmuːt ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ diːrˈɛktoːɾ ʃpˈaɪç rˈaɪstə mɪt dɛɾ ɡˈaɾdeːrˌoːbə alˈaɪn nɑːx lˈaɪptsɪç foːrˈaʊs , ʊnt fɔn deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜn mˈʊstə aɪn jˈeːdɜ zˈɛlpst tsuːzˈeːən , das ɛɾ zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç deːn ˈɔɾt zˌaɪnɜ bəʃtˈɪmʊŋ ɛɾrˈaɪçtə ; 
ˌaɪnɪɡə rˈaɪstən tsuː pfˈeːɾdə , ˈandərə tsuː vˈɑːɡən ʊnt nɔx ˈandərə tsuː fˈuːs , naxdˈeːm ɛs diː ˈʊmʃtˌɛndə ˌaɪnəs jˈeːdən ɛɾlˈaʊptən , dɛn diː ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə kˈasə vɑːɾ lˈɛŋst ɛɾʃˈœpft : ɪn lˈaɪptsɪç ˌɑːbɜ hˈɔftə man nˈuːn , bˈalt zɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈoːlən . 
rˈaɪzɜ mˈaxtə zɪç dɛn ˌaʊx deːnzˈɛlbən nˈaxmɪtˌɑːk , vˌoː ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , tsuː fˈuːs aʊf deːn vˈeːk , ʊnt zaɪn frˈɔønt nˈeːriːs bəɡlˈaɪtətə iːn tsuː pfˈeːɾdə bɪs nɑːx deːm nˈɛçstən dˈɔɾfə aʊf deːm vˈeːɡə nɑːx lˈaɪptsɪç , vˌoː nˈeːriːs am kˈynftɪɡən zˈɔntɑːɡə pɾˈeːdɪɡən vɔltə . 
naxdˈeːm ziː ɪm ɡˈastoːfə ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːrən ʊnt zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈalɜ dɛɾ zˈeːlɪɡən stsˈeːnən ɛɾˈɪnɜt hˌatən , diː ziː ɡənˈɔsən hˈɑːbən vɔltən , vˌɛn ziː am ˈaphˌaŋə dɛs ʃtˈaɪɡɜs klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə tsuːzˈamən lˈɑːzən , zoː mˈaxtə zɪç rˈaɪzɜ vˈiːdɜ aʊf deːn vˈeːk , ʊnt nˈeːriːs bəɡlˈaɪtətə iːn nɔx ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtɾˈɛkə hˈɪn , bɪs ɛs dˈʊnkəl vˌ??də . 
dɑː ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç ʊnt nˈɑːmən aʊf diː rˈyːrəndstə vˈaɪzə fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt , ɪndˈeːm ziː zɪç baɪ dˌiːzəm ˈapʃˌiːdə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bɾˈuːdɜ nˈantən . 
rˈaɪzɜ rˈiːs zɪç lˈoːs ʊnt ˈaɪltə ʃnˈɛl fˈɔɾt , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnəm frˈɔøndə tsuːrˈiːf : 
nˈuːn rˈaɪt tsuːrˈyk ! 
als ɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vɑːɾ , zˈɑː ɛɾ zɪç vˈiːdɜ ʊm ʊnt rˈiːf nɔx ˈaɪnmˌɑːl : 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
zˈoːbalt ɛɾ diːs vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt hˌatə , vɑːɾ ɛs iːm fatˈɑːl , ʊnt ɛɾ ˈɛɾɡɜtə zɪç dɑːrˈyːbɜ , zˈoːft ɛs iːm vˈiːdɜ ˈaɪnfˌiːl . 
dɛn diː ɡˈantsə ɛmpfˈɪndzɑːmə stsˈeːnə hˌatə zˈɛlpst ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ʃtˈoːs ɛɾlˈɪtən , vˌaɪl ɛs kˈoːmɪʃ klˈɪŋt , ˌaɪnəm , deːm man aʊf lˈaŋə tsˈaɪt ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt aʊf ˈɪmɜ ʃˌoːn lˈeːbeːvˌoːl ɡəzˈɑːkt hat , nˈuːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈɔɾdəntlɪç ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt tsuː vˈynʃən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˌɛn man am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ˌaɪnən bəzˈuːx baɪ iːm ˈaplˌeːɡən vˈyɾdə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃnˈaɪdəndə kˈɛltə . 
rˈaɪzɜ ˌɑːbɜ vˈandɜtə nˈuːn , ˈoːnə ˈɪɾɡəndˌaɪnə bˈyɾdə tsuː tɾˈɑːɡən , mɪt rˈaɪtsəndən ˈaʊszˌɪçtən aʊf rˈuːm ʊnt bˈaɪfal zˌaɪnə ʃtɾˈɑːsə fˈɔɾt . 
ˈɔft , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnə ˈanhˌøːə kˌɑːm , ʃtˈant ɛɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl ʊnt ˌyːbɜzˈɑː diː bəʃnˈaɪtən flˈuːrən , ɪndˈeːm iːm aʊf ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ ɡədˈaŋkə d??ç diː zˈeːlə ʃˈoːs , als ˌɔb ɛɾ zɪç viː ˌaɪnən frˈɛmdən hˈiːɾ vˈandəln ʊnt zaɪn ʃˈɪkzɑːl viː ɪn ˌaɪnɜ dˈʊnkəln fˈɛɾnə zˈɛːə . 
dˌiːzə tˈɔøʃʊŋ fɛɾʃvˈant ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː bˈalt , viː ziː ɛntʃtˈant ; 
ʊnt ɛɾ dˈaxtə dan vˈiːdɜ ɪm ɡˈeːən fˌɔɾ zɪç , viː lˈaɪptsɪç ˈaʊszˌeːən , ɪn vˈas fyːɾ rˈɔlən ɛɾ ˈaʊftɾˌeːtən vˈyɾdə ˈʊsf. 
aʊf diː vˈaɪzə lˈeːktə ɛɾ deːn vˈeːɡ fɔn ɛɾfˈ??t nɑːx lˈaɪptsɪç zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt tsuːrˈyk ; 
ɪm ɡˈeːən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ hˈɔøfɪç deːn nˈɑːmən nˈeːriːs ˈaʊs , deːn ɛɾ vˈɪɾklɪç lˈiːptə , ʊnt vˈaɪntə hˈɛftɪç dɑːbˈaɪ , bɪs iːm das kˈoːmɪʃə ɡˈuːtə nˈaxt ˈaɪnfˌiːl , vˈɛlçəs ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dˌiːzɜ rˈyːrəndən ɛɾˈɪnərˌʊŋ mɪt tsuː bɾˈɪŋən vˈʊstə . 
ɪn ɛɾfˈ??t hˌatə man iːm ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , das ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç ɪn deːm ɡˈastoːfə tsʊm ɡˈɔldənən hˈɛɾtsən ˈaɪnkˌeːrən mˈysə , vˌoː diː ʃˈaʊʃpiːlɜ ˈɪmɜ loːʒˈiːɾtən ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm dˈɔɾt ˌiːrə nˈiːdɜlˌɑːɡə hˌɛtən . 
als ɛɾ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt , fˈant ɛɾ dɛn ˌaʊx ʃˌoːn ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə ˈantsˌɑːl fɔn deːn mˈɪtɡlˌiːdɜn dɛɾ ʃpˈaɪçsçən tɾˈʊpə fˈɔɾ , diː ɛɾ als zˌaɪnə kˈynftɪɡən kɔlˈeːɡən bəɡɾˈyːsən vɔltə , ɪndˈeːm ɛɾ an ˈalən ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡˌɛnhaɪt bəmˈɛɾktə , vˈɛlçə zɪç iːm bˈalt ɛɾklˈɛɾtə , als man iːm diː tɾˈœstlɪçə nˈaxrɪçt ɡˈɑːp , das dɛɾ vˈyɾdɪɡə pɾˈɪntsiːpˌɑːl dˌiːzɜ tɾˈʊpə ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft ɪn lˈaɪptsɪç diː tˈeːatɜɡˌaɾdeːrˌoːbə fɛɾkˈaʊft hɑːbə ʊnt mɪt deːm ɡˈɛldə dɑːfˈɔnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
diː ʃpˈaɪksçə tɾˈʊpə vɑːɾ ˈalzoː nˈuːn ˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøətə hˈeːɾdə . 