dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə tˈœtət , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst mˈaxt leːbˈɛndɪç . 
hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɪl ʃtˈeːən zˈɑːɡtə maɪn lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs hˈaɾtknɔpf , dɑː ɛɾ zɪç plˈœtslɪç , aʊf zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft an ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən bəfˈant , ʊnt vˈeːdɜ vˈeːk nɔx ʃtˈeːk zˈɑːə , dɛɾ iːn hɪnˈyːbɜfˌyːrən kˈɔntə ; 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ʃˌoːn bˈaɪnɑːə dˈʊŋklə nˈaxt , ʊnt dɛɾ vˈɪnt vˈeːtə ʃˈaɾf ˌaʊs nˈɔɾdən iːm ˌaɪnən zˌaɪnən ʃtˈaʊbɾeːɡən ɪns ɡəzˈɪçt , dɛɾ ʃˌoːn zˌaɪnə klˈaɪdɜ bɪs aʊf diː hˈaʊt dˈ??çnˌɛtst hˌatə ɛɾ hat nˈuːn ˈaʊsɡəvˌandɜt , dɛɾ ɡˈuːtə hˈaɾtknɔpf ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , ɪç zˈeːə iːn nɔx dɑː ʃtˈeːən mɪt zˌaɪnəm lˈaŋən knˈoːtənstˌɔkə , deːn mˈɛsɪŋnən kˈam ɪn zaɪn dˈɪkəs ʃvˈaɾtsbɾaʊnəs hˈɑːɾ ɡəʃlˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnən rˈɔk mɪt deːn ʃtˈaɪfən ʃˈøːsən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsˈuːɡɛknˌœpft 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə zˈeːlə ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt fˈiːɾ pɛɾzˈoːnən ˈannˌɑːm , ʊnt ɡlˈaʊptə , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌaʊs alkˈɑlɪʃəm zˈalts ɡəʃˈafən zˈaɪ dˈiːs ˈœfəntlɪçə tsˈɔøɡniːs fɔn zˌaɪnəm karˈaktɜ ʊnt zˌaɪnəm hˈɛɾtsən , das ɡəvˈiːs aɪn ˈʊnpaɾtˌaɪɪʃɜ fˈɛlt , mˈøːɡə iːn ɡˌeːɡən diː bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən rˈɛtən , voːmˈɪt bˈoːshaɪt ʊnt fɛɾlˈɔømdʊŋ zˌaɪnən nˈɑːmən ˈɔft ɡəbɾˈandmaɾkt hˈɑːbən . 
duː ɡˈuːtɜ andɾˈeːɑːs hˈaɾtknɔpf mˈɑːkst vˈoːl nˈɪçt ɡədˈaxt hˈɑːbən , das dˌaɪnə bˈɛstən frˈɔøndə , diː ˌaʊx viː duː an diː fˈiːraɪnˌɪçkaɪt , ʊnt an diː ʃˈœpfʊŋ dɛɾ vˈɛlt ˌaʊs alkˈɑlɪʃəm zˈaltsə ɡlˈaʊptən , ʊnt mɪt dˈiːɾ , viː duː mˈaɪntəst , aɪn hˈɛɾts ʊnt ˌaɪnə zˈeːlə vɑːrən , das dˌiːzə daɪn ɡədˈɛçtniːs nɑːx dˌaɪnəm tˈoːdə zoː ʃˈɛntlɪç fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən vˈyɾdən . 
ˈax , ɛs vɑːɾ diːɾ ˌaʊx nˈɪçt baɪ dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , viː ɛs diːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn dɛɾ vˈɛlt ɛɾɡˈeːən zˌɔltə das duː fɛɾʃtˈoːsən , fɛɾjˈɑːkt , fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾlˈasən , ˈʊmhˌeːrɪrən , ɪɾɡˈɛndvoː aɪn frˈɔøntlɪçəs ˈɔpdax zˈuːxən ʊnt ɛs nˈɪçt fˈɪndən zˈɔltəst das duː an diː tˈyːrən dˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ , dˌaɪnɜ frˈɔøndə klˈɔpfən , ʊnt ziː diːɾ nˈɪçt ˈaʊfɡətˌɑːn vˌɛɾdən zˌɔltən das duː ˈoː nˈɪçts vˈaɪtɜ ! 
mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾɡɾˈɪmt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das ziː deːn ˈeːdəlstən ˌʊntɜ zɪç ˈaʊsʃtˌiːsən , deːn dˌiːamˈant , dɛɾ aʊf dˌiːzə hˈaɾtən kˈiːzəlʃtˌaɪnə zˌaɪnən ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ɡlˈants hˌɛtə vˈɛɾfən kˈœnən , vˈoːd??ç ziː ˌaʊx bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən vˈɛːrən , vˌɛn man iːn ˌʊntɜ ˌiːnən ɡəzˈuːxt hˌɛtə ! 
ˈɔft ˌʊntɜhˈɛlt zɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən mɪt diːɾ ɪn ɡəʃpɾˈɛçən ; 
ɪç zˈeːə dɪç ɪn mˌaɪnə klˈaɪnə kˈamɜ tɾˈeːtən ; 
viːɾ zˈeːən ʊns ʊnt zˈeːən deːn hˈɪməl ˌaʊs deːm ɛɾˈœfnətən fˈɛnstɜ ˈan ʊnt ˌɔp viːɾ ɡlˈaɪç nˈuːɾ ɡˌeːɡən aɪn ˈaltəs ɡəmˈɔøɜ blˈɪkən , zoː ɛɾhˈeːpt zɪç dɔx ˌʊnzɜ hˈɛɾts , vˌɛn diː zˈɔnə dɑːrˈaʊf ʃˈaɪnt , ʊnt ˌʊnzrə zˈeːlən ˈɛɾɡiːsən zɪç ɡeːɡənaɪnˈandɜ ɪn lˈiːbə ʊnt vˈɛɾmə , ɪn zˈyːsən ɡəʃpɾˈɛçən fɔn tsuːkˈʊnft ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪç zˌɔl fɔn diːɾ rˈeːdən , maɪn ɡˈuːtɜ ! 
ʊnt rˈeːdə mɪt dˈiːɾ ʃtˈeː ɪç mˈuːs vˈiːdɜ ˈapʃˌiːt fɔn dˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈeːmən , vˌɛn ɪç fɔn diːɾ rˈeːdən zˌɔl das vˌɪɾt miːɾ ʃvˈeːɾ ˈoː hˈɑːpt ɡədˈʊlt mɪt miːɾ mˌaɪnə lˈeːzɜ ! 
ɛsɪst miːɾ ʃvˈeːɾ ɡəvˌɔɾdən , mɪç fɔn mˌaɪnəm frˈɔøndə tsuː tɾˈɛnən ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt ˈiːm , dɑː ɪç mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən zˌɔltə dɛn ɪç vɔltə ɔøç dɔx zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən . 
hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɪl ʃtˈeːən ! 
zˈɑːɡtə ɛɾ ˈalzoː , dɑː ɛɾ plˈœtslɪç an deːm bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən ʃtˈant , ˌyːbɜ deːn kˈaɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtˈeːk iːn fˈyːɾtə ɛɾ ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈaɪtə ʃtɾˈɛkə aʊf ʊnt ˈap , ʊnt fˈant kˈaɪnən vˈeːk hɪnˈyːbɜ diː nˈaxt bɾˈax ˈɪmɜ tˈiːfɜ hɛrˈaɪn dɛɾ vˈɪnt ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ʃˈɛɾfɜ , ʊnt jˈɑːktə ʃˌoːn deːn rˈeːɡən ɪn ɡɾˈoːsən tɾˈɔpfən mˌaɪnəm vˈandɾɜ ɪns ɡəzˈɪçt hˈɪntɜ iːm vɑːɾ aɪn mˈaɪlənlˌaŋɜ vˈalt hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɪl ʃtˈeːən , zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˌaɪl ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan ʊnt das vɪl zˈɑːɡtə ɛɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tɾˈɔts , ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , voːmˈɪt ɛɾ deːm rˈeːɡən ʊnt deːm ʃtˈ??mvɪndə tsuː bəfˈeːlən ʊnt ˌyːbɜ diː ˌeːleːmˈɛntə tsuː hˈɛɾʃən ʃˈiːn . 
ɪç vɪl , vˈas ɪç mˈuːs , vɑːɾ zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx bɪs an deːn lˈɛtstən hˈaʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns 
ɛs vɑːɾ zˌaɪnə hˈœkstə vˈaɪshaɪt , dɛɾ ɛɾ bɪs tsʊm tˈoːdə ɡətɾˈɔø blˈiːp diː iːn ˌyːbɜ diː dˈɔɾnənpfˌɑːdə zˌaɪnəs lˈeːbəns zˈɪçɜ hˈɪnlaɪtətə , diː iːm am rˈandə dɛs ɡɾˈɑːbəs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌiːrə frˈɔøntʃaftlˌɪçə rˈɛçtə bˈoːt . 
vˌaɪl ɪç das nˈuːn ˈaləs vˈaɪs , ʊnt ɪç mɪç fˈast ˈeːbən zoː ɪn zˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪndˌɛŋkən kˌan , als ɪn mˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə zoː ɡənˈaʊ vɑːrən viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾvˈeːpt zoː kˌan ɪç nˈuːn ˌaʊx das ˈaləs fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɡəvˈiːs zˈɔnst nˈiːmant lˈaɪçt fɔn iːm vˈyɾdə ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən : viː zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə dˈɑːbə ˈaɾbaɪtətə , als ɛɾ diː vˈɔɾtə zˈɑːɡtə hˈiːɾ vɪl ɪç ʃtˈɪl ʃtˈeːən blˈaɪbən !                                  
ɛɾ fˈyːltə dɑːbˈaɪ ˌaɪnən ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən mˈʊt , voːmˈɪt ɛɾ dɛɾ kˈɛltə , deːm rˈeːɡən , deːm vˈɪndə , dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɛɾ ˈoːnmaxt dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ zˈɛlpst tɾˈoːts bˈoːt ɛɾ tsˈoːk zɪç ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , viː dɛɾ ˈiːɡəl ɪn zˌaɪnə ʃtˈaxəln , viː diː ʃˈɪltkɾøːtə ɪn iːɾ fˈɛlzənfəstəs hˈaʊs ; 
zˌaɪnə bɾˈʊst vɑːɾ mɪt ˈeːɜnəm mˈʊtə ɡəʃtˈɛːlt , zaɪn kˈœɾpɜ tsʊm lˈaɪdən ˈapɡəhˌɛɾtət diː rˈaʊən ˌeːleːmˈɛntə nɔx ˈɪmɜ zˌaɪnə frˈɔøndə , dɛn ziː bəhˈandəltən iːn ɡˈyːtɪɡɜ , viː diː mˈɛnʃən . 
lˈeːɡən kˈɔntə ɛɾ zɪç nˈɪçt , dɛn dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ fɔm rˈeːɡən dˈ??çnˌɛst 
ɛɾ ʃtˈant ʊnt ɡˈɪŋ am ɡɾˈɑːbən aʊf ʊnt nˈiːdɜ , dan ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə , ʊnt pfˈɪf diː hˈalbə nˈaxt hˈɪnd??ç ɪm vˈɪndə zaɪn lˈaɪpʃtykçən , das ɛs vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaltə , vˌoː ɛs dɛɾ vˈɪnt hˈɪntɾuːk aɪn pˈɑːɾ ˈɔølən aʊf deːn nˈɑːən bˈɔømən fˈɪŋən ˈan , ʃtˈat dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , iːn tsuː ˌakɔmpaɡnˈiːrən , ʊnt aɪn pˈɑːɾ flˈeːdɜmˌɔøzə ʃvˈɪrətən ʃtˈat dɛɾ lˈeːɾçən iːm ʊm deːn kˈɔpf ʊnt ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt bˈøːzə dɑːrˈyːbɜ , zˈɔndɜn lˈiːs zɪç , dɑː ɛɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɑːbən kˈɔntə , deːn vˈɛtɡeːzˌaŋ ɡˈɛɾn ɡəfˈalən , ʊnt frˈɔøtə zɪç , das zˈɛlpst ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən tˈɔtən nˈaxt , diː natˈuːɾ nɔx fˈʊŋkən fɔn lˈeːbən ʃpɾˈyːt ziː mˈaxtə iːm ˈɪtst , zˌaɪnə zˈɔnst zoː ɡətɾˈɔøə , lˈiːbeːfˌɔlə , tsvɑːɾ ˌaɪnə ˈɛtvɑːs zˈaʊrə mˈiːnə ʊnt ɛɾ hˌɛtə iːɾ ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt , d??ç ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnfrˌɔøntlɪçə fɛɾtsɛɾrˈʊŋ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə deːn ɡɾˈuːs zˈeːɾ ɡˈuːt ɛɾvˈiːdɜn kˈœnən ˌɑːbɜ das tˈɑːt ɛɾ nˈɪçt zˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tsˈoːk zɪç nˈɪçt ɪn dˈystɾə fˈaltən , zaɪn ˈaʊɡə blˈiːp zoː hˈaɪtɜ , das ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈɛlən zˈɔnə nˈɪçt hˌɛtə ʃˈɛːmən dˈyɾfən , vˌɛn ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə zaɪn ˈantlˌɪts bəlˈɔøçtət hˌɛtə . 
ɪndˈeːm ɛɾ nɔx zoː dɑː ʃtˈant ʊnt pfˈɪf , hˈœɾtə ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mˈɛnʃənstˌɪmən , ʊnt zˌaɪnə ɡˈuːtə lˈaʊnə , ɪn diː ɛɾ zɪç hɪnˈaɪnɡəpfˌɪfən hˌatə , ɛɾhˈiːlt bˈaɪnɑːə ˌaɪnən klˈaɪnən ʃtˈoːs bˈalt ˌɑːbɜ ɛɾmˈantə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ , ʊnt diː mˈɛnʃənstˌɪmən klˈaŋən zˌaɪnən ˈoːrən bˈaɪnɑːə vˈiːdɜ zoː lˈiːplɪç , als dɛɾ ɡəzˈaʊk dɛɾ ˈɔølən , mɪt deːnən ɛɾ foːɾhˈeːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛs rˈaʊʃəndən vˈɪndəs aɪn ˈanɡənˌeːməs kɔntsˈɛɾt ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˌatə . 
diː mˈɛnʃənstˌɪmən tˈœntən vˈɪlt ɪn diː nˈaxt dɛɾ lˈaʊt vɑːɾ viː fɔn ʃtˈaməlndən tsˈʊŋən , ʊnt iːɾ ˈaʊsrˌuːf vɑːɾ , viː dɛɾ ˈaʊsrˌuːf dɛrɜ , diː fˈɔl zˈyːsən vˈaɪns zɪnt . 
ʃˌoːn vɑːrən ziː dˈɪçt hɛrˈan , ʊnt ɛs vɑːɾ dɔx ʃˈɛntlɪç ! 
diː ˈɔølən ʊnt flˈeːdɜmˌɔøzə hˌatən mˌaɪnəm hˈaɾtknɔpf tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft mˈɪtɡəmˌaxt ʊnt dˌiːzə ˈʊnmˌɛnʃən ɛs vɑːrən ˌiːrɜ tsvˈaɪ hˈeː dˈɑː ! 
lˈantsmˌan , ʃtˈaməltə dɛɾ ˌaɪnə , vˈas vˈaŋkt ɛɾ hˈiːɾ nɔx zoː ʃpˈɛːt ʊmhˈɛɾ ? 
ɪç kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑːbən ˈiː nˈaɾ , zoː ʃvˈɪm ɛɾ dˈ??ç , lˈaxtə jˈeːnɜ lˈaʊt ˈaʊf , ʊnt ʃtˈiːs iːn ɪn deːn ɡɾˈɑːbən hɪnˈaɪn hˈaɾtknɔpf rˈaftə zɪç ɪm fˈalən zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə tsuːzˈamən , ʊnt zˈiːə dˈɑː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈuːbə , viː diː , voːrˈɪn vˈaɪlant jˈoːzeːf fɔn zˌaɪnən mˈɪtlˌaɪdɪɡən bɾˈyːdɜn hɪnˈabɡəlˌasən vˌ??də , ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈɑːbən , voːrˈɪn kˈaɪn vˈasɜ vɑːɾ , ʊnt d??ç vˈɛlçən ɛɾ ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋs tɾˈɔknəs fˈuːsəs hˌɛtə dˈ??çɡˌeːən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈat zˌaɪnɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃən rˌeːzɪɡnatsjˈoːn , zˌaɪnə bˈaɪdən zˈɪnə ɡəzˈɪçt ʊnt ɡəfˈyːl tsuːzˈamənɡənˌɔmən hˌɛtə , ʊm zɪç fɛɾmˈɪtəlst zˌaɪnəs dˈɔɾnstɔkəs ʊnt zˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən fˈyːsə , ˈeːɾst ˌaɪnən dˈ??çɡˌaŋ d??ç deːn ɡɾˈɑːbən tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ˈeːə ɛɾ zɪç ɛntʃlˈoːs , diː nˈaxt ˌyːbɜ dˈɪsaɪts tsuː blˈaɪbən , ʊnt mɪt zˌaɪnəm pfˈaɪfən aɪn pˈɑːɾ ˈɔølən tsuː ˈakɔmpˌaɡniːrən . 
hˈaɾtknɔpf kˌɑːm nˈuːn aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛs ɡɾˈɑbəns vˈiːdɜ ɪn diː hˈøːə , ʊnt mˈaxtə ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡədˈaŋkən zˌaɪnəm bəlˈaɪdɪɡɜ fˈoːɾvˌyɾfə , dɛɾ iːm frˈaɪlɪç vˈiːdɜ vˈɪlən ˌaɪnən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət hˌatə , ɪndˈeːm ɛɾ iːn d??ç ˌaɪnən tsvɑːɾ ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌanftən , ʃtˈoːs d??ç ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən hˈalf , vˈoːd??ç iːn foːɾhˈeːɾ ˈalə zˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt hˌatə hˈɛlfən kˈœnən . 
vˈas ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ vɑːɾ , zoː mˈaxtə hˈaɾtknɔpf zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾvˌyɾfə , das ɛɾ viː mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən ɡəvˈeːzən vɑːɾ das vɑːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə ˈɑːɾt zˈoː ɛɾ hˈiːlt ɛs fyːɾ nɔx ˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʊnt lˈɛpɪʃən ʃtɾˈaɪç mˈeːɾ , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˌaɪnən kˈɪndɪʃən ʊnt lˈɛpɪʃən ʃtɾˈaɪç , deːn man ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxt hˌatə , diː hˈɑːrə ˈaʊsrˌaʊfən vɔltə . 
ˌyːbɜhˈaʊpt hˌatə ɛɾ zɪç , zˈaɪtdəm ɛɾ ˈanfˌɪŋ , vˈaɪzə tsuː vˌɛɾdən , diː rˈɔøə ˈaptsuːɡəvˌøːnən ɡəzˈuːxt , diː ɛɾ nˈuːɾ fyːɾ aɪn ˈaɾtsnaɪmˌɪtəl dɛɾ tˈoːrən hˈiːlt . 
ɪç vɪl , vˈas ɪç mˈuːs ! vɑːɾ zaɪn vˈɑːlʃpɾʊx , vˌɛn ɛɾ fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɡətɾˈiːbən vˌ??də , ʊnt ɪç mˈuːs , vˈas ɪç vɪl , vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs fɔn ˈɪnən tɾˈiːp . 
ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ kɾˈaft , ˈɪnsbeːzˌɔndɾə dɛɾ vˈiːdɜstɾˌeːbəndən , vɑːɾ zˌaɪnə hˈœkstə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt . 
dɑːrˈʊm mˈɔxtə ɛɾ tsuːvˌaɪlən ɡˈɛɾn vˈiːdɜ deːn ʃtɾˈoːm ʃvˈɪmən , ˌɔp ɛs iːm ɡlˈaɪç zˈaʊɜ vˌ??də , ʊnt vˈiːdɜ diː vˈant rˈɛnən , ˌɔb ɛɾ zɪç ɡlˈaɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃtˈiːs . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ ˌaʊx diː nˈaxt dˈɪsaɪts dɛs ɡɾˈɑbəns ɡəblˈiːbən , als ɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt hˌatə , das ɛɾ nˈɪçt vˈyɾdə dˈ??çkˌɔmən kˈœnən . 
ʊnt ɛɾ ɡəfˈiːl zɪç nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zˈoː ; 
ʊnt vˌaɪl iːm diː tsˈaɪt nˈɪçt zˈeːɾ ˈyːbəl fɛɾʃtɾˈɪçən vɑːɾ , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ˌyːbɜ jˈeːdən ˈɛɾɡɜ ɡəˈɛɾɡɜt hˈɑːbən , deːn ɛɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hˌɛtə ɪn zɪç ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈasən , dɑːrˈʊm ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç dan am ˈɛndə lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɛɾ fɛɾdˈɔpəltə zˌaɪnə ʃrˈɪtə , ʊm zɪç vˈaɾm tsuː ɡˈeːən , ʊnt bəfˈant zɪç ˈʊnɡlˌaɪç bˈɛsɜ , dɑː ɛɾ vˈiːdɜ aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə vɑːɾ , ʊnt mɪt tsvˈɛk ʊnt ˈapzˌɪçt zɪç nɑːx ˌaɪnɜ fˈɛstˌɛɾn rˈɪçtʊŋ fˈɔɾtbeːvˌeːɡən kˈɔntə , als foːɾhˈeːɾ , dɑː ɛɾ ɡˈeːən mˈʊstə ʊm tsuː ɡˈeːən , ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ an deːnzˈɛlbən flˈɛk tsuːrˈykkˌɑːm dˈiːs fˈyːɾtə iːn tsuː tˈiːfzˌɪnɪɡən bətɾˈaxtʊŋən ˌyːbɜ diː ɡərˈɑːdə ʊnt ˌyːbɜ diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə , ʊnt ɪn viː fˈɛɾn diː ɡərˈɑːdə lˈiːnɪə ɡlˈaɪçzɑːm das bˈɪlt dɛs tsvˈɛkmɛːsˌɪɡən ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈandlʊŋən zˈaɪ , ɪndˈeːm diː tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ tsuː ˌiːrəm tsˈiːlə nˈɪmt diː kɾˈʊmə lˈiːnɪə hɪnɡˈeːɡən das ʃˈøːnə , tˈɛndəlndə ʊnt ʃpˈiːləndə , deːn tˈants , das ʃpˈatsiːrˌɛnɡeːən bətsˈaɪçnət ɪndˈeːm vɑːrən diː bˈaɪdən bəzˈɔfnən kˈɛɾl ʃˌoːn vˈiːdɜ hˈɪntɜ ˈiːm , ʊnt fˈastən iːn bɾˈyːdɜlˌɪç , dɛɾ ˌaɪnə ˌʊntɜ deːm rˈɛçtən , dɛɾ ˈandɾə ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾm dɛɾ ˌʊntɜ deːm lˈɪŋkən ˈaɾm hˌatə iːn ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ɡəʃtˈoːsən , ʊnt vɑːɾ viː dɛɾ bˈøːzə ʃˈɛçɜ tsuːɾ lˈɪŋkən am kɾˈɔøtsə , diː tˈuːɡənt ʊnt vˈaɪshaɪt ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ mˈɪtən . 
diː bˈaɪdən bəzˈɔfnən kˈɛɾl ˌɑːbɜ vɑːrən aɪn pˈɑːɾ vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən ʊnt kˈɔsmoːpˌoːliːtən ʊnt dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən vɑːɾ dɛɾ ˈanfˌyːrɜ ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˈɔsmoːpˌoːliːtˌɛnbandə , diː ɪm lˈandə ˈʊmhɛɾtsˌoːk , ʊnt zɪç jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən ˈaʊfhˌiːlt , ʊm iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dɑː tsuː tɾˈaɪbən , ʊnt ˌaʊs ˈalən fˈiːɾ ˈɛndən dɛɾ ˈeːɾdə mˈɛnʃən hɪntsˈuːlˌɔkən , diː zɪç fˌɔɾ ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən bˈuːdə fɛɾzˈamlən , ʊnt ˌiːrə maɾkʃrˈaɪɜ ʊnt tˈaʃənʃpˌiːlɜkˌyːnstə ˈanʃtˌaʊnən zˌɔltən 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ tsuːɾ lˈɪŋkən hˌatə ɡɾˈoːsə ʃvˈaɾtsə ʃtɾˈʊpɪçtə ˈaʊɡənbɾˌaʊnən , ʊnt bˈɔɾstɪɡəs hˈɑːɾ , ʊnt tɾˈuːk aɪn zˈamtnəs klˈaɪt fɔm ʃvˈaɪs ʊnt blˈuːt dɛɾ bətɾˈɔɡnən mˈɛnʃhaɪt ɛɾ knˈɪf mˌaɪnəm ɡˈuːtən hˈaɾtknɔpf ɪn deːn ˈaɾm , das ɛs iːm blˈaʊ vˌ??də , dɑː ɛɾ iːn ˌʊntɜɡəfˈast hˌatə , ʊnt zˈɑːɡtə : duː ˈaltɜ kˈaʊts , viː ɪst diːɾ dɛn das ʃvˈɪmən bəkˈɔmən ? 
dɑːrˈaʊs vɑːɾ dɛn tsuː ʃlˈiːsən , das ɛɾ iːn nˈɪçt ɪn ˌaɪnən tɾˈɔknən zˈɔndɜn mɪt vˈasɜ ˈanɡəfˌyltən ɡɾˈɑːbən hˌatə ʃtˈoːsən vɔlən , dˌiːzɜ bˈɔɾstɪɡə . 
dɛɾ kˌɔsmoːpoːlˈɪt tsuːɾ rˈɛçtən vɑːɾ dɛɾ rˈɔøɪɡə ʃˈɛçɜ , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ , viːɾ hˌɛtən dˌiːzəs mˈɛnʃən ʃˈoːnən zˌɔlən ʊnt hˌɛtən iːn nˈɪçt zˌɔlən ɪn diː ɡɾˈuːbə ʃtˈoːsən , voːrˈɪn kˈaɪn vˈasɜ vɑːɾ dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ! 
ɪndˈeːm dɾˈyktə ɛɾ hˈaɾtknɔpfən zˈanft diː hˈant ʊnt dˌiːzɜ zˈɑːɡtə hˈalp ɪm ʃlˈʊmɜ : 
hˈɔøtə vˌɪɾst duː mɪt miːɾ ɪm pˌaradˈiːzə zˈaɪn ! 
ɛɾ mˈaɪntə ˌɑːbɜ deːn ɡˈastoːf ɪn deːm ʃtˈɛtçən , das fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , vˌoː ɛɾ ˈɪmɜ ˈaɪntsuːkˌeːrən pflˈeːktə , vˌoː diː tsˈœlnɜ ʊnt zˈyndɜ hˈɛɾbɜktən , ʊnt voːhˈiːn jˌɛtst zaɪn zˈeːnlɪçstəs vˈynʃən ɡˈɪŋ . 
diː iːdˈeː fɔm pˌaradˈiːzə ʃlˈuːk ɪn deːn bˈaɪdən kˈɔsmoːpˌoːliːtˌɛnkœpfən , viː aɪn fˈɔøɜfˌʊŋkən ˈan ziː hˌatə zoː ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs ʊnt fˈaɪɜlˌɪçəs ɪn dɛɾ dˈʊnkəln , ʃˈaʊɜfˌɔlən nˈaxt , zoː vˈeːnɪç ɛɾhˈɑbənəs zɪç ˌaʊx maɪn ɡˈuːtɜ ˈeːɾlɪçɜ hˈaɾtknɔpf dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt hˌatə dɛɾ ʃˈɛçɜ tsuːɾ rˈɛçtən ʊnt dɛɾ ʃˈɛçɜ tsuːɾ lˈɪŋkən fˈyːltən diː ɡˈantsə mˈaxt dɛɾ vˈɔɾtə , diː ziː nˈuːn vˈɪɾklɪç aʊf zɪç ˈapɡətsˌiːlt ɡlˈaʊptən . ˌiːrə zˈeːlən vˌ??dən tsɛɾknˈɪɾʃt , tɾˈɛːnən ɛntʃtɾˈœmtən ˌiːrən ˈaʊɡən ; 
ziː fˈɪŋən ˈan , zɪç vˈɪɾklɪç fyːɾ aɪn pˈɑːɾ ˈaɾmə ʃˈɛçɜ tsuː hˈaltən , vˈɛlçə ɪn ˌiːrəm fɛɾkˈeːɾtən zˈɪn diː hˈoːə vˈyɾdə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt bəlˈaɪdɪçt hˌɛtən : 
fˈyːlst duː das , lˈiːbɜ bɾˈuːdɜ ? 
zˈɑːɡtə dɛɾ tsuːɾ rˈɛçtən ɪç fˈyːl ɛs ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ lˈɪŋkə mɪt bəbˈɛndɜ ʃtˈɪmə lˈɑːs ʊns hˈiːɾ nˈiːdɜfˌalən ɪm ʃtˈaʊbə , ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ˈalfɑːtɜ bˈɪtən , das ɛɾ ʊns fɛɾɡˈeːbə diː zˈyndən ˈʊnsrɜ jˈuːɡənt ʊnt diː zˈyndən ˈʊnsrɜ ɡɾˈaʊən jˈɑːrə ; 
das ɛɾ nˈɪçt ˈanzˌeːə ˌʊnzrə mˌɪseːtˈɑːt , ʊnt ʊns nˈɪçt ʃtɾˈɑːfə , viː viːɾ ɛs fɛɾdˈiːnt hˈɑːbən dɛn vˌoː vɪl man ˌaɪnən rˈaɪnən fˈɪndən , ˌʊntɜ deːnən dɑː kˈaɪnɜ rˈaɪn ɪst bəvˈɑːrə mˌaɪnən fˈuːs ʊnt zoː lˈaŋ viː ɛɾ vɑːɾ lˈɑːk dɛɾ bˈɔɾstɪɡə bˈeːtəndə ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt dˈɑː dɛn zaɪn ɡeːbˈeːt vɑːɾ ʃvˈaɾtsə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾflˈoːk ɪn deːn lˈyftən ɛɾ mˈɑːs diː ˈeːɾdə mɪt zˌaɪnɜ lˈɛŋə , dɛn ɛɾ hˌatə zɪç an ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈʊbən am vˈeːɡə zaɪn ʃˈiːnbaɪn tsɛɾʃtˈoːsən , das ɛs iːn bɪs ɪn deːn vˈɪɾbəl hɪnˈaʊf ʃmˈɛɾtstə . 
das zˈanftə ɛɾbˈaɾmən mˌaɪnəs hˈaɾtknɔpfs mɪt zˌaɪnəm bəlˈaɪdɪɡɜ hˈoːp deːn ɡəfˈalnən vˈiːdɜ ˈaʊf ʊnt dɛɾ ɡəfˈalnə dˈaŋktə iːm nˈɪçt , dɛn zaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst hˌatə deːm ʃtˈʊbən hˈaɾtknɔpfs ɡəʃtˈalt ɡəɡˈeːbən ʊnt dɛɾ ɡəfˈalnə zˈɑːɡtə tsuː deːm ʃˈɛçɜ tsuːɾ rˈɛçtən : maɪn bɾˈuːdɜ , vˈas mˈaɪnst duː , dɛɾ ʃˈ??kə dɑː hat miːɾ aɪn bˈaɪn ˌʊntɜɡəʃlˈɑːɡən , ʊm zɪç an miːɾ tsuː rˈɛçən ! 
ˈaɪ zoː zˌɔl iːn jˈɑː ˌaʊx rˈiːf dɛɾ rˈɔøɪɡə ʃˈɛçɜ , ʊnt fˈɪŋ an tˈyçtɪç aʊf mˌaɪnən hˈaɾtknɔpf lˈɔstsʊʃlˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ tsuːɾ lˈɪŋkən vɑːɾ dɑːbˈaɪ zaɪn ɡətɾˈɔøɜ rˈat ʊnt ˌasɪstˈɛnt ˌɑːbɜ das blˈɛtçən fˈɪŋ zɪç bˈalt an tsuː vˈɛndən . 
diː vˈaɪshaɪt ɪn dɛɾ mˈɪtə nˈɑːm ˌiːrən dˈɔɾnənstˌɔk ɪn diː hˈant , ʊnt ʃlˈuːk dɑːmˈɪt rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks ʊm zɪç , ʊnt diː tˈɔɾhaɪt tˈaʊməltə an bˈaɪdən zˈaɪtən fɔn ˌiːrən viːdɜhˈoːltən ʃlˈɛːɡən tsuː bˈoːdən , ʊnt als maɪn hˈaɾtknɔpf diː bˈaɪdən bəzˈɔfnən nɑːx hˈɛɾtsənslˌʊst dˈ??çɡəpɾˌyːɡəlt hˌatə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ : fˈɑːtɜ fɛɾɡˈiːp ˈiːnən , dɛn ziː vˈɪsən nˈɪçt vˈas ziː tˈuːn ! 
ʊnt nˈuːn hˈoːp ɛɾ ziː bˈaɪdə vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ziː vˈandɜtən vˈiːdɜ ˈaɪntɾˌɛçtɪç ʊnt bɾˈyːdɜlˌɪç mˈɪtˌaɪnandɜ fˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ bɾˈax dɛɾ tˈɑːk ˈan , ʊnt dɛɾ rˈaʊʃ ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ bˈaɪdən kˈɔsmoːpˌoːliːtən fˈɪŋ ˈalmɛːlˌɪç an tsuː fɛɾflˈiːɡən iːɾ nˈɛçtlɪçɜ tsvˈɪst mɪt hˈaɾtknɔpfən fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn aɪn dˈʊŋkləs ʃˈatənbˌɪlt ʊnt ziː zˈɑːən jˌɛtst zˌaɪnə ˈɔfnə ʃtˈɪɾn ʊnt zaɪn ˈɛdləs frˈaɪəs ˈaʊɡə , voːmˈɪt ɛɾ ziː ɪm ɡlˈants dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ˈanblˌɪktə , ʊnt ʃlˈuːɡən bəʃˈɛmt ˌiːrə ˈaʊɡən nˈiːdɜ . 
ˈalə dɾˈaɪ ʃˈiːnən ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɪn ˌaɪnən fɛɾtɾˈɑːk ˈaɪnɡəvˌɪlɪçt tsuː hˈɑːbən , ˈaləs ɪn dɛɾ nˈaxt fˈoːɾɡəfˌalnə ɪn ɡˈɛntslɪçə fɛɾɡəsˈɛnhaɪt tsuː bəɡɾˈɑːbən . 
ziː ˌʊntɜhˈiːltət zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛs mˈɔɾɡəns , ˌyːbɜ diː pɾˈaxt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə , ʊnt ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ˈanblˌɪk dɛɾ viːdɜɛɾvˈaxəndən natˈuːɾ ʊnt lˈiːsən ˌiːrən ʃtɾˈɑːfəndən ˈʊnvˌɪlən ɡˌeːɡən dˈiːjeːnˌɪɡən ˈaʊs , diː deːn ʃˈøːnstən mˈɔɾɡən ɪn ˌiːrən pflˈaʊmfeːdɜn fɛɾʃlˈɑːfən kˈœntən . 
dan frˈɑːktən ˈeːɾst diː bˈaɪdən kˈɔsmoːpˌoːliːtən ˌiːrən nˈɛçtlɪçən ɡəfˈɛːɾtən , vˌoː ɛɾ dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɛɾkɔmə , ʊnt vˌoː ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç hˈɪnvɔlə ? 
bˈaɪdəs vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs deːm ˈɑːbənt , ʊnt vˈandɜtə ɡərˈɑːdə ɡˌeːɡən deːn mˈɔɾɡən tsˈuː ; 
dɛn dɛɾ vˈeːɡ fɔn vˈɛstən nɑːx ˈɔstən hˌatə fyːɾ iːn zoː ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs ʊnt ˈantsˌiːəndəs , das zɪç tsʊm tˈaɪl mɪt aʊf zˌaɪnə bəzˈɔndɜn mˈaɪnʊŋən ɡɾˈyndətə . 
dɑː ɛɾ nˈuːn ɪn zˈyːdən ʊnt nˈɔɾdən ˈeːbən zoː vˈeːnɪç ʃˈɛtsə tsuː hˈoːlən hˌatə , als ɪn ˈɔstən ʊnt vˈɛstən , zoː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnə rˈɪçtʊŋ ˈɪmɜ nɑːx ˈɔstən tsˈuː , ʊnt rˈɪçtətə ɛs ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç zoː ˈaɪn , das ɛɾ deːn ˈeːɾstən frˈyːən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə mɪt zˌaɪnəm mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt bəɡɾˈyːsən kˈɔntə . 
vˈɛlçə ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ nˈuːn hˈiːɾ aʊf zˌaɪnəm vˈeːɡə lˈɑːɡən , d??ç dˌiːzə ɡˈɪŋ ɛɾ ˈɔft hˈɪnd??ç , ˈoːnə nˈuːɾ nɑːx ˌiːrəm nˈɑːmən tsuː frˈɑːɡən , ʊnt vˌɛn man iːn dɛn ˌaʊx nˈɪçt nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɑːktə , zˈɔndɜn viː ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs vˈeːzən , ˌaɪnən hˈʊnt ˌoːdɜ ˌaɪnə kˈatsə , iːn d??çvˈandɜn lˈiːs , ˈoːnə nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk aʊf iːn tsuː vˈɛɾfən , viː frˈoː vɑːɾ ɛɾ dan ! 
als ɛɾ ˌɑːbɜ d??ç das lˈant kˌɑːm , vˌoː man am tˈoːrə diː ɡəhˈaɪmnɪsə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʊnt zˌaɪnɜ tˈaʃən ˈaʊsfˌɔɾʃən vɔltə , ˈeːə man iːn dˈ??çlˌiːs ; 
zoː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən vˈaɪtən , vˈaɪtən ˈʊmvˌeːk , vˌɛn ɛɾ an ˌaɪnə ʃtˈat kˌɑːm , ʊnt mˈʊstə fɔn zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən dˈiːrɛktsjˌoːnsliːnˌɪə nɑːx ˈɔstən mˈançə ˈapvˌaɪçʊŋ mˈaxən , ˈeːə ɛɾ vˈiːdɜ ɪn zaɪn ɡlˈaɪs kˌɑːm dan ʃˈytəltə ɛɾ deːn ʃtˈaʊp fɔn zˌaɪnən fˈyːsən ˌyːbɜ ˌaɪnɜ zˈoːlçən ʃtˈat , ʊnt frˈɔøtə zɪç , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnə dˈyrə zˈandɪçtə hˈaɪdə kˌɑːm , vˌoː kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn tˈaʃəndˌ??ksuːxəndən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪsˌeːɾfɔɾʃəndən mˈɛnʃən tsuː zˈeːən vɑːɾ , ʊnt ɛɾ nˈuːn vˈiːdɜ frˈaɪɜ ˈatmən kˈɔntə . 
dɑːmˈɪt dɛɾ lˈeːzɜ ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈɛŋɜ ˌɛtvɑː deːn ɡədˈaŋkən hˈeːɡə , als hɑːbə zɪç hˈaɾtknɔpf fɔn vˈɛstən ɡˌeːɡən ˈɔstən hˈɪnɡəbˌɛtəlt zoː mˈuːs ɪç fɛɾzˈɪçɜn dɛn ɪç kˌan deːn ɡədˈaŋkən nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das man dˈiːs ˌaʊx nˈuːɾ fɔn iːm dˈɛŋkən kˈœnə zoː mˈuːs ɪç deːn lˈeːzɜ fɛɾzˈɪçɜn , das hˈaɾtknɔpf zɪç lˈiːbɜ aʊf ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ vˈɛstʊŋ ˌoːdɜ ɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm tsuːçtˈaʊzə vˈyɾdə fɔn zˈɛlpst ˈanɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , ʊm tsuː kˈarən ˌoːdɜ tsuː rˈaspəln , ˈeːə ɛɾ das ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ˌaʊx bɾˈaʊxtə ɛɾ ɛs nˈɪçt : dɛn ɛɾ vɑːɾ zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks aɪn ɡɾˈɔpʃmɪt ʊnt aɪn pɾˈiːstɜ , ʊnt kˈɔntə zɪç ˈalzoː mɪt zˌaɪnɜ hˈɛndə ˈaɾbaɪt zoːvˈoːl , als fɔm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm nˈɛːrən , das ɛɾ deːn lˈɔøtən ɡˈɛɾn fɛɾkˈyndɪçtə , diː ɛs hˈøːrən vɔltən ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɛs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊms nˈɛːɾtə ɛɾ zɪç nˈɪçt , zˈɔndɜn fɔm ʃmˈiːdeːˌamɜ ; 
dɛn ɛɾ dˈaxtə , ˈʊmzˌɔnst hˈɑːpt iːɾs ɛmpfˈaŋən , ˈʊmzˌɔnst zˈɔlt iːɾ ɛs ˌaʊx viːdɜɡˈeːbən . 
aɪn ˈaɾkanˌʊm fyːɾ diː ʃvˈɪndzuːxt , vˈɛlçəs ɛɾ bəzˈɑːs , vɪl ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛːnən ; 
ɛɾ bəzˈɑːs aɪn nɔx vˈaɪt ɡɾˈœsrəs ˈaɾkanˌʊm , deːn lˈaɪp dɛs mˈɛnʃən d??ç diː zˈeːlə tsuː hˈaɪlən viː ˈɔft hat ɛɾ hiːɾvˈoːn ɡəbɾˈaʊx ɡəmˈaxt ! 
ɛɾ nˈɛːɾtə zɪç ˌɑːbɜ ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dɑːfˈɔn als fɔm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , das ɛɾ fɛɾkˈyndɪçtə zˈɔndɜn dɛɾ ʃmˈiːdeːˌamɜ , deːn ɛɾ mɪt zˌaɪnəm nˈɛɾvɪçtən ˈaɾm vˈoːl aʊf deːm ˈamboːs tsuː fˈyːrən vˈʊstə , fɛɾʃˈaftə iːm nˈɑːrʊŋ ʊnt klˈaɪdɜ ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ dan mɪt deːm ˈalɜnˌɔtvəndˌɪçstən fɛɾzˈeːən vɑːɾ , zoː lˈiːs ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə zˌaɪnən ˈaɾm vˈiːdɜ rˈuːən , ʊm zˌaɪnən lˈaʊf ɡˌeːɡən ˈɔstən fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , ʊnt zˌaɪnən vˈeːk , deːn ɛɾ nˈɑːm , d??ç vˈoːltˌɛːtɪɡə hˈandlʊŋən tsuː bətsˈaɪçnən . 
am hˈaɪsən mˈɪtɑːɡə bəɡˈeːɡnətə iːm dan diː zˈɔnə ɪn ˌiːrəm lˈaʊfə , ʊnt ʃˈiːn , ˈiːm , als ˌiːrəm ɡɾˈoːsən nˈaxɑːmɜ , bˈaɪfal tsuːtsuːlˈɛçəln . 
das ɡəhˈaɪmniːs dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns mˌaɪnəs hˈaɾtknɔpfs ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
mɪt ˈeːɾf??çt vˈɑːɡə ɪç ɛs , ˈalmɛːlˌɪç deːn ʃlˈaɪɜ vˈɛktsuːtsˌiːən , dɛɾ ɡɾˈoːsə , dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt vˈɛɾtə tˈɑːtən fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛɾ vˈɛlt fɛɾhˈyltə , diː dˈɛɾmalˌaɪnst ɪm hˈœkstən ɡlˈantsə ʃˈɪmɜn , ʊnt diː tˈɑːtən dɛɾ kˈøːnɪɡə fɛɾdˈʊnkəln vˌɛɾdən . 
duː hˈøːrəst zaɪn zˈɔøzəln vˈoːl , ˌɑːbɜ duː vˈaɪsəst nˈɪçt , fɔn vˈanən ɛɾ kˈœmt , nɔx voːhˈiːn ɛɾ fˈyːrət . dɛɾ frˈɔmə ɡˈeːt zˌaɪnən ɡˈaŋ fˌɔɾ zɪç hˈɪn , zoː lˈaŋə ɛɾ hˈiːniːdən vˈalət , ɪst ɪn zɪç ɡəkˈeːɾt , ʊnt mˈɛɾkt aʊf jˈeːdən zˌaɪnɜ ʃrˈɪtə , diː ɛɾ tˈuːt zˌaɪnə blˈɪkə ʃvˈaɪfən nˈɪçt ʊmhˈɛɾ aʊf deːn tˈœçtɜn dɛs lˈandəs dɛn ˌaɪnə ɪst zˌaɪnə ˈaʊsɛɾvˌɛːltə bɾˈaʊt , diː fɛɾlˈɛst ɛɾ ʊnt ziː iːn ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nˈɪçt , ziː rˈaɪçt iːm nɔx ˌiːrə zˈanftə hˈant ɪm fˈɪnstɜn tˈɑːl dɛs tˈoːdəs , ʊnt ɡəlˈaɪtət iːn ɪn bəsrˈeː vˈɛltən hɪnˈyːbɜ , vˌoː kˈaɪn kˌɔsmoːpoːlˈɪt deːn mˈyːdən vˈandɾɜ mˈeːɾ ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ʃtˈœst , ʊnt kˈaɪn bˈøːzɜ ɡˈaɪst mˈeːɾ ˌaɪnən ʃtˈʊbən ɪn hˈaɾtknɔpfs ɡəʃtˈalt fɛɾvˈandəlt , ʊm iːm fɔn tsvˈaɪ vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən ˌaɪnə tɾˈaxt ʃlˈɛːɡə tsuːtsuːtsˈiːən . 
voːhˈiːn ɛɾ ˈaɪɡəntlɪç ɡˈɪŋə ? 
frˈɑːktən iːn ˈalzoː diː bˈaɪdən vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən ˈaɪɡəntlɪç hɑːbə ɛɾ zɪç kˈaɪn fˈɛstəs tsˈiːl ɡəzˈɛtst , ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɔlə miːɾ ˌiːnən ɪn das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən ɡˈeːən ʊnt dˈɔɾt ɪm pˌaradˈiːzə ˈaɪnkˌeːrən , vˌoː dɛɾ ɡˈastvɪɾt nɔx zaɪn hˈɛɾ vˈɛtɜ zˈaɪ das ʃtˈɛtçən ˈɑːbɜ , aʊf vˈɛlçəs ziː nˈuːn tsuː ɡˈɪŋən , hˈiːs ɡˈɛlənhˌaʊzən , ʊnt vɑːɾ andɾˈeːɑːs hˈaɾtknɔpfs ɡəbˈ??tsɔɾt deːn ɛɾ ˈɪtst bəzˈuːxtə , vˌaɪl ɛɾ aʊf zˌaɪnɜ dˈiːrɛktsjˌoːnsliːnˌɪə nɑːx ˈɔstən lˈɑːk dɛn ɛɾ kˌɑːm ˌaʊs deːm ˈɔøsɜstən ˈɛndə fɔn vˈɛstfɑːlən , ʊnt ɡˈɪŋ d??ç ɡˌants nˈiːdɜzˌaksən ʊnt ˌoːbɜzˈaksən ˈɪmɜ aʊf das jˈɛtsɪɡə pɾˈɔøsɪʃə pˈoːlən tsˈuː , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɛɾ bɪs an ɡˈɛlənhˌaʊzən ɡəkˈɔmən , ˈoːnə bɪs ˈɪtst dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , das ɛɾ dɑː ɡəbˈoːrən vɑːɾ bɪs ɛɾ , nɔx deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , ˈeːə ɛɾ an deːn bɾˈaɪtən ɡɾˈɑːbən kˌɑːm , diː hˈoːə tˈ??mspɪtsə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈɪmɜn zˈɑːə , vˈɛlçə diː ˈaɪntsɪɡə ɪn deːm ʃtˈɛtçən vɑːɾ , ʊnt mɪt ˌiːrɜ pɾˈaxt ˈalə ˈyːbɾɪɡən hˈɔøzɜ , diː ɪn ˌaɪnəm klˈympçən tsuːzˈamən ɡədɾˈɛŋt dɑː lˈɑːɡən , fɛɾdˈʊnkəltə ʊnt bəʃˈɛmtə . 
das ʃtˈɛtçən hˌatə zɪç ˌaʊx ɪn deːm tˈ??mə ɡˌants fɛɾbˈaʊət , ʊnt dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt fɔn ɡˈɛlənhˌaʊzən vˈɛːrə bˈaɪnɑːə dɑːrˈyːbɜ baɪ deːn hˈœkstən lˈandəsɡərˌɪçtən ɪn ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ɡəkˈɔmən . 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl diː ˈɑːɾt dˌiːzəs ʃtˈɛtçəns , das ɛs ʃˈɪmɜn vɔltə , fɔn jˈeːɜ dɑːfˈɔn tsˈɔøktən nɔx diː ˌyːbɜrˈɛstə ˌaɪnəs ˈaltən vˈaləs , voːrˈaʊf aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡəhˌɔørə kanˈoːnən ɡəpflˈantst vɑːrən ʊnt aɪn pɾˈeːdɪɡɜ , dɛɾ aɪn bˈuːx ɡəʃrˈiːbən hˌatə ˌʊntɜ deːm tˈiːtəl : diː zɪç ɛntknˈɔspəndə frˈyːlɪŋsrˌoːzə ˌoːdɜ diː hˈɔfnʊŋən dɛs kɾˈɪstən jˈɛnzaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs , vˌoː ziː nˈɪçt ˈeːɜ rˈuːtən , bɪs ziː iːn ɪn iːɾ ʃtˈɛtçən tsˈoːɡən , vˌoː ɛɾ aʊf deːm kˈɪɾçhoːfə baɪ mˈɔntʃaɪn pɾˈeːdɪçtən hˈiːlt , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən dɛs ˈɔɾtəs aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəln ˌiːrɜ fˈɛːtɜ ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməltə , ʊm ˌiːnən diː zɪç ɛntknˈɔspəndə frˈyːlɪŋsrˌoːzə fˈoːɾtsuːpɾˌeːdɪɡən . 
nˈuːn vˌɪɾt man zɪç ˌaʊx lˈaɪçt ɛɾklˈɛːrən kˈœnən , viː zɪç ɪn deːm ʃtˈɛtçən ˌaɪnə kˈɔsmoːpˌoːliːtˌɛnbandə ˈaɪnnˌɪstəln kˈɔntə naxdˈeːm ˌaɪnə hɛrˈʊmvˌandɛɾndə tɾˈʊpə kˌoːmøːdiːˈantən ʃˌoːn diː hˈɛlftə fɔn deːm hˈɑːp ʊnt ɡˈuːt dɛɾ ˈaɾmən ˈaɪnvˌoːnɜ mɪt zɪç hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən hˌatə . 
das fˈiːlantɾˌoːpɪn ɪn dˈɛsaʊ ˈɛksɪstˌɪɾtə dˈɑmɑːls ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡən jˈɑːrən , ʊnt hˌatə ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ dˈɔøtʃən ˌaɪnən ʃvˈɪndəl hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , dɛɾ ziː dˈɑmɑːls nɔx ɪn fˈɔləm vˈɪɾbəl ˈʊmhˌɛɾdɾeːtə ʊnt zoː viː baɪ dɛɾ tˈeːatˌeːreːpˌɔxə , diː zɪç nˈuːn ˌaʊx ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrəm ˈɛndə nˈɛːɜt , mˈançɜ ˈeːɾlɪçə hˈantvˌɛɾksman zɪç mɪt ɪn deːn vˈɪɾbəl hɪnˈaɪntsˌiːən lˈiːs , ʊnt deːn lˈaɪstən mɪt deːm tɾˈɑɡɪʃən kˈɔt??n fɛɾrˈaʊʃtə zoː vˈɛːrən ˌaʊx hˈaɾtknɔpfs bˈaɪdə bəɡlˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaɪnə tsuːɾ rˈɛçtən nˈɑːməns kˈystɜ , vˈɪɾklɪç aɪn kˈystɜ , ʊnt dɛɾ bˈɔɾstɪɡə tsuːɾ lˈɪŋkən nˈɑːməns hˈɑɡeːbˌʊk , aɪn ˈeːɾzɑːmɜ ʃˈʊstɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ ˌaɪnə hˈøːərə flˈamə ɪn zɪç lˈoːdɜn fˈyːltə , ʊnt ɡlˈaʊptə , das ɛɾ ɡˈɑːɾ vˈoːl fˈɛːɪç zˈaɪ , ɪn deːn kˈœpfən dɛɾ mˈɛnʃən aɪn lˈɪçt ˈantsuːtsˌɛndən , dˌeːrən fˈysən ɛɾ jˌɛtst ʃˈuːə ˈanmˌɛsən mˈʊstə . 
dɛn ɛɾ hˌatə zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən hˈantvˌɛɾksɡənˌɔsən jˈɑkoːp bˈøːməns ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən , dɑːdˈ??ç vɑːɾ tsuːˈeːɾst dɛɾ fˈʊŋkə ɪn iːm ˈanɡəfˌaxt vˌɔɾdən dɛn ɛs vɑːɾ iːm ˈaɪnmˌɑːl , dɑː ɛɾ ɡərˈɑːdə deːn pˈɛçdɾat tsˈoːk , als ˌɔp iːm ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl tsuːrˈiːfə : hˈɑɡeːbˌʊk ! 
ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə : hˈɛɾ , vˈas ɪsts ? 
dɑː rˈiːf iːm diː ʃtˈɪmə vˈaɪtɜ tsˈuː : 
lˈɑːs dˌaɪnən pˈɛçdɾat lˈiːɡən , ʊnt vˈɪɾf dˌaɪnən pfrˈiːmən fɔn dˈiːɾ , ʊnt ɡˈeːə hˈɪn ɪn aɪn lˈant , das ɪç diːɾ tsˈaɪɡən vɪl ! 
ɛɾ nˈɑːm dɾˈaʊf plˈœtslɪç fɔn zˌaɪnəm mˈaɪstɜ ˈapʃˌiːt , vˈɛlçɜ zˌaɪnən fɛɾʃtˈœɾtən mˈiːnən nɑːx tsuː ˈ??taɪlən , ɡlˈaʊptə , ɛɾ zˈaɪ tˈɔl ɪm kˈɔpfə ɡəvˌɔɾdən , iːm zˌaɪnən lˈoːn ˈaʊstsˌɑːltə , ʊnt frˈoː vɑːɾ , das ɛɾ iːm lˈoːs vˌ??də dɛn ɛɾ vɑːɾ mˈançmɑːl dɛs nˈaxts baɪ mˈɔntʃaɪn aʊf deːm dˈaxə hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt , ʊnt hˌɛtə das hˈaʊə bˈaɪnɑːə vˌeːɡən ˌaɪnəs ʃpˈʊkəs ɪn ˈyblən rˈuːf ɡəbɾˈaxt ; 
dˈiːs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn fˈeːlɜ , dɛɾ iːm nɔx ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈanklˌeːptə ; 
dɛn ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnɜ dɛɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾstən nˈaxtvandlɜ , diː ɛs jeː ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnɜ dɛɾ ɡəʃˈɪktəstən : zoː das ɛɾ , vˌɛn man iːn nˈɪçt baɪ zˌaɪnəm tˈaʊfnɑːmən rˈiːf , aʊf ˌaɪnɜ dˈaxspɪtsə tˈantsən kˈɔntə . 
hˈɑːns hˈɑɡeːbˌʊk ʃnˈyɾtə ˈalzoː zaɪn bˈyndəl , ʃtˈɛktə zˌaɪnən jˈɑkoːp bˈøːmə ɪn diː tˈaʃə , ʊnt vˈandɜtə aʊf dˈɛsaʊ tsˈuː . 
hˈiːɾ fɛɾkˈantə man zˌaɪnə talˈɛntə nˈɪçt , ʊnt ɛɾ fˈant ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , deːn ˌʊntɜrˈɪçt dɛs fˈiːlantɾˌoːpɪns tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt ʃtˈuːdɪɾtə bˈɑzeːdˌoːfs ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾk ɪn dɛɾ dˈɔøtʃən ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ , das iːm dɛɾ kˈɔpf rˈaʊxtə ; 
dɛɾ ɛɾfˈɔlk dɑːfˈɔn vɑːɾ , das ɛɾ bˈɪnən ˌaɪnəm jˈɑːrə , zɪç ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɡənˈuːk fˈyːltə vˈiːdɜ aɪn lˈeːrɜ dɛɾ mˈɛnʃən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɪn deːm ʃtˈɛtçən ɡˈɛlənhˌaʊzən , voːhˈiːn ɛɾ bərˈuːfən vˌ??də , aɪn fˈiːlantɾˌoːpɪn nɑːx deːm mˈʊstɜ dɛs dɛsˈaʊɪʃən tsuː ɛɾrˈɪçtən . 
zaɪn mˈɪtɡəhˌylfə vɑːɾ , viː ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt , aɪn kˈystɜ , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç kˈystɜ hˈiːs ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ vˌeːɡən zˌaɪnəs tˌuːmʊltuːˈɑrɪʃən karˈaktɜs zˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛntzˈɛtst vˌɔɾdən dɛn ɛɾ vɔltə zɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈøːnlɪçə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ dˈɪŋə fˈyːɡən , zˌaɪnəm pˈastoːɾ nˈaxtsʊtɾətən , zˈɔndɜn ɛɾ vɔltə iːm an dɛɾ zˈaɪtə ɡˈeːən , ʊnt deːn pˈastoːɾ , viː zˌaɪnən frˈɔønt ʊnt kɔlˈeːɡən bətɾˈaxtən ɛɾ mˈaɪntə , ziː vɔltən tsuːzˈamən ɪn bɾˈyːdɜlˌɪçɜ ˈaɪntɾˌaxt aʊf iːɾ tsˈaɪtˌaltɜ vˈɪɾkən , ʊnt deːm ˈaltən fˈoːɾˌ??taɪl ɛntɡˌeːɡən kˈɛmpfən . 
dɛɾ hˈɛɾ pˈastoːɾ fɛɾʃtˈʊnt ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃpˈɑːs , ʊnt fɛɾbˈɑːt zɪç dˈɛɾɡlaɪçən fˌɑmiːlˌiːariːtˈɛːtən fɔn zˌaɪnəm ˌʊntɜɡˈɛbnən ; 
ʊnt dɑː dɛɾ kˈystɜ ˈaɪnmˌɑːl ˈandɾə lˈiːdɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈanʃlˌuːk , als dɛɾ pˈastoːɾ iːm ɡəzˈɑːkt hˌatə , zoː mˈaxtə dˌiːzɜ ˌaɪnən bərˈɪçt ˌaʊs kɔnzɪstˈoːriːˌʊm , voːrˈɪn ɛɾ dˌiːzə nˈeːpst mˈeːrɜn ɡɾˈøːplɪçən fɛɾɡəhˈʊŋən ɡˌeːɡən diː zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ˈantsˌaɪktə ʊnt vˈoːvoːn diː fˈɔlɡə vɑːɾ , das dˌiːzɜ kˈystɜ , vˈɛlçɜ tsˈuːɡlaɪç kˈystɜ hˈiːs , zˌaɪnəs dˈiːnstəs ɛntzˈɛtst vˌ??də ɛɾ hˌatə diː bˈɑzeːdˌɔvʃən ʃrˈɪftən ɡəlˈeːzən , ʊnt diː vˈɛltɾeːfˌɔɾmɪɾzˌuːxt ʃpˈyktə iːm ˌaʊx ɪm kˈɔpfə ɛɾ rˈaɪstə ˈalzoː ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs nɑːx dˈɛsaʊ , ʊnt mˈaxtə bəkˈantʃaft mɪt deːm ʃˈʊknɛçt hˈɑɡeːbˌʊk , dɛɾ zoː ˈeːbən nɑːx ɡˈɛlənhˌaʊzən ˈapɾˌaɪzən vɔltə ˌiːrə zˈeːlən bəɡˈeːɡnətən zɪç ʃˌoːn ɪn ˌiːrən blˈɪkən ; 
ziː ˈʊmˌaɾmtən zɪç ʃˈoːn , dɑː ziː kˈaʊm aɪnˈandɜ nˈɛnən kˈɔntən ʊnt iːɾ frˈɔøntʃaftsbˌyndniːs vɑːɾ aʊf ˈeːvɪç ɡəʃlˈɔsən ; 
ʊm ɛs ˌɑːbɜ nɔx fˈɛstɜ ʊnt fˈaɪɜlˌɪçɜ tsuː mˈaxən , lˈiːsən ziː zɪç ɪm ɡˈastoːfə tsʊm ɡˈɔldnən skˈɛptɜ , ˌaɪnə bˈuːtaɪlə pˈɔntɑːk ɡˈeːbən , ʊnt tɾˈaŋkən bɾˈyːdɜʃˌaft naxdˈeːm ziː foːɾhˈeːɾ ˌaʊs deːm bˌɑzeːdˈoːvɪʃən lˈiːdɜbˌʊxə das lˈiːt ˌyːbɜ diː frˈɔøndʃaft ɡəzˈʊŋən hˌatən . 
ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋ ɛs dɛn ɡərˈɑdɛsvˌeːɡəs aʊf ɡˈɛlənhˌaʊzən tsˈuː 
dɑː vɑːɾ nˈuːn fˈiːl ˈaʊftsuːrˌɔømən dɑː hˈɛɾʃtə nɔx rˈɛçt dɛɾ ˈaltə ʃlˌɛndɾiːˈɑːn ɪm ʃˈuːlvˌeːzən dɑː reːɡˈiːɾtə nɔx dɛɾ ʃtˈɔk ʊnt diː rˈʊtə dɑː vˌ??dən nɔx voːkˈɑːbəln ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt 
ˌɑːbɜ viː bˈalt vɑːɾ das ˈaləs ɡˌants ˈandɜs ! 
ʊnt ʃtˈɔk ʊnt rˈʊtə viː vˈɛɡɛblˌɑːzən ! 
bˈalt vˌ??də ˌaɪnə mˈeːriːtˌɛntafəl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mɪt deːm hˈoːən tˈ??mə ˈaʊfɡəhˌɛŋt , ʊnt jˈeːdɜ jˈʊŋə ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən , mˈɔxtə ɛɾ ˌaʊx zˈaɪn , vˈeːɾ ɛɾ vɔltə , bəkˌɑːm fyːɾ jˈeːdə ˈɛdlə tˈɑːt , diː ɛɾ ɡətˈɑːn hˌatə , ˌaɪnən ɡˈɔldnən pˈʊŋkt dɑːrˈaʊf ʊnt ɛs kˌɑːmən plˈœtslɪç zoː fˈiːl ˈɛdlə tˈɑːtən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , das ɡˌants ɡˈɛlənhˌaʊzən dɑːrˈyːbɜ ɛɾʃtˈaʊntə . 
vˈeːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl zˈɔlçɜ ɡˈɔldnən pˈʊŋktə hˌatə , dɛɾ bəkˌɑːm aɪn ˈɔɾdənsbˌant , ʊnt dɑː ɡˈalt , viː bˈɪlɪç , kˈaɪn ˈanzˌeːən dɛɾ pɛɾzˈoːn ; 
mˈɔxtə dɛɾ jˈʊŋə ˌaʊx bˈaɾfuːs ɡˈeːən , ʊnt diː ʃvˈaɪnə hˈyːtən , zoː bəkˌɑːm ɛɾ aɪn ˈɔɾdənsbˌant . 

dɛɾ rˈɛktoːɾ dɛs ʃtˈɛtçəns nˈantə tsvɑːɾ diː hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt kˈystɜʃə ˈanʃtˌalt ˌaɪnə klˈɪpʃuːlə , vˌaɪl kˈaɪn lˈɑtaɪn dɑːrˈɪn ɡəlˈeːɾt vˌ??də , ʊnt ʃlˈuːk aɪn ʃnˈɪpçən dɑːtsˈuː , alˈaɪn zaɪn bˈɔøtəl ʊnt zˌaɪnə kˈyçə ɛmpfˈandən ɛs das dˌiːzə nˈɔøə klˈɪpʃuːlə ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən ˈɛtvɑːs mˈeːɾ zˈɑːɡən vˈɔlə dɑː flˈoːɡən bɾˈɑːtən ʊnt vˈaɪnflaʃən , ʊnt tsˈʊkɜhˌyːtə deːn bˈaɪdən vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən ɪns hˈaʊs , als ˌɔp ziː mɪt deːm lˈaɪdɪɡən dɾˈaxən aɪn bˈyndniːs ɡəhˈɑːpt hˌɛtən . 
ˌɑːbɜ mˈaxtən dɛn dˌiːzə bˈaɪdən alˈaɪn diː ɡˈantsə kˈɔsmoːpˌoːliːtˌɛnbandə ˈaʊs ? 
nˈaɪn , ɛs ɡəhˈœɾtə nɔx aɪn ʃnˈaɪdɜ ʊnt aɪn friːzˈøːɾ dɑːtsˈuː , diː ziː ˌʊntɜvˈɛkəs ˈaʊfɡərˌaft hˌatən dɛɾ friːzˈøːɾ mˈʊstə ˌiːnən ˈalə mˈɔɾɡən aʊf fˌiːlantɾoːpˈiːnɪʃə ˈɑːɾt iːɾ ˈapɡəʃnˌɪtənəs hˈɑːɾ ɪm nˈakən ɪn rˈʊndə lˈɔkən kɾˈɔøzəln , ʊm dɛɾ natˈuːɾ ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt dan ɛɾklˈɛɾtə ɛɾ tsˈuːɡlaɪç deːn klˈaɪnstən kˈɪndɜn diː kˈʊpfɜ dɛs bˌɑzeːdˈoːvɪʃən ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾks dɛɾ ʃnˈaɪdɜ flˈɪktə ˌiːnən ˌiːrə klˈaɪdɜ mɪt zˌaɪnɜ nˈɑdəl , ʊnt ˌiːrə rˈeːdən mɪt zˌaɪnəm vˈɪts ˈaʊs ɛɾ vɑːɾ tsˈuːɡlaɪç aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɪndɜfrˌɔønt , ʊnt lˈeːɾtə kˈɪndɜ fɔn fˈiːɾ jˈɑːrən lˈeːzən , ˈoːnə , das ziː ˈeːɾst bˈuːxʃtɑːbˌiːrən lˈɛɾntən . 
ɛs vˌ??dən nˈuːn ʃpˈatsiːɾɡˌɛŋə , vˈɛtɾɛnən , ɡymnˈastɪʃə ˈuːeːbˌʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt viː ʃtˈaʊntəst duː ɡˈɛlənhˌaʊzən , dɑː duː tsuːˈeːɾst dˌaɪnə hˈɔfnʊŋsfˌɔlə jˈuːɡənt , ˌʊntɜ deːn ˈaʊɡən ˌiːrɜ fˈiːɾ lˈeːrɜ zɪç ˈœfəntlɪç bˈalɡən zˈɑːəst ! 
dɑː duː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt knˈypəln fˌɔɾ deːn tˈoːrən ˌɛksɜtsˈiːrən , ʊnt mɪt klˈɪŋəndəm ʃpˈiːl ɪn dˌaɪnə tˈoːrə ˈaɪntsˌiːən zˈɑːəst ! 
dɑː duː tsuːˈeːɾst deːn knˈɑːbən mɪt deːm ˈɔɾdənsbˌandə aʊf dɛɾ bɾˈʊst hˈɪntɜ deːn ʃvˈaɪnən hˈɛɾɡeːən , ʊnt ziː nˈuːn mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪç ʊnt lˈiːbeːfˌɔl fɔn iːm bəhˈandəlt zˈɑːəst ! 
ˌɑːbɜ viː ʃtˈaʊntəst duː , maɪn hˈaɾtknɔpf , dɑː duː mɪt dˌaɪnən bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ɪn diː tˈoːrə dˌaɪnɜ ɡəbˈ??tsʃtat ˈaɪnɡˌɪŋəst , ʊnt diː ɡˈantsə nʊnmˈeːroː fˌiːlantɾoːpˈiːnɪʃ ɡəvˈɔɾdnə jˈuːɡənt dˌaɪnɜ fˈɑːtɜstˌat , ˈanɡəfˌyːɾt fɔn ˌiːrən ˈandɜn bˈaɪdən lˈeːrɜn , deːm ʃnˈaɪdɜ ʊnt friːzˈøːɾ , ɪn bˈɛstɜ ˈɔɾdnʊŋ diːɾ ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , ʊnt dˌaɪnə bˈaɪdən bəzˈɔfnən ɡəfˈɛːɾtən , mɪt ˌaɪnəm laʊtɡˈɛləndən frˌɔødənɡɛʃrˈaɪ bəvˈɪlkɔmtə ; 
ʊnt viː dˌaɪnə bˈaɪdən ɡəfˈɛːɾtən ˈʊmhˌalzət ʊnt ɡəlˈiːpkoːzət , ʊnt ɪm tɾˈiːʊmf d??ç diː ʃtɾˈɑːsən dɛɾ ʃtˈat , bɪs nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ ɪn deːm nˈɔøən ɛɾtsˈiːʊŋshˌaʊzə ɡəfˈyːɾt vˌ??dən ; 
das ˌaɪnəs dɛɾ ˈanzˌeːnlɪçstən ɡəbˈɔødə ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ . 
dɛɾ tɾˈiːʊmf , voːmˈɪt hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt kˈystɜ ˈaɪnɡəhˌoːlt vˌ??dən , bətsˈoːk zɪç aʊf ˌaɪnə vˈɛtə , diː ziː ˈanɡəʃtˌɛlt hˌatən , das ziː ɪn tsˈaɪt fɔn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən zˈiːbən mˈaɪlən tsuː fˈuːsə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡˈeːən vɔltən . 
dˌiːzə vˈɛtə hˌatən ziː nˈuːn ɡəvˈɔnən , ɪndˈeːm ziː fɔn deːm ˈɔɾtə , dɛɾ zˈiːbən mˈaɪlən vˈaɪt fɔn ɡˈɛlənhˌaʊzən lˈɑːk , bɾˈiːf ʊnt zˈiːɡəl mˈɪtbɾˌaxtən , das ziː dɑː ɡəvˈeːzən vɑːrən . 
zˈɔlçə vˈɛtən vˌ??dən ˈœftɜ ˈanɡəʃtˌɛlt , ʊm dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈɛdlən vˈɛtaɪfɜ tsuː bəfˈœɾdɜn 
ʊnt hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt kˈystɜ ɡlˈaʊptən ˌaʊx , ʃˌoːn dɛs bˈaɪʃpiːls vˈeːɡən , zˈɔlçə tˈuːrən mˈaxən tsuː mˈysən , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ʃˈiːnə , als ˌɔp ziː zˈɛlpst ˌiːrən kˈœɾpɜ nˈɪçt ˈaptsuːhˌɛɾtən , ʊnt das nˈɪçt ˈaʊstsˌuːyːbən zˈuːxtən , vˈas ziː dɔx ˈandɜn pɾˈeːdɪçtən . 
nˈuːn ʃˈiːn ˌɑːbɜ fˈoːɾtsˌyːklɪç das tsuː fˈuːs rˈaɪzən , zoː ˈɛtvɑːs fˌiːlantɾoːpˈiːnɪʃəs vˈɛltbyɾɡɜmˌɛːsɪɡəs tsuː zˈaɪn , das ziː nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt ɡlˈaʊptən , ɛs fɛɾdˈiːnə vˈoːl d??ç iːɾ ˈaɪɡnəs bˈaɪʃpiːl deːn mˈɛnʃən ˈanɡəpɾˌiːzən tsuː vˌɛɾdən . 
hˈɑɡeːbˌʊk hˌatə fɔn zˌaɪnɜ vˈandɜʃˌaft als ʃˈuːknɛçt hˈeːɾ nɔx ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəlˈɔøfɪçkˌaɪt ɪn zˌaɪnən fˈyːsən , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç mɪt deːn knˈiːən ˈɛtvɑːs ˈaɪnvˌɛɾts ɡˈɪŋ , das ɛɾ nɔx tsˈiːmlɪç mˈʊntɜ aʊf deːn bˈaɪnən vɑːɾ , dɑː kˈystɜ ʃˌoːn ˈanfˌɪŋ tsˈiːmlɪç ʃˈaxmat tsuː vˌɛɾdən ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ dɑː ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt ɡˈɪŋ , kˈɔntən ziː bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt ʊnt hˌatən dɔx nɔx bˈaɪnɑːə fˈynf mˈaɪlən fˌɔɾ zɪç ; 
vɑːɾ ɛs nˈuːn dˌiːzən lˈɔøtən , diː ɛs zɪç ʊm das bˈɛstə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt zoː zˈaʊɜ vˌɛɾdən lˈiːsən , vˈoːl tsuː fɛɾdˈɛŋkən , vˌɛn ziː , dɑː ziː zɪç mɪt aɪn vˈeːnɪç vˈaɪn ɛɾkvˈɪkən vɔltən , dɛs ɡˈuːtən tsuːfˈiːl tˈɑːtən , ʊnt nˈuːn diː ˈyːbɾɪɡən fˈynf mˈaɪlən ɪn ˌaɪnəm vˈɛk aʊf diː lˈʊstɪçstə ˈɑːɾt hˈɪntaʊməltən , diː ziː zˈɔnst aʊf diː lˈaŋvˌaɪlɪçstə ˈɑːɾt hˌɛtən ɡˈeːən mˈysən . 
ʊnt hˌatən ziː ɡlˈaɪç ɪm bətɾˈʊŋknən mˈʊtə deːn ˈaɾmən hˈaɾtknɔpf ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən ɡəvˈɔɾfən , zoː hˌatən ziː iːm dɔx nˈaxhɜ bɾˈyːdɜlˌɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː ˈaɾmə ɡəɡɾˈɪfən ʊnt hˌatən ziː iːm ɡlˈaɪç fyːɾ zaɪn mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ɡəfˈalnən mɪt ʃlˈɛːɡən ɡəlˈoːnt ; 
zoː hˌatən ziː iːm dɔx ˌaʊx vˈiːdɜ fɛɾtsˈiːən , dɑː ɛɾ ˌiːnən dˈɔpəlt ʊnt dɾˈaɪfax fɛɾɡˈalt , vˈas ˌiːrə blˈɪndə nˈaxzuːxt an iːm ˈaʊsˌyːptə . 
ʊnt hˈɑɡeːbˌʊk dɛn man mˈuːs dɔx ˌaʊx deːm tˈɔøfəl ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt viːdɜfˈɑːrən lˈasən vɑːɾ , zˌaɪnə hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt zˌaɪnə mˈɛnʃənfˌaɪntlɪçə ɡəmˈytzaɾt ˈapɡərˌɛçnət , diː ˌaʊs zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətə , aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ nˈiːmandən lˈaɪçt ˈɛtvɑːs tsuː lˈaɪdə tˈɑːt ; 
ˈaʊsɡənˌɔmən vˌɛn ɛs iːm nˈʊtsən bɾˈaxtə , ˌoːdɜ ɛɾ zɪç ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən klˈaɪnən ʃpˈɑːs mˈaxən vɔltə , viː mɪt hˈaɾtknɔpfən , deːn ɛɾ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ʃtˈiːs ! 
dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ vɑːɾ ˈiːm , viː nˈɪçts deːn ˈʊnfɛɾzˌeːəns ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən tsuː ʃtˈoːsən , ʊnt ɪn deːn ˈaɾm tsuː knˈaɪfən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ʃtˈɛltə , als ˌɔb ɛɾ iːn bɾˈyːdɜlˌɪç ˌʊntɜfˈastə , dɑːrˈaʊs mˈaxtə ɛɾ zɪç nˈɪçts ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt kˈɔntə ɛɾ lˈiːbeːfˌɔl ˈʊmfˌasən ɡˌeːɡən diː ʃlˈuːk zaɪn hˈɛɾts , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , mɪt mˈɛçtɪɡən ʃlˈɛːɡən ; 
fyːɾ diː ˈɔpfɜtə ɛɾ , ɪndˈeːm ɛɾ ɪn fˈiːɾ ʊnt tsvˈantsɪç ʃtˈʊndən zˈiːbən mˈaɪlən hˈɪn ʊnt tsuːrˈyk ɡˈɪŋ , zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈaʊf . 
dˈeːmoːŋˌeːaxtət ˌɑːbɜ fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an ˌaɪnəm vˈɪɾklɪç ˌʊntɜnˈeːməndən ɡˈaɪstə ; 
ʊnt ɛɾ pflˈeːktə zɪç dˈɛsveːɡən ˌaʊx ˈɔft mɪt lˈʊtɜn , ʊnt zˌaɪnən kɔlˈeːɡən kˈystɜ mɪt mˈeːlançtˌoːn tsuː fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ʊnt als ɛɾ aʊf dɛɾ rˈaɪzə nɑːx ɡˈɛlənhˌaʊzən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , zoː dˈaxtə ɛɾ zɪç ˈalə diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən , diː dˈɔɾt zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən rˈeːfɔɾmatsjˌoːnsɡɛʃˌɛftə fɔn dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt dɛs ˈɔɾts vˈyɾdən ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , ʊnt kˈɔntə zɪç nˈɪçt ɛnthˈaltən , zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈoːɾɡˌɛŋɜ lˈʊtɜ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən vˈɔɾtə nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən : vˌɛn ˌaʊx ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən zoː fˈiːl tˈɔøfəl als tsˈiːɡəl aʊf deːn dˈɛçɜn vˈɛːrən , zoː vˈɔlə ɛɾ dɔx deːn zˈiːk bəhˈaltən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ ˌʊntɜ deːn klˈaɪnən tˈɔøfəln , diː mˈɛŋə dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə , diː ɛɾ nˈuːn ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən bəzˈiːɡən , ʊnt vˈas ɛɾ zˈɔnst nɔx ˈaləs ˈaʊsrˌɪçtən vˈyɾdə , zoː das zaɪn ˈanɡədˌɛŋkən nɔx nɑːx jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt fɛɾlˈɔʃən zˈaɪn zˌɔltə . 
kˈystɜ vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃvˈaxə zˈeːlə , dɛɾ ˈaləm bˈaɪfal ɡˈɑːp , ʊnt ˈaləs fyːɾ ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə hˈiːlt , vˈas zaɪn hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ , hˈɑɡeːbˌʊk nˈuːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə vˈaɪzən lˈɪpən ʃtɾˈøːmən lˈiːs . 
vˌɛn hˈɑɡeːbˌʊk dˈɪktɪɾtə , zoː fˈastə kˈystɜs fˈeːdɜ zˌaɪnə vˈɔɾtə , viː diː vˈɔɾtə ˌaɪnəs hˈaɪlɪɡən ˈaʊf , ʊnt bɾˈaxtə ziː mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant tsuː papˈiːɾ , das jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnə zˈɪlbə dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ dɛn bɾˈax ɛɾ ˈɔft ɪn lˈaʊtə , frˈɔødɪɡə ˈaʊsrˌuːfʊŋən ˌyːbɜ diː hˈoːə vˈaɪshaɪt ˈaʊs , diː ɪn hˈɑɡeːbˌʊks vˈɔɾtən lˈɑːk , vˈɛlçə ɛɾ das ɡlˈyk hˌatə nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən ɛɾ vɑːɾ hˈɑɡeːbˌʊks ɡətɾˈɔøəs ˈɛçoː vˌɛn dˌiːzɜ dˈɪktɪɾtə , zoː ʃrˈiːp ɛɾ , ʊnt lˈɑːs iːm zˌaɪnə vˈɔɾtə vˈiːdɜ fˈɔɾ ; vˈan dˌiːzɜ aʊf deːn ʃtˈɔk ʊnt diː rˈʊtə ʃˈɪmpftə , zoː ʃˈalt ɛɾ aʊf das ˈaʊsvˌɛndɪɡlɜnən ʊnt diː voːkˈɑːbəln ; 
vˌɛn dˌiːzɜ zˌaɪnən ˈʊndˌaŋkbɑːrən tsˈaɪtɡənˌɔsən flˈʊxtə , das ziː iːn nˈɪçt tsʊm ˈalɡəmˌaɪnən vˌɛltɾeːfɔɾmˈɑtoːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈalt ɛɾnˈɛnən vɔltən , zoː zˈɔøftstə ɛɾ ˌyːbɜ das ˈʊndˌaŋkbɑːrə ɡˈɛlənhˌaʊzən , vˈɛlçəs dˈɔx , viː ɪç foːɾhˈeːɾ bəmˈɛɾkt hɑːbə , vˈas vˌɪktuːˈɑlɪən ˈanbətɾˌɑːf , zɪç nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ , als ˈʊndˌaŋkbɑːɾ bəvˈiːs ; 
vˌɛn hˈɑɡeːbˌʊk mɪt deːm hˈœkstən pˈatoːs ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ mˈɛnʃənɡlˌyk ʊnt mˈɛnʃənvˌoːlfɑːɾt hˈiːlt , ʊnt zˌaɪnə hˈɛndə fˈɔxtən , ʊnt ˈalə zˌaɪnə mˈʊskəln ˈanɡəʃtɾˌɛŋt vɑːrən ; 
zoː zˈɑːə kˈystɜ viː das ˌamən tsuː dɛɾ pɾˈeːdɪçt dɑːtsˈuː ˈaʊs ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx vˈɪɾklɪç das jˈɑː ʊnt ˌamən fɔn ˈalən rˈeːdən , diː hˈɑɡeːbˌʊk jeː ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəhˈaltən hat . 
man vˈʊndɾə zɪç nˈɪçt , das dˌiːzɜ kˈystɜ , dɑː ɛɾ nɔx vˈɪɾklɪçɜ kˈystɜ vɑːɾ , zɪç ɡˌeːɡən zˌaɪnən pˈastoːɾ zoː ˌyːbɜmˈytɪç bətɾˈuːk das hˈɛɾts dɛs pˈastoːɾs vɑːɾ aɪn nɔx ʃtˈɔltsərəs ʊnt fɛɾtsˈɑːktərəs dˈɪŋ , als das hˈɛɾts zˌaɪnəs kˈystɜs ˌɑːbɜ hˈɑɡeːbˌʊks ɡənˈiːʊs vɑːɾ ʃtˈɛɾkɜ als kˈystɜs ɡənˈiːʊs ʊnt zaɪn ˌyːbɜmˈʊt fɛɾvˈandəltə zɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt , vˈɛlçə ˈɪmɜ baɪ deːm ʃvˈɛçɜn ɡˌeːɡən deːn ʃtˈɛɾkɜn ʃtˈat fˈɪndət , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɛɾkərə ˈaɪnmˌɑːl zaɪn hˈɛɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
dˌiːzə bˈaɪdən lˈɔøtə vˌ??dən nˈuːn , viː ɡəzˈɑːkt , ɪm tɾˈiːʊmf ɪn hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜstˌat ˈaɪnɡəhˌoːlt , ʊnt ʊm hˈaɾtknɔpfən bəkˈymɜtə zɪç kˈaɪnə zˈeːlə , als aɪn ˈaltɜ pˈuːdəl , dɛɾ zˌaɪnəm hˈɛɾn vˈɛtɜ deːm ɡˈastvɪɾt knˈap ɪm pˌaradˈiːzə ɡəhˈœɾtə , ʊnt ˌaʊx fˌɔɾ ˈaltɜ ʃˌoːn aʊf ˌaɪnəm ˈaʊɡə blˈɪnt , ʊnt aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən lˈɑːm vɑːɾ . 
dˌiːzɜ ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , ʊnt lˈiːpkoːzətə hˈaɾtknɔpfən , dɑː ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə dɛs ɡˈastoːfəs ʃtˈant , ʊnt das ˈuːraltə ʃˈɪlt bəzˈɑːə , vˌoː nɔx dɛɾ çˈeːruːbˌiːm mɪt deːm flˈaməndən ʃvˈeːɾtə ʃtˈant , ʊnt ˌʊnzrə bˈaɪdən ˈeːɾstən ˈɛltɜn nˈakt ʊnt blˈoːs deːm ʃˈøːnən pˌaradˈiːzə deːn rˈykən tsuːkˈeːɾtən . 
hˈiːɾ ʃtˈant hˈaɾtknɔpf dɛn diː bˈaɪdən vˈɛltbyɾɡɜ mɪt deːnən ɛɾ ɡəvˈandɜt vɑːɾ , hˌatən nˈɪçt tsuː iːm ɡəzˈɑːkt : blˈaɪbə baɪ ˈʊns , dɛn ɛs vɪl mˈɪtɑːk vˌɛɾdən , ʊnt dɪç vˌɪɾt vˈoːl hˈʊŋɜn ; 
zˈɔndɜn ziː zˈɑːɡtən : bəhˈyːt iːn ɡˈɔt , maɪn frˈɔønt ! 
dɑː ziː fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈɑːmən , ʊnt ɡˈɑːbən iːm nˈɪçt diː hˈant fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , zˈɔndɜn nˈɪktən iːm nˈuːɾ aɪn vˈeːnɪç mɪt deːm kˈɔpfə , ʊnt hˈɑɡeːbˌʊk nˈɪktə iːm blˈoːs mɪt zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊnən tsˈuː . 
ʊnt hˈaɾtknɔpf kˈeːɾtə nˈuːn nɑːx ˌaɪnɜ lˈaŋən mˈyːzeːlˌɪɡən vˈandɜʃˌaft ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə ɪm pˌaradˈiːzə ˈaɪn . 
hˈiːɾ fˈant ɛɾ dɔx frˈɔøndə ʊnt bəkˈantə vˈiːdɜ ˈeːɾstlɪç deːn ˈaltən lˈɑːmən pˈuːdəl , ʊnt dan zˌaɪnən hˈɛɾn vˈɛtɜ knˈap , diː iːn bˈaɪdə hˈɛɾtslɪç bəvˈɪlkɔmtən . 
dɛɾ hˈɛɾ vˈɛtɜ knˈap vɑːɾ aɪn mˈan fɔn kˈ??tsən ˈantvɔɾtən , ʊnt zˌaɪnə rˈeːdə vɑːɾ ɪm ˈaɪɡəntlɪçən fɛɾʃtˈandə jˈɑː ! 
jˈɑː ! nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! vˌɛn man iːn ˌɑːbɜ aʊf deːn rˈɛçtən pˈʊŋkt bɾˈaxtə , vˌoː ɛɾ tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , ʊnt vˌoː iːm ˌaɪnə zˈaxə am hˈɛɾtsən lˈɑːk , zoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt ˌaɪnəm flˈuːs dɛɾ rˈeːdə , vˌoː ɛɾ kˈaɪn ˈaʊfhˌøːrən fˈɪndən kˈɔntə . 
ˈalzoː : hˈɑː. lˈiːbɜ hˈɛɾ vˈɛtɜ 
knˈap kˈɛnt ɛɾ mɪç nɔx ? 
kˈɑː. jˈɑː ! 
jˈɑː ! ɪndˈeːm ɛɾ iːm diː hˈantʃˈytəltə . 
hˈɑː. lˈeːpt zˌaɪnə frˈaʊ nɔx ? 
kˈɑː. nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! ɪndˈeːm ɛɾ zɪç diː ˈaʊɡən vˈɪʃtə . . 
hˈɑː. kˌan ɪç diː nˈaxt hˈiːɾ hˈɛɾbɛɾɡən ? 
kˈɑː. jˈɑː ! 
jˈɑː ! ɪndˈeːm ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnə bˈɛstə ʃtˈuːbə fˈyːɾtə . 
knˈap bəzˈɔɾktə tsuː ˈɛsən ʊnt tsuː tɾˈɪŋkən fyːɾ zˌaɪnən vˈɛtɜ , ʊnt bˈaɪdə zˈɛtstən zɪç nˈuːn tsuː tˈɪʃ , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ɪn tsvˈaɪ ʃtˈʊndən kˈaɪn vˈɔɾt mˈɪtˌaɪnandɜ , dɛn hˈaɾtknɔpf kˈantə zˌaɪnən vˈɛtɜ nɔx fˈɔl ˈaltɜs hˈeːɾ . 
ˈɛntlɪç fˈɪŋ hˈaɾtknɔpf ˈan : lˈiːbɜ vˈɛtɜ , vˈeːɾ zɪnt dɛn ˈaɪɡəntlɪç diː bˈaɪdən , diː mɪç dɑː ˌʊntɜvˈɛkəs bəɡlˈaɪtət hˈɑːbən , dɛɾ hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt dɛɾ kˈystɜ , ʊnt vˈas mˈaxən dˌiːzə lˈɔøtə hˈiːɾ ? 
kˈɑː. jˈɑː ! 
jˈɑː ! 
maɪn frˈɔønt , dɑː lˈiːsə zɪç fˈiːl fɔn rˈeːdən ˌɑːbɜ ɛɾ vˈaɪs , das ɪst nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ɛs tˈuːt ˌaɪnəm ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈeː , vˌɛn man dɛɾ nˌareːtˈaɪ ʊnt deːm ˈʊnvˌeːzən zoː tsuːzˈiːt ! 
ˈeːɾst hat zɪç dɛɾ mˌɑɡɪstɾˈɑːt ɪn deːm ɡɾˈoːsən ʃpˈɪtsən tˈ??m fɛɾbˈaʊət vˈas diː fˈɛltʃlaŋən aʊf deːm vˈalə zˌɔlən , das vˈaɪs dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt ʊnt nˈuːn lˈɛst ɛɾ dɑː aɪn pˈɑːɾ lˈantlˌɔøfɜ hɛrˈyːbɜ kˈɔmən , diː ʊns ˈalən deːn kˈɔpf tˈɔl mˈaxən zˈeː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə bˈaɪdən nˈaxbaɾsjˌʊŋən : diː jˈʊŋən zˈeːən ˈaʊs , viː diː nˈarən , mɪt ˌiːrəm rˈɔxən ˈɔɾdənsbˌɛndə , das ziː ʊm ˌiːrə ʃˈɛːbɪçtən kˈɑmiːzˌøːlɜ hˈɛŋən hˈɑːbən dɛɾ ˌaɪnə hat ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən ɡəfˈaŋnən fˈoːɡəl vˈiːdɜ flˈiːɡən lˈasən , ʊnt dɛɾ ˈandɾə hat fyːɾ ˌaɪnən hˈʊnt ɡəbˈeːtən , dɛɾ pɾˈyːɡəl hˈɑːbən zˌɔltə , dɑːfˈyːɾ hˌɑːbən ziː nˈuːn bˈaɪdə deːn ˈɔɾdən ɡəkɾˈiːkt ˈaləs vˈoːl ɡˈuːt ˌɑːbɜ diː jˈʊŋən vˈɪsən nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl , vˈas fyːɾ aɪn ˈaʊfhˌeːbəns dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt vˌɪɾt , vˌɛn ziː zoː ˈɛtvɑːs tˈuːn ; 
dɑː vˌɛɾdən ˌiːnən nˈɪçts als klˈaɪnə ɡəʃˈɪçtən ɛɾtsˈɛːlt , vˌoː dˈɛɾɡlaɪçən ˈɛdlə hˈandlʊŋən tsuː dˈʊtsəndən dɑːrˈɪnˌɛn fˈoːɾkˌɔmən ; 
ˈanʃtˌat das ziː nˈuːn dˈɛŋkən zˌɔltən , das mˈystə ʃˌoːn zoː zˈaɪn , das fɛɾʃtˈyndə zɪç ʃˌoːn fɔn zˈɛlpst , lˈɛɾnən ziː ˈɛtvɑːs ɡˌants bəzˈɔndərəs dɑːrˈaʊs mˈaxən , ʊnt tˈuːn fˌɔɾ ˌiːrən ˈɛltɜn ʊnt ɛɾvˈaxzənən lˈɔøtən ɡɾˈoːs dɑːmˈɪt lˈiːbɜ vˈɛtɜ , vˈas zˌɔl das ? 
diː ˈaltən tˈɑfəln , voːrˈaʊf diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ʃtˈandən , hˌɑːbən ziː ɪn ˈʊnsrɜ kˈɪɾçə ˈapɡənˌɔmən , ʊnt dɑːfˈyːɾ ˌaɪnə tˈɑfəl mɪt pˈʊŋktən hˈɪnɡəhˌɛŋt zˈeːə ɛɾ nˈuːɾ , das hˈaɪst ˌaɪnə mˈeːriːtˌɛntafəl , dɑː ʃtˈeːən diː nˈɑːmən dɛɾ jˈʊŋən ˈoːbən ˈanɡəʃrˌiːbən , ʊnt vˈeːɾ diː mˈaɪstən mˈeːriːtən hat , dɛɾ hat ˌaʊx diː mˈaɪstən ɡˈɔldnən pˈʊŋktə , nˈuːn zˈɑːk ɛɾ mˈiːɾ , vˈas kˌan zoː aɪn jˈʊŋə vˈoːl fyːɾ mˈeːriːtən hˈɑːbən ? 
vˌɛn viːɾ fɔn moːrˈɑːl rˈeːdən vɔlən , zoː zɪnt dɔx diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə ˌaʊx ˌaɪnə rˈɛçt kˈ??tsə ʊnt nˈaxdɾyklˌɪçə moːrˈɑːl vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ dɛn diː nˈuːn vˌeːɡən dɛɾ ɡˈɔldnən pˈʊŋktə ˈapʃˌafən ? 
dɛɾ mˈɛnʃ bəhˈɛlt ˈaləs zoː lˈaɪçt an deːn tsˈɑːlən , ɛɾ tsˈɛːlt zɪç zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs an deːn fˈɪŋɜn ˈap 
mɪt deːn tsˈeːn ɡəbˈoːtən vɑːɾ man nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ʃˈøːn ˈaɪnɡərˌɪçtət man dˈ??ftə nˈuːɾ zˈɑːɡən , duː mˈʊst nˈɪçt vˈiːdɜ das ziːbˈɛntə , vˈiːdɜ das zˈɛkstˌeː , vˈiːdɜ das ˈaxtə ɡəbˈoːt , zˈyndɪɡən , ʊnt jˈeːdɜmˌan fɛɾʃtˈant ˌaɪnən ɡlˈaɪç diː nˈɔøə moːrˈɑːl ɪst tsuː vˈaɪtlˌɔøftɪç , hˈɛɾ ! 
fyːɾ ʊns ɡəmˈaɪnəs fˈɔlk ! 
viːɾ mˈysən ˈɛtvɑːs kˈ??tsəs ʊnt bˈyndɪɡəs hˈɑːbən , das viːɾ aʊf deːn fˈɪŋɜn ˈaptsˌɛːlən kˈœnən , ʊnt das ʊns ˈɪmɜ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt vˈiːdɜ ˈaɪnfˌɛlt , vˌɛn vˈiːɾs bɾˈaʊxən . 
vˈeːɾ diː fˈynf ʃpˈeːsiːs rˈɛçnən kˌan , dɛɾ hat zoː fˈiːl rˈɛçnən ɡəlˈɛɾnt , als ɛɾ fˈyːɾs hˈaʊs bɾˈaʊxt , ʊnt vˈeːɾ diː fˈynf hˈaʊptʃtykə fɔn lˈʊtɜs kˌɑtɛçˈɪsmʊs ɪm kˈɔpfə ʊnt ɪm hˈɛɾtsən hat , dɛɾ hat ˌaʊx zoː fˈiːl kɾˈɪstɛntˌʊm ʊnt moːrˈɑːl ɡəlˈɛɾnt , als ɛɾ fˈyːɾs hˈaʊs bɾˈaʊxt vˈas diː dɾˈaɪ ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl ˈanbətɾˌɪft , zoː ɪst miːɾ dɛɾ fɔn ɡˈɔt deːn fˈɑːtɜ ˈɪmɜ dɛɾ ɛɾbˈaʊlɪçstə ɡəvˈeːzən , dɛɾ mɪç ɛɾʃˈafən hat , ʊnt nɔx ɛɾhˈɛlt , dɛɾ miːɾ fɛɾnˈʊnft , ˈaʊɡən , ˈoːrən , ʊnt ˈalə zˈɪnə ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt dɛɾ aɪn ʃˈœpfɜ hˈɪməls ʊnt dɛɾ ˈeːɾdən ɪst diː ˈandɜn bˈaɪdən ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl lˈasə ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn ˌiːrən vˈyɾdən , ˌɔp ɪç ziː ɡlˈaɪç nˈɪçt zoː ɡˌants fɛɾʃtˈeːə , viː deːn ˈeːɾstən . 
hˈiːɾ hˌatə nˈuːn hˈɛɾ knˈap ˌaɪnə zˈaɪtə aʊf hˈaɾtknɔpfs zˈeːlə bərˈyːɾt , diː zˈɔɡlaɪç ˌaɪnən hˈɛlən ʊnt zˈanftən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈɑːp , vˈɛlçɜ deːn , dɛɾ iːn hˈœɾtə , aʊf ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn ˈanɡənˌeːmə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən ˈaɪnvˌiːktə ; 
bɪs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə tɾˈɔknə lˈaʊnə vˈiːdɜ dɑː vɑːɾ , diː deːn hˈɔɾçəndən tɾˈɔømɜ ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ vˈɛktə , ʊnt iːn vˈiːdɜ aʊf deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən lˈeːbənsflˌɛk tsuːrˈykbɾˌaxtə . 
vˈas diː ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl ˈanbətɾˌɪft , maɪn lˈiːbɜ vˈɛtɜ zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf vˈas diː ˈanbətɾˌɪft , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ miːɾ dɑːrˈɪnˌɛn aʊf ˌaɪnəm rˈɛçt ɡˈuːtən vˈeːɡə tsuː zˈaɪn , das ɛɾ deːn fɔn ɡˈɔt deːm fˈɑːtɜ fyːɾ deːn ɛɾbˈaʊlɪçstən hˈɛlt , ʊnt diː ˈandɜn bˈaɪdən dɔx ˌaʊx ɪn ˌiːrən vˈyɾdən lˈɛst . 
lˈiːbɜ vˈɛtɜ ! 
dɛɾ fˈɑːtɜ vˈɛːrə nˈɪçt fˈɑːtɜ , vˌɛn dɛɾ zˈoːn nˈɪçt vˈɛːrə dɛɾ fˈɑːtɜ mˈuːs d??ç deːn zˈoːn ɛɾkˈant vˌɛɾdən , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə d??ç das vˈɔɾt das vˈɔɾt ɪst das klˈaɪt , das deːn ɡədˈaŋkən ˈʊmhˌylət ˌɑːbɜ ˈoːnə das vˈɔɾt vˈɛːrə dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçts das vˈɔɾt ɪst ˈalmɛçtˌɪç ɛs vɑːɾ ɪm ˈanfˌaŋə , ʊnt vɑːɾ baɪ ɡˈɔt , ʊnt ɡˈɔt vɑːɾ das vˈɔɾt , ʊnt d??ç das vˈɔɾt ɪst ˈaləs ɡəmˈaxt , vˈas ɡəmˈaxt ɪst lˈiːbɜ vˈɛtɜ , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs lˈeːbən ʊnt zˈaɪn dɾˈɛŋt zɪç ɪn aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɔɾt tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɛs nˈɪçt bˌuːxʃtɑːbˈiːrən dˈiːs vˈɔɾt hat deːn hˈɪməl ɡəvœlbˈeːt , ɛs hat ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln mˈɪtɜnˌaxt diː mˈɔɾɡənstɜnə hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən 
ɛs ɡˈeːət ˌaʊs fɔm fˈɑːtɜ , zˈoːn , ʊnt ɡˈaɪst , zoː viː dɛɾ ɡˈaɪst fɔm fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn , ʊnt dɛɾ zˈoːn fɔm fˈɑːtɜ alˈaɪn ˈaʊsɡˌeːət fˈiːrə zɪnt , diː dɑː tsˈɔøɡən ɪm hˈɪməl : dɛɾ fˈɑːtɜ , dɛɾ zˈoːn , dɛɾ ɡˈaɪst , ʊnt das vˈɔɾt , ʊnt dˌiːzə fˈiːrə zɪnt ˈaɪns das vˈɔɾt ˌɑːbɜ ɪst flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hat ˌʊntɜ ʊns ɡəvˈoːnət , ʊnt viːɾ hˌɑːbən zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡəzˈeːən , als ˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs ˈaɪnɡəbˌoːɾnən zˈoːnəs ɡˈɔtəs , ˈʊnt vˈɛtɜ , viːɾ kˌœnən ziː nɔx ˈalə tˈɑːɡə zˈeːən , ʊnt dˈyɾfən ziː nˈɪçt vˈaɪt zˈuːxən . 
diː vˈaɪshaɪt ʃtˈeːət aʊf deːn ɡˈasən ʊnt ʃpɾˈɪçt : kˈɔmət hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , ʊnt lˈɛɾnət fɔn mˈiːɾ ; 
ɪç vɪl ɔøç vˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns zˈɑːɡən ! 
diː vˈɔɾtə dɛs lˈeːbəns ˌɑːbɜ tˈøːnən zˈanft ʊnt fˈɔl , ʊnt vˈeːɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ɡəhˈœɾt ʊnt zaɪn ˈoːɾ dɑːrˈan ɡəvˈøːnət hat , deːm tˈøːnən ziː zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt , ʊnt zɪnt dɛɾ haɾmˈoːnɪʃə tˈakt tsuː ˈaləm , vˈas ɛɾ dˈɛŋkt , ʊnt ʃpɾˈɪçt , ʊnt tˈuːt . 
vˈeːɾ aʊf dˌiːzən tˈakt hˈɔɾçt , dˈɛsən blˈuːt flˈiːst lˈaɪçt ɪn zˈaɪ nˈeːn ˈɑdɜn , zˌaɪnə zˈeːl ɪst ˈɪmɜ hˈaɪtɜ , zaɪn ˈaʊɡə bəʃtˈɛndɪç ˈɔfən fyːɾ deːn lɪçtstɾˈoːm , dɛɾ zɪç ˌaʊs ɡˈɔtəs ʃˈœpfʊŋ hɪnˈaɪn ˈɛɾɡiːst ; 
zaɪn ʃlˈʊmɜ ɪst zˈanft , zaɪn ɛɾvˈaxən frˈoː zaɪn tˈoːt viː ɛɾvˈynʃtɜ ʃlˈɑːf ɪn dɛɾ ʃvˈyːlən mˈɪtakshˌɪtsə vˈɛtɜ , viːɾ zɪnt ɪst das hˈœkstə , vˈas viːɾ zˈɑːɡən kˈœnən diː vˈɛlt ʊm ʊns hˈeːɾ ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs , ʊnt ʊns ɪst dɔx hˈiːɾ zoː vˈoːl tsvˈɪʃən zˌaɪnən fˈiːɾ pfˈɛːlən nˈuːn lˈɑːs ɛɾ ʊns ˌaʊx ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈoːbak ʃtˈɔpfən , ʊnt hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt , zaɪn jˈʊŋə ʃrˈaɪt ! 
hˈaɾtknɔpf hˌatə ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˈeːɾstən bˈuːxʃtɑːbən fɔn deːm ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ɡlˈaʊptə , zaɪn vˈɛtɜ vˈyɾdə fɪlˈaɪçt mɪt deːm tsvˈaɪtən bˈuːxʃtɑːbən ˈaɪnfˌalən vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ dˈiːs nˈɪçt tˈɑːt , zoː lˈɛŋktə ɛɾ bˈalt vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊnt zˈɑːɡtə : lˈɑːs ɛɾ ʊns dɔx ˌaɪnə pfˈaɪfə tˈoːbak ʃtˈɔpfən , ˈʊnt : hˈœɾt ɛɾ nˈɪçt viː zaɪn jˈʊŋə ʃrˈaɪt ? 
dɛɾ jˈʊŋə ʃrˈiː ˌɑːbɜ ɛɾbˈɛɾmlɪç , vˌaɪl iːn ˌaɪnɜ fɔn deːn bˈaɾfyːsˌɪɡən fˌiːlantɾoːpˈiːnɪʃən bˈuːbən , dɛɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn aɪn ˈɔɾdənsbˌant tɾˈuːk , baɪ deːn hˈɑːrən hɛrˈʊmtsˌaʊstə . 
ɛɾ hˌatə dˌiːzən bˈ??ʃən mɪt zˌaɪnəm ˈɔɾdənsbˌandə ˈaʊsɡəhˌøːnət , ʊnt dɛɾ vˈeːstant kˈaɪnən ʃpˈɑːs , zˈɔndɜn fˈɪŋ an fɔn zˌaɪnəm ɡymnˈastɪʃən ˌʊntɜrˈɪçt ˈɪtst diː pɾˈaktɪʃə ˈanvˌɛndʊŋ tsuː mˈaxən , ʊnt bˈakstə deːn klˈaɪnən tsˈeːnjɛːrˌɪɡən knˈap tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , vˈɛlçəs iːm nˈɪçt ʃvˈeːɾ fˈiːl , dɑː ɛɾ zˈɛlpst ʃˌoːn aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈœlpəl fɔn zˈɛçtseːn jˈɑːrən vɑːɾ . 
fˈɑːtɜ knˈap lˈiːf hɪnˈaʊs , ʊnt rˈɛtətə zˌaɪnən zˈoːn ˌaʊs deːn fˈaʊstən dɛs ɡɾˈoːsən hˈɑɡeːbˌʊkʃən tsˈœɡlɪŋəs , deːn ɛɾ mɪt ˈaɪnɪɡən fˈyːlbɑːrən fɛɾvˈaɪzən ɛntlˈiːs , ʊnt mɪt zˌaɪnəm tsɛɾtsˈaʊstən ʊnt tsɛɾʃlˈaɡnən jˈʊŋən tsuː zˌaɪnəm vˈɛtɜ hˈaɾtknɔpf vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈuːbə tɾˈɑːt . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈuːn diː frˈyçtə , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
zoː mˈuːs maɪn ˈaɾmɜ jˈʊŋə ɛs ˈɔft ɛntɡˈɛltən , vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ diː ˈalbɛɾnhˌaɪtən ˈaʊfhˌaltə , ʊnt iːn nɑːx mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən vˈaɪzə tsˈiːə . 

ʊnt vˌɛn das vˈeːzən nɔx lˈaŋə zoː fˈɔɾtdaʊrət , zoː vˌɛɾdən viːɾ dɔx am ˈɛndə nɔx ˈalə tsuː nˈarən vˌɛɾdən 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ aɪn ɡˈaɪst dɛs ˈaɪfɜs ɪn hˈaɾtknɔpfən , als zˌɔlə ɛɾ diː kˈɔøfɜ ʊnt fɛɾkˈɔøfɜ ˌaʊs deːm tˈɛmpəl tɾˈaɪbən , ʊnt ɛɾ ʃtˈiːs mɪt zˌaɪnəm dˈɔɾnstɔk hˈɛftɪç aʊf diː ˈeːɾdə , ʊnt zˈɑːɡtə : vˈɛtɜ , das zˌɔl hˈiːɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt zoː blˈaɪbən . 
nˈuːn pflˈeːktə ˌɑːbɜ hˈaɾtknɔpf nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ nˈɪçt hˈaltən kˈɔntə . als ziː zɪç deːn ˈɑːbənt tsuː tˈɪʃə zˈɛtstən , vˌ??dən rˈɛtɪçə ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , vˈoːvoːn hˈaɾtknɔpf aɪn lˈiːphɑːbɜ vɑːɾ , ʊnt dɑː man nˈuːn das zˈaltsfɑːs bɾˈaxtə , rˈyktə ɛs hˈaɾtknɔpf fˌɔɾ zɪç hˈɪn , ʊnt fˈɪŋ dɑːrˈyːbɜ lˈaɪzə an tsuː bˈeːtən , zoː das zɪç zaɪn vˈɛtɜ dɑːrˈyːbɜ vˈʊndɜtə , ʊnt iːn ʊm diː ˈ??zax dˌiːzəs bəɡˈɪnəns frˈɑːktə , voːrˈaʊf hˈaɾtknɔpf ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts ˈantvɔɾtətə , als das das zˈalts ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ɡˈɑːbə ɡˈɔtəs zˈaɪ , vˈoːfyːɾ man iːn ˈalzoː ˌaʊx fˈoːɾtsˌyːklɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən hˈɪnzɪçt aʊf diː zˈaxə dˈaŋkən mˈysə dɑːbˈaɪ ʃˈiːn ɛs nˈuːn deːm vˈɛtɜ knˈap , als ˌɔp hˈaɾtknɔpf ˈɪmɜ nɔx ʃtˈaɾ aʊf das zˈaltsfɑːs hˈɪnzɛːə , ʊnt mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ɡlˈaɪçzɑːm ɪn das ˈalɜˌɪnɜstə dˌiːzɜ iːm hˈaɪlɪɡən ʊnt ɡəvˈaɪhtən kˈœɾnɜ ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən zˈuːxtən 
mɪt dˌiːzəm blˈɪkə nɔx ˈɪmɜ aʊf das zˈaltsfɑːs ɡˈeːɛftət , fˈɪŋ ɛɾ an fɔn deːn ɡeːɡənaɪnˈandɜ vˈɪɾkəndən kɾˈɛftən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , fɔn nˈɔøhaɪt ʊnt jˈuːɡənt , fɔn ˈeːvɪɡɜ ˈaʊffrˌɪʃʊŋ dɛs ˈaltən ʊnt fɛɾɡˈaŋnən tsuː rˈeːdən ʊnt knˈap zˈɑːə ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm zˌympatˈeːtɪʃən tsˈuːɡə bˈalt aʊf das zˈaltsfɑːs ʊnt bˈalt vˈiːdɜ aʊf zˌaɪnən vˈɛtɜ , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt , das zˈalts aʊf diː rˈɛtɪçʃˌaɪbən tsuː ʃtɾˈɔøən ʃˈiːn , ɪndˈeːm ɛɾ ʃpɾˈɑːx ʊnt dɛɾ ɪn jˈeːdəm zˈaltskɔɾn aʊf zˌaɪnɜ tsˈʊŋə ˌaɪnən hˈoːən zˈɪn , ˌaɪnə vˈʊndɜzˌɑːmə bədˈɔøtʊŋ ɡlˈaɪçzɑːm tsuː ʃmˈɛkən ʃˈiːn . 
dɑː ziː nˈuːn ɡəɡˈɛsən hˌatən , zoː ɡˈɪŋən ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊmhˈɛɾ , ʊnt bəzˈɑːən diː bəkˈantən plˈɛtsə , vˌoː hˈaɾtknɔpf als kˈɪnt ɡəʃpˈiːlt hˌatə . 
diː hˈytə , vˌoː tsuːlˈɛtst hˈaɾtknɔpfs ˈɛltɜn vˈoːntən , vɑːɾ ˈaɪnɡəfˌalən ziː ɡˈɪŋən aʊf deːn kˈɪɾçhoːf , ʊm ˌiːrə ɡɾˈaphyːɡəl tsuː zˈeːən ɛs vɑːɾ mˈɔntʃaɪn dɑː ʃtˈant dɛɾ fɛɾfˈasɜ dɛɾ zɪç ɛntknˈɔspəndən frˈyːlɪŋsrˌoːzə ʊnt ʃtˈɛltə aʊf deːn ɡɾˈɛːbɜn dɛɾ tˈoːptən ˌaɪnə dɾamˈɑːtɪʃə ˈuːeːbˌʊŋ ˈan . 
ɛs hˌatən nˈeːmlɪç ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈyŋlɪŋə ʊnt mˈɛːdçən , jˈeːdɜ ˌaɪnə fɔn deːn pɛɾzˈoːnən , diː ɪn klˈɔpstɔks mˈɛsjɑːdə fˈoːɾkˌɔmən , als ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɔmən , ʊnt diː rˈeːdən , vˈɛlçə ziː zˈɑːkt , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt : dɛɾ frˈyːlɪŋsrˌoːzənˌɛntknɔspɜ hˌatə deːm ɡˈantsən ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn dɾamˈɑːtɪʃɜ fˈɔɾm ɡəɡˈeːbən , ʊnt ɛɾ zˈɛlpst ʃpˈiːltə dɛn nɑːtˈyːɾlɪç diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn , deːn ˈaʊfɛɾʃtˌandnən , ʊm deːn diː vˈaɪbɜ vˈaɪnən ʊnt klˈɑːɡən , ʊnt dɛɾ ˌiːnən dan plˈœtslɪç ɛɾʃˈaɪnət . 
dˌiːzən ˈɑːbənt vˌ??dən diː jˈyŋɜ fɔn ˈeːmaʊs ˈaʊfɡəfˌyːɾt , vˈoːvoːn hˈɑɡeːbˌʊk deːn ˌaɪnən ʊnt kˈystɜ deːn ˈandɜn , dɛɾ ʃtˈɪftɜ dɛs ʃpˈiːls zˈɛlpst ˌɑːbɜ kɾˈɪstuːm fˈoːɾʃtˌɛlətə . 
das pˈaɾtɛrə vɑːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɡɾˈaphyːɡəln , voːrˈaʊf diː tsuːʃˈaʊɜ zˈɑːsən , ʊnt ˌaɪnə rˈaɪə lˈɪndənbˌɔømə , hˈɪntɜ vˈɛlçən diː ʃpˈiːləndən pɛɾzˈoːnən hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən , vɑːrən diː kˈuːlɪsən . 
diː ɛɾlˈɔøçtʊŋ mˈaxtə , viː ɡəzˈɑːkt , dɛɾ mˈɔnt . 
ziː hˌatən nˈuːn diː rˈeːdən ˌaʊs dɛɾ mˈɛsiːˌɑːdə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt ; 
hˈɑɡeːbˌʊk mˈaxtə deːn ˈɛtvɑːs lˈeːphˌaftɜn ʊnt kˈystɜ deːn zˈanftɜn jˈyŋɜ ; 
ʊnt ɡərˈɑːdə dɑː dɛɾ ˌaɪnə zˈɑːkt : blˈaɪbə baɪ ˈʊns , dɛn ɛs vɪl ˈɑːbənt vˌɛɾdən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk hat zɪç ɡənˈaɪɡət , kˌɑːmən knˈap ʊnt hˈaɾtknɔpf aʊf deːn kˈɪɾçhoːf ɡəvˈandɜt , ʊnt diː bˈaɪdən jˈyŋɜ fɔn ˈeːmaʊs ɛɾkˈantən hˈaɾtknɔpfən , mɪt deːm ziː diː nˈaxt ɡəvˈandɜt hˌatən , ʊnt ˌɔp ziː iːn nˈuːn ɡlˈaɪç ɪn zoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ ɡəzˈɛlʃaft kˈɔmən zˈɑːən dɛn dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap vɑːɾ ˌiːnən ˈɪmɜ aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə ɡəvˈeːzən zoː nˈœtɪçtən ziː iːn dˈɔx , ɪm ˈɛɾnst baɪ ˌiːnən tsuː blˈaɪbən , ʊnt mɪt ˌiːnən fˈoːɾlˌiːp tsuː nˈeːmən dɛn ɛs vˌ??də vˈɪɾklɪç , dɑː ɛs zoː vˈaɪt kˌɑːm , das diː bˈaɪdən jˈyŋɜ fɔn ˈeːmaʊs ˌiːrən ˈʊnbəkˌantən ɡəfˈɛːɾtən tsʊm ˈɛsən ˈaɪnlˌuːdən , aɪn ˈaɾtɪç bəzˈɛtstɜ tˈɪʃ ˌʊntɜ ˌaɪnən dɛɾ lˈɪndənbˌɔømə ɡəbɾˈaxt , ʊnt pˈaɾtɛrə ʊnt teːˈɑːtɜ flˈoːs nˈuːn ɪn aɪns tsuːzˈamən ; 
dɛn diː bɪshˈeːrɪɡən tsuːʃˈaʊɜ zˈɛtstən zɪç ˈalə mɪt an deːn tˈɪʃ , ʊnt vɑːrən ˈalzoː nˈuːn pɛɾzˈoːnən mɪt ɪm ʃpˈiːlə 
jˈeːzʊs bɾˈax das bɾˈɔt ʊnt dˈaŋktə , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾʃvˈant nˈɪçt , naxdˈeːm ɛɾ zɪç tsuː ɛɾkˈɛnən ɡəɡˈeːbən hˌatə , zˈɔndɜn lˈiːs ɛs zɪç mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən rˈɛçt ɡˈuːt ʃmˈɛkən , ʊnt hˈaɾtknɔpf mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ mˈʊstən zɪç ˌaʊx mɪt an deːn tˈɪʃ zˈɛtsən , 
ˈeːə lˈiːs man ˌiːnən kˈaɪnə rˈuːə . 
ɛs vɑːɾ dˈiːs ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn pˈɪkeːnˌɪk , vˈoːtsuː aɪn jˈeːdɜ das zˈaɪnɪɡə mɪt bˈaɪtɾuːk ; 
diː bˈaɪdən jˈyŋɜ fɔn ˈeːmaʊs ɡˈɪŋən frˈaɪ ˈaʊs ; 
ʊm dˈɛstoː hˈɛɾtshaftɜ ˌɑːbɜ fˈɪŋən ziː an tsuː tsˈɛçən ; 
dɛn fyːɾ ɡˈuːtə lˈɔøtə , zˈaŋ hˈɑɡeːbˌʊk , ɪst dɛɾ ɡˈuːtə vˈaɪn , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ hˈaɾtknɔpfən aɪn ʃˈiːfəs mˈaʊl tsˈuː dɛn zoː ˈɔft iːn hˈaɾtknɔpf ˈanzˌɑːə , zoː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ , als vˌɛn dɛɾ hˈɑːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɡəkɾˈɛːət hˌɛtə dɛɾ blˈɪk d??çʃˈaʊtə hˈɑɡeːbˌʊks ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə , ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn tsuː hˈaɾt tsʊm ʃmˈɛltsən , ɛɾ ɡˈɪŋ nˈɪçt hɪnˈaʊs , ʊnt vˈaɪntə bˈɪtɜlˌɪç , zˈɔndɜn , dɑː ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ tsuː hˈɛlfən vˈʊstə , mˈaxtə ɛɾ hˈaɾtknɔpfən aɪn ʃˈiːfəs mˈaʊl tsˈuː . 
diː fɛɾtsɛɾrˈʊŋ zˌaɪnɜ mˈʊskəln dɑːbˈaɪ vɑːɾ kɾˈampfhaft ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪç duː vˌɪɾst dɛɾ ʃlˈaŋə deːn kˈɔpf tsɛɾtɾˈeːtən , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt dɪç ɪn diː fˈɛɾzən ʃtˈɛçən . hˈaɾtknɔpf zˈɑːs ˈeːɾst dˈɑː , ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt ʊnt ʃvˈiːk 
diː zˈɔnə vɑːɾ ˌʊntɜɡəzˈʊŋkən , das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋktə zɪç aʊf tˈoːt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt 
hˈaɾtknɔpf zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ , diː dɛɾ ˈaɪnfˌɛltɪçstə bˈaʊɜ ˌaʊx hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , zoː kˈʊnstloːs ʊnt ˈʊnɡəlˌeːɾt vɑːrən ziː ʊnt dɔx vˈaɾt ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə ʃtˈɪlə , dɑː ɛɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , ʊnt ɛs ɡətɾˈaʊtə zɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nˈiːmant vˈaɪtɜ tsuː rˈeːdən . 
zoː ɡɾˈoːs vɑːɾ diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜ diː ɡəmˈytɜ , diː hˈaɾtknɔpfən ˈanɡəbˌoːrən tsuː zˈaɪn ʃˈiːn . 
man ʃtˈant nˈuːn fɔm tˈɪʃə ˈaʊf , diː ɡəzˈɛlʃaft tsɛɾʃtɾˈɔøtə zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx ʊnt ɡˌants tsuːlˈɛtst tˈaʊməltən dɛn diː bˈaɪdən jˈyŋɜ fɔn ˈeːmaʊs ˌaʊx vˈoːlbətsˌɛçt fɔn dˌanən . 
hˈaɾtknɔpf ʊnt zaɪn vˈɛtɜ blˈiːbən aʊf deːm kˈɪɾçhoːf alˈaɪn dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ aʊf ʊnt bəlˈɔøçtətə diː hˈoːə ʃpˈɪtsə dɛs kˈɪɾçt??ms ʊnt diː ˈaltən lˈaŋən fˈɛnstɜ dɛɾ kˈɪɾçə . 
diː bˈaɪdən vˈɛtɜn zˈuːxtən deːn ɡɾˈaphyːɡəl , vˌoː hˈaɾtknɔpfs ˈɛltɜn lˈɑːɡən . 
ziː fˈandən iːn ˈɛntlɪç ˌʊntɜ fˈiːlən hɛrˈaʊs ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑːə d??ç diː tsˈaɪt ɡəˈɛbnət ; 
dɛɾ ʃtˈaʊp dɑːrˈʊntɜ vɑːɾ ˈaɪnɡəzˌʊŋkən , ʊnt dɛɾ hˈyːɡəl mˈɪt nˈɑːə dɑːbˈaɪ lˈɑːk aɪn ˈaltɜ , ˈapɡəhˌaʊənɜ bˈaʊmstam , ziː vˈɛltstən iːn hɛrˈan , ʊnt zˈɛtstən zɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ zˈɑːɡtə knˈap , ʊnt tsˈaɪktə ˌyːbɜ tsvˈaɪ frˈɛmdə ɡɾˈɛːbɜ vˈɛk , nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ lˈiːkt mˌaɪnə frˈaʊ fˈʊnftseːn jˈɑːrə lˈaŋ hɑːbə ɪç mɪt iːɾ ɡlˈyklɪç ɡəlˈeːpt , ʊnt fɔn deːn fˈʊnftseːn jˈɑːrən ɡərˈɔøət mɪç ˌaʊx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ tˈɑːk ɪç hɑːbə ziː dɔx ɡəhˈɑːpt , zˈɑːɡtə ɛɾ , zˌɔltə ɪç dɛn nˈuːn mˈʊrən , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɑːbə ? 
ˈeːbən zoː vˈeːnɪç viː ɛɾ mˈʊrən kˌan , das ɛs hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛstɜn ɪst , ˈantvɔɾtətə hˈaɾtknɔpf . 
vˈas hˈaɪst hˈɑːbən ? 
viːɾ hˌɑːbən deːn tˈɑːk nˈɪçt ˈeːɜ bɪs ɛɾ foːɾbˈaɪ ɪst . 
nˈiːmant ʃˈɛtsə zɪç ɡlˈyklɪç , bɪs zˌaɪnə lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɑː ɪst 
vˈoːl deːm , dɛɾ dɛn zˈɑːɡən kˌan : ɪç hɑːbə ɡəlˈeːpt zˌaɪnə frˈaʊ hat ɡəlˈeːpt , lˈɑːs ɛɾ ziː ɪn frˈiːdən rˈuːn ! 
miːɾ ɪst zoː vˈoːl ʊms hˈɛɾts , dɑː ɪç mɪt iːm rˈeːdə , ɛɾtsˈɛːl ɛɾ miːɾ dɔx nˈuːn ˌaʊx zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , viː ɛs iːm tsˈaɪtheːrˌoː ɡəɡˈaŋən ɪst , zˈɑːɡtə knˈap ɛɾ ɡˈeːt dɔx nˈuːn vˈoːl ʃˌoːn ʃtˈaɾk ɪn diː fˈiːɾtsɪɡɜ , ʊnt ɪn tsˈaɪt fɔn tsvˈantsɪç jˈɑːrən kˌan ˌaɪnəm ʃˌoːn fˈiːlɛɾlˌaɪ bəɡˈeːɡnən dɛn ɛɾ mˈɔxtə dɔx vˈoːl ˈoːŋeːfˌɛːɾ aɪn bˈ??ʃə fɔn nˈɔøntseːn jˈɑːrən zˈaɪn , dɑː ɛɾ als ɡəzˈɛlə hˈiːɾ ˈaʊsvˌandɜtə ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , fˈiːl zˈɔɾɡə ʊnt kˈʊmɜ mˈuːs ɛɾ diː tsˈaɪt hˈeːɾ nˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , zaɪn ɡəzˈɪçt hat zɪç fˈast ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾˈɛndɜt jˈɑː ! 
jˈɑː ! aɪn hˈantvˌɛɾk hat ˌaɪnən ɡˈyldnən bˈoːdən , ɛs lˈɛst nˈiːmandən zˈɪŋkən , das hɑːbə ɪç ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn zaɪn fˈɑːtɜ zɪç diː ɡɾˈɪlə ɪn deːn kˈɔpf zˈɛtstə iːn ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən hˌɛtə zaɪn fˈɑːtɜ vˈeːnɪɡɜ ˌyːbɜ bˈyːçɜn ɡəzˈɛsən , ʊnt das fɛɾvˈynʃtə lˈɑboːrˌiːrən ˌʊntɜvˈɛks ɡəlˈasən , zoː vˈɛːrə iːm hˈaʊs ʊnt hˈoːf nˈɪçt mɪt ɪn rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən , zoː hˌɛtə ɛɾ nˈɪçt tsuːlˈɛtst ɪn dɛɾ ˈaltən hˈytə vˈoːnən , ʊnt ɪn kˈʊmɜ ʊnt ˈeːlɛnt ʃtˈɛɾbən mˈysən . 
ɛɾ hˌɛtə dɛn ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsvˌandɜn dˈyɾfən , lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs , ʊnt hˌɛtə baɪ frˈɛmdən lˈɔøtən nˈɪçt zaɪn bɾˈɔt zˈuːxən dˈyɾfən . 
dɔx das ɪst ɪm ɡɾˈʊndə ˈaɪnɜlˌaɪ , ɛɾ hat zɪç dɔx nˈuːn vˈas fɛɾzˈuːxt , ʊnt vˌɪɾt zɪç ʃˌoːn dˈ??çɡəʃlˌɑːɡən hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ jˈamɜ ʊnt ʃˈɑːdə ɪst ɛs , ʊm diː ʃˈøːnə ʃmˈiːdə , diː zaɪn fˈɑːtɜ hˈiːɾ hˌatə ɡˈuːt vɑːɾ ɛs , das mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɛs nˈɪçt ɛɾlˈeːptə , viː ziː fɛɾkˈaʊft vˌ??də , ɛs vɑːɾ aɪn ʃmˈʊkəs mˈɛːdçən , dɑː ziː zˌaɪnən fˈɑːtɜ hˈaɪratətə . 
ɪndˈeːm ziː nɔx zoː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən , kˌɑːm aɪn ˈaltɜ ɡɾˈaɪs ɡəbˈykt aʊf ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪm mˈɔntʃaɪn dɑːhˈɛɾ ɡəʃlˈɪçən , bˈoːt ˌiːnən ˌaɪnən ɡˈuːtən ˈɑːbənt , ɡəzˈɛltə zɪç tsuː ˈiːnən , ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn ɡɾˈaphyːɡəl baɪ ˌiːnən nˈiːdɜ . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ rˈɛktoːɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs fɔn dɛɾ latˈaɪnɪʃən ʃˈuːlə ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən , hˈaɾtknɔpfs ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ lˈeːrɜ , dɛɾ ˈɪtst fɔn ˌaɪnəm ɡənˈɑdənɡˌɛldə fɔn jˈɛːɾlɪç fˈʊnftsɪç tˈɑlɜn kˈymɜlˌɪç lˈeːptə . 

diː bəlˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ tɾˈɔøən dˈiːnstə ɛɾvˈaɾtətə iːn dˈɔɾt ˈoːbən , ʊnt nˈɪçt hˈiːniːdən aʊf ˈeːɾdən . 
ɛɾ ɛɾkˈantə zˈɔɡlaɪç zˌaɪnən ˈeːeːmˌɑlɪɡən ʃˈyːlɜ , ʊnt ˈaɪltə mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən aʊf iːn tsˈuː : zoː zˈeːə ɪç dɪç dɛn vˈiːdɜ , maɪn ɡətɾˈɔøɜ , ʊnt zˈeːə dɪç vˈaɪzə ʊnt ɡlˈyklɪç , das zˈɑːkt miːɾ daɪn blˈɪk ʊnt dˌaɪnə fˈaɾbə ! 
 » ʊnt dˌiːzɜ hˈɛndɛdɾˌʊk ! « zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , ʊnt dɛɾ ˈaltə rˈɛktoːɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ɛɾkˈantə das tsˈaɪçən ˌiːrəs ˈeːeːmˌɑlɪɡən bˈʊndəs dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt tˈuːɡənt , deːn ziː ˈoːŋeːˌaxtɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ˈaltɜs , tsuː ˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən frˈɔøndʃaft ɡəʃlˈɔsən hˌatən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːltə ɛɾ zɪç hˈoːx bəɡˈaɪstɜt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈant mɪt dˌiːzəm tsˈaɪçən plˈœtslɪç ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən klˈaɾhaɪt fˌɔɾ zˌaɪnɜ zˈeːlə vˈiːdɜ dˈɑː ɛsɪst fˈɔl mˈɪtɑːk ! zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf ˈʊnt ɛsɪst hˈoːx mˈɪtɜnˌaxt ! 
ˈantvɔɾtətə dɛɾ ɡɾˈaɪs . 
ʊnt knˈap zˈɑːɡtə : ɛsɪst tsˈaɪt , das viːɾ tsuː hˈaʊzə ɡˈeːən ; 
dɛn diː lˈʊft fˈɛŋt ˈan , kˈyːl tsuː vˌɛɾdən . 
zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , vˈɛtɜ , aɪn ˈandɜmˌɑːl ! 
mˈɔɾɡən ˈɑːbənt vɔlən viːɾ ʊns hˈiːɾ vˈiːdɜ fˈɪndən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt tsuː knˈap : 
ɡˈuːtə nˈaxt 
hˈɛɾ ɡəvˈatɜ ! 
dɛn knˈaps tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ zˈoːn vɑːɾ zaɪn pˈɑtə . 
dɑːrˈaʊf ʃˈiːdən ziː fˈoːnaɪnˌandɜ . 
ʊnt knˈap ʊnt hˈaɾtknɔpf ɡˈɪŋən tsuː hˈaʊzə ʊnt lˈeːktən zɪç nˈiːdɜ . 
zoː vˈaɾt ˌaʊs mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt hˈaɾtknɔpfs ˈeːɾstɜ tˈɑːɡ ɪn zˌaɪnəm ɡəbˈ??tsɔɾtə . 
als hˈaɾtknɔpf am ˈandɜn mˈɔɾɡən diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs kˈamɜfˌɛnstɜ ˈɔfən , ʊnt ɛɾ kˈɔntə d??ç daszˈɛlbə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən hˈyːɡəl zˈeːən , voːrˈaʊf das ɡˌɛlənhˈaʊzɪʃə hˈoːxɡərˌɪçt ʃtˈant . 
fɔn dˌiːzəm hˈyːɡəl hˌatə man ɪn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt ʊmhˈɛɾ diː rˈaɪtsəndstə ˈaʊszˌɪçt ɡlˈaɪçzɑːm als vˌɛn man deːm fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ hˈiːɾ das ˈɛndə zˌaɪnɜ tˈɑːɡə fˈɪndən zˌɔltə , nɔx tsuːɾ dˈɔpəltən ʃtɾˈɑːfə , foːɾhˈeːɾ ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ ˈeːɾdə tsˈaɪɡən vɔltə , diː ɛɾ nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪt ɡəzˈʊndəm lˈaɪbə fɛɾlˈasən mˈʊstə . 
aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən hˌatə hˈaɾtknɔpf ˈɔft ɡəʃpˈiːlt , ʊnt mɪt deːn ˈandɜn knˈɑːbən dɛs ˈɔɾts bˈal ɡəʃlˈɑːɡən . 

fɔn dˌiːzəm ɡˈalɡənhˌyːɡəl hˌatə ɛɾ tsuːˈeːɾst ɪn ɡˈɔtəs ʃˈøːnə vˈɛlt ɡəblˈɪkt , ʊnt zˌaɪnən fˈɑːtɜ ˈɔft ɡəfrˈɑːkt , vˈas dˌiːzɜ ˈɔfnə tˈɔɾveːk ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl bədˈɔøtən zˌɔltə , ʊnt vˈoːtsuː man diː lˈʊmpən ʊnt ʃvˈaɾtsən knˈɔxən dɑːrˈɪnˌɛn ˈaʊfɡəhˌaŋən hˌɛtə ? 
ˈuːɛbɾˌɪɡəns dˈiːntə iːm das bˈɪlt dˌiːzəs ɡˈalɡəns ɪn dɛɾ fˈɔlɡə tsʊm kɔmɛntˈɑːɾ ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə zˈɪmzoːns , ʊnt kˌɑːm iːm fˌɔɾ diː zˈeːlə , zoː ˈɔft ɛɾ lˈɑːs , das zˈɪmzoːn aɪn ʃtˈattoːɾ ˈaʊsɡəhˌoːbən , ʊnt aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk ɡətɾˈɑːɡən hɑːbə . 
dˌiːzə ˈaɪndɾˌykə vɑːrən zoː fˈɛst baɪ iːm ɡəvˌɔɾdən , das zɪç ˈiːm , zoː ˈɔft ɛɾ ˌaɪnən ɡˈalɡən zˈɑːə , das bˈɪlt ˌaɪnɜ rˈaɪtsəndən ɡˈeːɡənt , ʊnt zoː ˈɔft ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡˈeːɡənt zˈɑːə , das bˈɪlt ˌaɪnəs ɡˈalɡəns ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ˈaʊfdɾˌɛŋtə . 
ˈɪtst , dɑː ɛɾ nˈuːn deːnzˈɛlbən ɡˈalɡən viːdɜzˈɑːə , an dˈɛsən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ zɪç ˈalə diː zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈanknˌypftən , vˌ??də ɛɾ plˈœtslɪç mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən vˈeːmʊt ɛɾfˈylt vˈas dˈɑmɑːls blˈyːtə , fˈɪŋ nˈuːn ʃˌoːn an tsuː vˈɛlkən vˈas dˈɑmɑːls vˈɛlktə , vɑːɾ nˌɪçt mˈeːɾ 
ɛɾ ʃtˈant ˈaʊf , ʃlˈuːk zˌaɪnən mˈɛsɪŋnən kˈam ɪn zaɪn hˈɑːɾ , knˈypftə zˌaɪnən rˈɔk fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsˈuː , zˈɑːə , ˌɔp zaɪn vˈɛtɜ nɔx ʃlˈiːf ʊnt dan lˈiːs ɛɾ iːn rˈuːɪç ʃlˈɑːfən , ʊnt vˈandɜtə an zˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɪn dɛɾ kˈyːlən mˈɔɾɡənlˌʊst deːm ɡəlˈiːptən hˈyːɡəl tsˈuː ʊnt dɛɾ ˈaltə ˈaɪnˌɔøɡɪɡə pˈuːdəl bəɡlˈaɪtətə ˈiːn . 
ɛs vɑːɾ nɔx frˈyː am tˈɑːɡə diː tˈyːrən vɑːrən ˈalə fɛɾʃlˈɔsən ʊnt ɡˈɛlənhˌaʊzən lˈɑːk nɔx ɪm tˈiːfən ʃlˈʊmɜ bəɡɾˈɑːbən 
dɑː vɑːɾ aɪn tsˈiːbɾʊnən nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ˈeːeːmˌɑlɪɡən vˈoːnʊŋ zˌaɪnɜ ˈɛltɜn . 
baɪm ˈanblˌɪk dɛszˈɛlbən vɑːɾ iːm zˈɔndɜbˌɑːɾ tsuː mˈʊtə ɛs vɑːɾ iːm plˈœtslɪç , als ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən blˈɪk hˈɪntɜ deːn ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçən fˈoːɾhˌaŋ ɡətˈɑːn hˌɛtə , dɛɾ ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾɡˈaŋnəs dˈɑzaɪn fɔn zˌaɪnəm ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən dˈɑzaɪn tɾˈɛntə . 
ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə zɪç an ˌaɪnən tsˈuːʃtant , dɛɾ dˌiːzəm ɡˌants ɡlˈaɪç vɑːɾ , ʊnt vˈʊstə dɔx dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt an tsˈaɪt ʊnt ˈɔɾt tsuː knˈypfən . 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːm ˈaɪn , das zˌaɪnə mˈʊtɜ ɪn zˌaɪnɜ frˈyːəstən kˈɪnthaɪt , ˈiːn , vˌɛn ɛɾ diː frˈɑːɡə tˈɑːt , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəkˈɔmən zˈaɪ , ˈɪmɜ deːn bɾˈʊnən nˈɪçt vˈaɪt fɔm hˈaʊzə , als deːn ??kvˈɛl zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡənˈant hɑːbə . 
zoː ˈɔft ɛɾ nˈuːn diː vˈœɾtɜ bɾˈʊn ˌoːdɜ bɾʊnkvˈɛl hˈœɾtə , ɛntʃtˈant jˈeːnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə , diː man ˈɪmɜ tsuː hˌɑːbən pflˈeːkt , vˌɛn man zɪç an ˈɛtvɑːs ˌaʊs deːn jˈɑːrən zˌaɪnɜ ˈalɜfrˌyːəstən kˈɪnthaɪt ɛɾˈɪnɜt . 
nɑːx hˈaɾtknɔpfs mˈaɪnʊŋ hˌatə ɛs ˌaʊx mɪt dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə bəvˈandniːs , ʊnt ɛɾ hˈeːktə hiːrˈyːbɜ zˌaɪnə ɡˌants bəzˈɔndɜn ɡədˈaŋkən » diː ˈalɜfrˌyːəstə kˈɪnthaɪt vɑːɾ iːm ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ lˈeːtɛflˌuːs , ˌaʊs vˈɛlçəm viːɾ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ˈalɜ ˈʊnsrɜ fˈoːrɪɡən tsˈuːʃtɛndə tɾˈɪŋkən dɛɾ fˈɑːdən , dɛɾ ˌʊnzɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs dˈɑzaɪn an ˈɪɾɡənt aɪn fɛɾɡˈaŋnəs knˈypftə , mˈaɪntə ɛɾ , zˈaɪ hˈiːɾ zoː dˈynə ɡəʃpˈɔnən , das iːn das ˈaʊɡə fˈast nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾkən kˈœntə ; 
d??ç ˌaɪnə ʃtˈaɾkə hˈɪnzɪçt ˌɑːbɜ ɛntdˈɛktə man tsuːlˈɛtst dɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn , zoː viː man ˈɔft am ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl , ɪndˈeːm man zˌaɪnə blˈɪkə fˈɛst dɾˈaʊf hˈɛftət , ˈɪmɜ dɑː ˌaɪnən ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn ɛntdˈɛkt , vˌoː man foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ das blˈaʊə zˈɑːə . « 
ˌɑːbɜ nˈuːn hat man ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ɡəzˈeːən , ʊnt ɪst fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , das man iːn ɡəzˈeːən hat , ʊnt zˈuːxt ˈaləntˌalbən mɪt deːn ˈaʊɡən , ˈoːnə iːn vˈiːdɜ fˈɪndən tsuː kˈœnən . 
zoː tsˈɛːltə hˈaɾtknɔpf fˈiːlə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː iːm ˌyːbɜ ɡəvˈɪsə dˈɪŋə aɪn plˈœtslɪçəs lˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfɡˌɪŋ , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈeːbən zoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən alˈaɪn ɛɾ vˈʊstə dɛn dˈɔx , das ɛɾ dˌiːzəs lˈɪçt ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt vˌɛn ɛs ɡlˈaɪç fɛɾʃvˈant , zoː lˈiːs ɛs dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnən zˈanftən ʃˈɪmɜ , aɪn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə dˈɛmɛɾndəs ˈɑːbəndɾˌɔt tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ˌyːbɜ jˈeːdə ʃtˈʊndə zˌaɪnəs lˈeːbəns ˌaɪnən ʃtˈɪlən rˈaɪts fɛɾbɾˈaɪtətə , dɛɾ iːn ɪn zˈyːsə ˈɑːndʊŋən ʊnt tɾˈɔømə ˈaɪnvˌiːktə , das ɛɾ zɪç dɛn ɡˈɛɾn ɡəfˈalən lˈiːs , vˌaɪl ɛɾ , viː ɛɾ zˈɑːɡtə , dɔx nˈɪçts dɑːmˈɪt tsuː fɛɾzˈɔømən hˌɛtə . 
ˌɑːbɜ das viːdɜzˈeːən dˌiːzəs tsˈiːbɾʊnən ɡˈɪŋ iːm ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾ bətɾˈaxtətə iːn lˈaŋə ʊnt fˈɛst , ˌɔp ɛs nɔx dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , ʊnt ɛs vɑːɾ dɛɾzˈɛlbə , vˌoː ɛɾ als aɪn kˈɪnt fɔn tsvˈaɪ jˈɑːrən aʊf deːn nˈiːdɾɪɡən rˈant ɡəklˈɛtɜt vɑːɾ , ʊnt zˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt ɡəʃrˈaɪ ʊnt ʃˈɛltən hˈɛɾtsuːˌaɪltə , ʊm iːn ˌaʊs dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː rˈɛtən dˌiːzɜ hˈaɪlɪɡə bɾˈʊnən , deːn zɪç zˌaɪnə ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən , als deːn ˈ??ʃpɾʊŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ɡədˈaxt hˌatən , ɪn dˈɛsən bˈɪldə ɡlˈaɪçzɑːm , ˈalə diː fˈɔlɡəndən ˈʊntsˌɛːlɪɡən bˈɪldɜ zˌaɪnɜ zˈeːlə tsuːzˈamənʃtɾˌœmtən 
fɛɾklˈaɪnɜt ʃˈiːn zɪç tsvɑːɾ das bˈɪlt tsuː hˈɑːbən : dɛɾ ɡɾˈoːsə tsˈiːbaʊm , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbəndə ˈaɪmɜ , hˌatən iːm ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɡəʃˈiːnən , diː bˈaɪnɑːə bɪs an diː vˈɔlkən rˈaɪçtən . 
mˈøːɡən nˈuːn hˈaɾtknɔpfs ɡɾˈɪlən hiːrˈyːbɜ ɡəvˈeːzən zˈaɪn , vˈɛlçə ziː vɔlən aɪn tsˈiːbɾʊnən ɪn ˌaɪnɜ lˈandʃaft ˈanɡəbɾˌaxt mˈaxt ˈɪmɜ ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən ʃvˈeːɾ tsuː ɛɾklˈɛːrəndən ɛfˈɛkt . 
zˈaɪ ɛs nˈuːn das ˈaɪnfˌaxə ɪn deːm bˈaʊə , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs , vˈoːd??ç das ˈaʊɡə aʊf ˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːklɪçə ˈɑːɾt ɡərˈyːɾt vˌɪɾt , zoː ɡˈiːpt ɛs ˈɪmɜ deːm ɡˈantsən das ˈanzˌeːən dɛs lˈɛntlɪçən , dɛs ˈaltɜtˌʊms , ʊnt dɛɾ zˈɪmplən natˈuːɾ . 
ˌaɪnə tsˈuːɡbɾykə hat ɪn dɛɾ vˈɪɾkʊŋ fyːɾ mɪç ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs mɪt jˈeːnəm bˈɪldə . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ dɑːbˈaɪ vˈaɪtə rˈaɪzən fˈɛɾnə ʃtˈat ˈanfˌaŋ , ˈɛndə kˈ??ts ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnɪɡə kˈœɾpɜlˌɪçə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , baɪ dˌeːrən ˈanblˌɪk viːɾ ˌaɪnə dˈʊŋklə ˌyːbɜzˈɪçt ˌʊnzɜs ɡˈantsən lˈeːbəns , ʊnt fɪlˈaɪçt ˌʊnzɜs ɡˈantsən dˈɑzaɪns ɛɾhˈaltən . 
dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌandə mˈøːɡən frˈaɪlɪç ˈɪmɜ baɪ ˌaɪnəm jˈeːdən vˈiːdɜ ˈandɾə zˈaɪn . 
vˈas miːɾ hˈaɾtknɔpf ˈɔft fɔn tsˈiːbɾʊnən ɛɾtsˈɛːlt hat , das hɑːbə ɪç iːm vˈiːdɜ fɔn dɛɾ tsˈuːɡbɾykə ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˌʊnzrə bˈaɪdɜzˌaɪtɪɡən bəmˈɛɾkʊŋən tɾˈɛfən ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ vˈɪɾkʊŋ , diː dˌiːzə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə aʊf ʊns tˈɑːtən , rˈɪçtɪç tsuːzˈamən . 
vˌɛn viːɾ ˈɔft zoː mˈɪtˌaɪnandɜ ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ˈʊnsrɜ zˈeːlən hɛrˈaʊs ʃpɾˈɑːxən , zoː vɑːɾ ɛs ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ , als ˌɔp viːɾ ˌʊnzrə ˈɪçhaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾtˈaʊʃt hˌɛtən , viːɾ fˈyːltən ʊns ˈiːnaɪnˌandɜ diː ˈɪnɜstə fˈɔlɡə dɛɾ ɡədˈaŋkən dɛs ˌaɪnən vɑːɾ fyːɾ deːn ˈandɜn nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃlˈɔsən . 
aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ˌʊntɜhˈiːltən viːɾ ʊns ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə ɛs hˈɛɾʃtə tsvˈɪʃən ʊns aɪn bədˈɔøtəndəs ɡˈaɪstfɔləs ʃtˈɪlʃvaɪɡən , das dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ ˈɑː ziːlˈɛnt kˌɔnfɜzatsjˈoːn nˈɛnt ʊnt vˈɛlçəs man ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn fˈɑːdən ɡəzˈɛlʃaftstsˌɪɾkəln ˈɪmɜ mɪt ɡəvˈalt tsuː fɛɾʃˈɔøçən zˈuːxt ɪndˈeːm man dˌiːzəs hˈaɪlɪɡə ʃtˈɪlʃvaɪɡən fyːɾ ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ dɛs vˈoːlʃtˌandəs hˈɛlt . 
ˈoː maɪn hˈaɾtknɔpf , vˌɛn ɪç ˈaɪnst ˌaʊs dˌiːzəm fˈiːbɜhˌaftən tɾˈaʊmə dɛs lˈeːbəns tsuː dˌaɪnɜ ˈʊmˌaɾmʊŋ vˈiːdɜ ɛɾvˈaxə , d??ç vˈas fyːɾ ˈʊnbəkˌantə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə vˈeːɡə vˌɛɾdən dan ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən tsuːaɪnˈandɜ ɡəlˈaŋən , ʊnt zɪç mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜrˈeːdən ? 
vˌɛn das ɡəvˈœlbə dɛs ˈoːɾs ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾfˈalən , dˌiːzɜ fˈɔøçtə kɾˈystal dɛs ˈaʊɡəs fɛɾtɾˈɔknət , ʊnt dˌiːzə lˈɪpə fɛɾvˈɛst ɪst ? 
vˌɛn dˌiːzə bɾˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ ˈatmət ʊm mɪt deːm zˈanftən hˈaʊxə dɛɾ lˈʊft deːn ɡədˈaŋkən tsuː bəklˈaɪdən , das ɛɾ zɪç mˈɪthaɪlt fɔn ˈaʊsən , ʊnt ɪn deːm ɡˈaɪstə dɛs hˈøːrəndən zɪç fɛɾfˈiːlfˌɛltɪçt ? 
zˌɔltə dan ˌaɪnə ˈeːvɪɡə klˈʊft tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ɡədˈaŋkən bəfˈɛstˌɪçt zˈaɪn ? 
zˌɔltə ɛs ˈʊnmˌøːklɪç zˈaɪn , das ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ tsuː aɪnˈandɜ ɡəlˈaŋən kˈœntən ˈoː maɪn hˈaɾtknɔpf , dan vˈɛːrəst duː fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən , ʊnt fyːɾ mɪç vˈɛːrə ˌaɪnə ˈeːvɪɡə mˌeːlançˈoːlɪʃə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌɑːbɜ viːɾ hˌɑːbən ʊns ˈaɪnst ˈoːnə ʃpɾˈɑːxə fɛɾʃtˈandən , dɑː zˈɛlpst ˌʊnzrə ˈaʊɡən fɛɾʃlˈɔsən vɑːrən dˌiːzə miːnˈuːtən zˌɔlən miːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪn , an dɛɾ ʃtˈytsə vɪl ɪç mɪç fˈɛsthˌaltən , vˌɛn mˈançmɑːl ɪn tɾˈyːbən ʃtˈʊndən mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt ʊnt maɪn ɡlˈaʊbə vˈaŋkt ! 
hˈaɾtknɔpf ˈaɪltə nˈuːn vˈaɪtɜ deːm tˈoːrə tsˈuː , vˈɛlçəs aʊf deːn ɡˈalɡənbˌɛɾk fˈyːɾtə ɛɾ zˈɑːə diː bɾˈaɪtə hˈeːɾstɾˌɑːsə fˌɔɾ zɪç , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ zˌaɪnə ˈeːɾstə vˈandɜʃˌaft , als ʃmˈiːdɛknˌɛçt , ˈanɡətɾˌeːtən hˌatə . 
hˈiːɾ fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən jˈuːɡəntlˌɪçən ʃtˈɛɾkə vˈiːdɜ diː vˈaɪtə vˈɛlt lˈɑːk vˈiːdɜ fˌɔɾ ˈiːm , viː dˈɑmɑːls ˌaʊx fˈyːɾtə dɛɾ vˈeːɡ tsʊm ɡˈalɡən ɡərˈɑːdə nɑːx ˈɔstən tsˈuː ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx aʊf zˌaɪnɜ ˈeːɾstən vˈandɜʃˌaft ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən nɑːx ˈɔstən fˈɔɾtɡeːrˌykt , hˌatə zɪç ˌɑːbɜ nˈaxhɜ vˈiːdɜ vˈaɪt ɡˌeːɡən vˈɛstən ɡəʃlˈɑːɡən dɑː ɡˈɪŋ iːm dɛn diː zˈɔnə zˌaɪnəs ɡlˈyks ˈʊntɜ , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɛstoː hˈɛɾlɪçɜ vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das ɛɾdɾˈaɪç fˈɪŋ zɪç an tsuː hˈeːbən , dɛɾ hˈoːriːtsˌɔnt vˌ??də ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tˈyɾmə fɔn dˈɔɾfkiːɾçən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə hˈɔøzɜ , diː hˈaɾtknɔpfən ˈalə bəkˈant vɑːrən , ʃtˈɛltən zɪç nˈaxaɪnˌandɜ zˌaɪnəm ˈaʊɡə vˈiːdɜ dˈɑːɾ ; 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt ʃˈiːn ˈiːn , viː ˌiːrən ˈaltən frˈɔønt ʊnt bəkˈantən vˈiːdɜ tsuː bəɡɾˈyːsən ɡˈɛlənhˌaʊzən lˈɑːk tˈiːf ɪm tˈɑːlə , ʊnt ɛɾ kˈɔntə bɪs ɪn diː ʃtɾˈɑːsən hɪnˈabzˌeːən ˈɛntlɪç vˈɛltstə zɪç diː zˈɔnə mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜbˌɛɾɡə ʊmɡˈeːbən , am hˈɪməl hɛrˈaʊf , ʊnt rˈœtətə tsuːˈeːɾst diː ʃpˈɪtsə dɛs ɡˈalɡəns aʊf deːm hˈyːɡəl , ʊnt dan diː ʃpˈɪtsə dɛs hˈoːən tˈ??ms ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən ˈɛntlɪç kˌɑːm ziː nˈuːn ɡərˈɑːdə hˈɪntɜ deːn ɡˈalɡən tsuː ʃtˈeːən , dɛɾ hˈaɾtknɔpfən vˈiːdɜ , zoː viː ˈeːeːmˌɑːls ɪn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , viː zˈɪmzoːns ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ fˈoːɾkˌɑːm , ʊnt ˌaɪnə ˈeːrənpfˌɔɾtə tsuː zˈaɪn ʃˈiːn , vˈoːd??ç diː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə zˈɔnə ˌiːrən fˈaɪɜlˌɪçən dˈ??çtsˌuːk hˈaltən vɔltə . 
ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːm ɡˈalɡən vɑːɾ dɛɾ vˈaɪtəstə pɾoːspˈɛkt , ʊnt mɪt vˈɛlçən ɛnttsˈykən nˈuːn hˈaɾtknɔpf dɑː ʃtˈant , ʊnt diː vˈɔnə dɛs viːdɜzˈeːəns ʊnt dɛɾ viːdɜɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡənˈoːs , fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçt tsuː bəʃrˈaɪbən . 
ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə tsuː ɡˈɔt ɛmpˈoːɾ , dɛɾ iːn bɪs hˈiːɜ ɡəfˈyːɾt hɑːbə . 
zoː ʃtˈant hˈaɾtknɔpf ʊnt bətˈeːtə , zaɪn ɡəzˈɪçt ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡəkˈeːɾt , tsuː deːm ɛɾhˈaltɜ dɛs vˈɛltals ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ˌʊntɜ deːm hˈoːxɡərˌɪçtə baɪ ɡˈɛlənhˌaʊzən dˌiːzɜ hˈyːɡəl vɑːɾ zaɪn altˈɑːɾ , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ zaɪn tˈɛmpəl . 
aʊf deːn altˈɛːrən ɪn deːn kˈiːɾçən , diː mɪt mˈɛnʃənhˌɛndən ɡəbˈaʊət zɪnt , ʃtˈeːt tsʊm ʃmˈʊk aɪn kɾˈɔøts ; 
dˌiːzən ɡɾˈoːsən altˈɑːɾ ʃmˈyktə aɪn ɡˈalɡən , an vˈɛlçəm fɪlˈaɪçt ʃˌoːn mˈançɜ , als aɪn ˈɔpfɜ dɛɾ ˈʊnɛɾbˌɪtlɪçən ʃtɾˈɑːfəndən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , ˈʊnʃˌʊldɪç ɡəlˈɪtən hˌatə . 
ʊnt hˌɛtə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈʊnʃˌʊldɪç dɑːrˈan ɡəlˈɪtən , zoː vɑːɾ dˈiːs hˈɔlts dɑːdˈ??ç ʃˌoːn ˈaɪnɡəvˌaɪht . 
ˈax , ʊnt diː ʃˈʊldɪɡən diː hˈiːɾ ˌaɪnən ʃmˈɛːlɪçən ʊnt ʃˈɛntlɪçən tˈoːt fˈandən vˈeːɾ hat das lˈɑbyːrˌɪnt ˌiːrɜ fɔn kˈɪnthaɪt aʊf fɛɾflˈɔxtnən ʃˈɪkzɑːlə d??çʃˈaʊt ? 
vˈɛlçɜ rˈɪçtɜ ɪn diː ˈɪnɜstən fˈaltən ˌiːrəs hˈɛɾtsəns ɡəblˈɪkt ? 
vˈeːɾ deːn ˌyːbɜɡˈaŋ fɔn deːm ɡədˈaŋkən tsuːɾ tˈɑːt bəmˈɛɾkt ? 
bəmˈɛɾkt , fɔn vˈɛlçən ɡˈeːɡənʃtˌɛndən , vˌɛːrənt dˌiːzəs ˌyːbɜɡˈaŋs , lˈɪçtstɾɑːlən ɪns ˈaʊɡə , tˈøːnə ɪns ˈoːɾ zɪç ʃtˈɑːlən ? 
ˌɔp dɛɾ hˈɪməl hˈaɪtɜ ˌoːdɜ tɾˈyːbə vɑːɾ , diː zˈɔnə zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnɜ vˈɔlkə fɛɾbˈaɾk ˌoːdɜ zˈanft deːm nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈɔɾdnən fɛɾbɾˈɛçɜ ɪns ˈaʊɡə ɡlˈɛntstə ? 
viː mˈançən hat dɛɾ ˈanblˌɪk dɛɾ fˈɔlən natˈuːɾ , dɛɾ ˈanbɾˌʊx dɛs mˈɔɾɡəns fɔn ˌaɪnɜ tˈɑːt tsuːrˈykɡəhˌaltən , vˈoːryːbɜ zˌaɪnə zˈeːlə ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɪlə ɡəbɾˈyːtət hˌatə ? jˈɑː , vˈeːɾ hat zaɪn ˈaɪɡnəs hˈɛɾts d??çʃˈaʊt , ʊm aɪn rˈɪçtɜ zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈandlʊŋən zˈaɪn tsuː kˈœnən ? 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , hˈɛɾ , diː fɛɾbˈɔɾɡnən fˈeːlɜ ! 
zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , ɪndˈeːm zˈɑːə ɛɾ zɪç ˈʊm , ʊnt hˈɪntɜ iːm ʃtˈant zaɪn ˈalɜ vˈɛktoːɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , dɛɾ zɪç ˈeːbən fɔn ˌaɪnəm hˈuːstən ɛɾhˈoːltə , deːn iːm das ˈaʊfʃtˌaɪɡən aʊf deːn bˈɛɾk , ʊnt diː kˈyːlə mˈɔɾɡənlˌʊft fɛɾˈ??zaxt hˌatə . 
ziː zˈɛtstən zɪç nˈiːdɜ , ʊnt fˈɪŋən , iːɾ ˈantlˌɪts ɡˌeːɡən ˈɔstən ɡəkˈeːɾt , fˈɔlɡəndəs ɡəʃpɾˈɛç ˈan : 
dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , maɪn lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs , ʊnt ɪç zˈeːə , das ɪç mɪç nˈɪçt ɡˈaɪɾt hɑːbə mɪt ɛnttsˈykən lˈeːzə ɪç hˈɔøtə nɔx viː ɡˈɛstɜn , ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə , ɪn dˌaɪnən blˈyːəndən vˈaŋən , aʊf dˌaɪnɜ hˈaɪtɜn ʃtˈɪɾn , das ˌʊnzɜ bˈʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt nɔx fˈɛst ʃtˈeːt , ʊnt das ɛɾ fˈɛst ʃtˈeːən vˌɪɾt , vˌɛn dˌiːzə mˌaɪnə mˈɔɾʃə hˈytə lˈɛŋst tsɛɾfˈalən ɪst zˈɔnən zɪnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt zˈɔnən zɪnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən , zaɪt ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , mˈɛnʃən zɪnt ɪn ʃtˈaʊp ɡəzˈʊŋkən , ʊnt mˈɛnʃən zɪnt ɡəvˌɔɾdən , dɛɾ ʃnˈeː hat ˈɔft dˌiːzə hˈyːɡəl ˈant dˌiːzə tˈɛːlɜ bədˈɛkt , ʊnt ɪst vˈiːdɜ fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə hˈɪnvɛɡˌɛʃmɔltsən , zaɪt ɪç dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə dˈɛnɔx ɪst dɛɾ fˈɑːdən , voːmˈɪt zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən an diː dˈaɪnɪɡən knˈypftən , nˈɪçt ˈapɡərˌɪsən viːɾ ʃpɾˈɑːxən , dɑː viːɾ fˌɔɾ aɪn ʊnt tsvˈantsɪç jˈɑːrən tsuːlˈɛtst aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapʃˌiːt nˈɑːmən fɔn mˌaɪnɜ ˈaltən mˈɛsɪŋnən ʃtˈuːdiːɾlˌampə mɪt deːm ɡɾˈyːnən ʃˈɪɾm dɑː vɔlən viːɾ ˈalzoː vˈiːdɜ ˈanfˌaŋən : viː dɔx zoː aɪn dˈɪŋ ˈaʊsdˌaʊrən kˌan diː lˈampə ʃtˈeːt diːɾ nɔx ˈʊnfɛɾzˌeːɾt aʊf deːm ʃrˈaŋk hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə , ʊnt mˌaɪnə ˈaltə hˈaʊshˌɛlteːrˌɪn ʃˈɔøɜt ziː ˈalə ˈaxt tˈɑːɡə zoː blˈaŋk , das ziː viː aɪn ʃpˈiːɡəl ɡlˈɛntst , ʊnt dɔx ɪst ziː nɔx vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈapɡənˌʊtst viː mˈançən ˈɑːbənt hat ziː ʊns bˈaɪdən , vˈaɪshaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt d??ç das ˈaʊɡə ɪn diː zˈeːlə ɡəlˈɔøçtət , ʊnt dɛɾ ɡɾˈyːnə vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃˈɪɾm mˈɪldɜtə ˌiːrən ʃˈaɪn , das ˌʊnzɜ ˈaʊɡə nˈɪçt ɛɾmˈyːdətə duː hast nˈaxhɜ vˈoːl baɪ mˈançɜlˌaɪ lˈampən ɡəzˈɛsən ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˌiːzɜ ˌaɪnən ɡətɾˈɔø ɡəblˈiːbən duː zˌɔlst ziː ˌaʊx vˈiːdɜ zˈeːən ! lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs , vˈas ɪst dˌiːzə hˈylə fɔn ʃtˈaʊp ? 
dˌiːzɜ hˈɪnfɛlˌɪɡə kˈœɾpɜ , deːn ˌaɪnə ˈaltə ʃtˈuːdiːɾlˌampə ˌyːbɜlˈeːpt ɛsɪst dɔx ʃˈɑːdə , das dˌiːzɜ kˈʊnstɾaɪçə bˈaʊ dɛs ˈaʊɡəs , d??ç vˈɛlçəs lˈɪçt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪn diː zˈeːlə ʃtɾˈœmt , ˈeːɜ vˈiːdɜ ɪn ʃtˈaʊp fɛɾzˈɪŋkən zˌɔl , als diː lˈampə , diː iːm lˈɔøçtətə dˌiːzə hˈant lˈiːs ɛs iːɾ nˈiː an ˈœhl ʊnt tˈaxt ɡəbɾˈɛçən , ʊnt ɪn kˈ??tsəm vˌɪɾt ziː fɛɾvˈɛst zˈaɪn vˈas vˈɛːrən viːɾ , lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs , vˌɛn das , vˈas viːɾ ˌʊnzrə hˈylə nˈɛnən , ˌʊnzɜ ɡˈantsəs ɪç vˈɛːrə ? 
ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈɪçt zoː zˈaɪn , ʊnt ɛsɪst nˈɪçt zˈoː duː zˌɔlst mɪç aʊf mˌaɪnəm tˈɔtbɛtə bəˈoːbaxtən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən bɾˈɛçən , ʊnt mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ hˈɪnzɪŋkən , ʊnt ɪndˈeːm mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː ˈatmən ˈaʊfhˌœɾt , vˈeːɾt ɪç diːɾ nɔx ˌaɪnən dɾˈʊk mɪt dɛɾ hˈant ɡˈeːbən dɛɾ zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç nɔx bɪn , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɪç ˈaʊfhˌøːrə tsuː lˈeːbən . 
ɛɾ ɡˈɑːp dɾˈaʊf hˈaɾtknɔpfən diː hˈant aʊf diː ˈɑːɾt , viː ɛɾ ziː iːm aʊf deːm tˈɔdbɛtə ɡˈeːbən vɔltə ʊnt hˈaɾtknɔpf fɛɾɡˈoːs kˈaɪnə tɾˈɛːnə , dɑː ɛɾ deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs zoː rˈeːdən hˈœɾtə , zˈɔndɜn ɛs lˈɔøçtətə fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaʊɡə hɛɾfˈoːɾ dɛɾ hˈɛndɛdɾˌʊk hˌatə ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑbənəs , nˈɛɾvən ʊnt zˈeːlənɜʃˌytɛɾndəs , ʊnt ˌaɪnə ˌyːbɜtsˈɔøɡəndə kɾˈaft , diː mˈeːɾ als dɛɾ bˈyndɪçstə zˌyloːɡˈɪsmʊs vˈɪɾktə . 
hˈaɾtknɔpf . 
ˈoː maɪn ˈeːliːˌɑːs ! dˈiːs vɑːɾ zaɪn tˈaʊfnɑːmə , ʊnt dɑː ziː deːn bˈʊnt ʃlˈɔsən , hˌatə dɛɾ rˈɛktoːɾ hˈaɾtknɔpfən , iːn ˈɪmɜ zoː tsuː nˈɛnən bəfˈoːlən lˈɑːs dˌaɪnən ɡˈaɪst tsvˈiːfax aʊf miːɾ dˌaɪnəm jˈyŋɜ rˈuːn , vˌɛn duː ˈaʊffˌɛːrəst ! 
ɪç vɪl diːɾ nˈaxblɪkən , zoː vˈaɪt ɪç kˌan , ˌɑːbɜ lˈɑːs ˌaʊx dˌaɪnə ɡədˈaŋkən mɪt mˌaɪnən zɪç tsuːzˈamən fˈɪndən ! 
vˌɛn duː nɔx bɪst , zoː mˈuːs das ɡəʃˈeːən , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrə ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːə , zoː mˈuːs dɔx maɪn ɡˈaɪst mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪstə nɔx ˈʊmɡˌaŋ pflˈeːɡən vˌɛn ɪç rˈeːdə , mˈʊst duː miːɾ ˈantvɔɾtən , vˌɛn ɪç dɪç rˈuːfə , mˈʊst duː nˈɪçt fˈɛɾnə zˈaɪn dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
jˈɑː , ʊm vˈiːdɜ aʊf diː lˈampə tsuː kˈɔmən , vˈaɪst duː ˌaʊx , viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl baɪm ʃˈɑkɛspˌeːɑːɾ zˈɑːsən dɛɾ ʃˈøːnən ʃˈɑkɛspˌeːarˌɑːbəndə hast duː dɪç ɡəvˈiːs ˈɔft ɛɾˈɪnɜt viːɾ lˈɑːzən deːn ɔtˈɛloː . 
viːɾ zˈɑːən ˌaɪnə vˈɛlt fɔn lˈaɪdənʃˌaftən fˌɔɾ ˈʊnsrɜ zˈeːlə ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ˌʊnzrə ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛɾ ʃrˈɛklɪçən kˈɑtastɾˌoːfə vɑːɾ aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant , als plˈœtslɪç diː lˈampə fɛɾlˈɔʃ ʊnt viːɾ kˈɔntən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ˈantsˌyndən das ɡˈantsə ɛɾhˈabnə tsˈaʊbɜvˌɛɾk vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , blˈoːs vˌaɪl ˌaɪnə ˈaɾmzeːlˌɪɡə lˈampə fɛɾlˈɔʃ viːɾ lˈeːktən ʊns mˈɪsfɜɡnˌyːkt tsuː bˈɛtə . 
ʊnt vˌɛn nˈuːn das ˈœhl ɪn dˌiːzɜ lˈeːbənslˌampə vˈɛɾziːkt , ʊnt dɛɾ tˈɔxt fɛɾtɾˈɔknət ɪst , ʊnt diː lˈɔøçtəndən ʃtˈɛɾnə dˌiːzɜ ˈaʊɡən aʊf ˈɪmɜ fɛɾlˈɔʃən zɪnt dan ɪst aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ zˈɔnst fˈɛstə tsuːzˈamənhˌaŋ zoː fˈiːlɜ dˈɪŋə fyːɾ ʊns ˈapɡəʃnˌɪtən viːɾ lˈeːktən ʊns dˈɑmɑːls mˈɪsfɜɡnˌyːkt tsuː bˈɛtə , als diː lˈampə fɛɾlˈɔʃən vɑːɾ vˌaɪl viːɾ deːn tsuːzˈamənhˌaŋ ˌaɪnɜ blˈoːsən fˌantazˈiː , ˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən kˈɔntən . 
ˈoː maɪn frˈɔønt , viː ɡˈuːt ɪst ɛs , zɪç nˈɪçt tsuː tˈiːf ɪn deːn lˈeːbənstˌɛkst hɛrˈaɪntsuːlˌeːzən ˈɪmɜ aʊf dɛɾ vˈaɾtə tsuː ʃtˈeːn ʊm bərˈaɪt tsuː zˈaɪn , zˈoːbalt diː ˈɔɾdɾə tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ɡəɡˈeːbən , ʊnt das ɡɾˈoːsə fˌɛldzɪɡnˈɑːl ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˌɪɾt , das viːɾ kˈɛnən . 
ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt ˈɔft ɪm tɾˈaʊmə ɡəvˈeːzən , maɪn lˈiːbɜ andɾˈeːɑːs , als ˌɔp duː das ɛɾvˈaxən fˈyɾçtətəst ; 
ʊnt vˌɛn duː ɛɾvˈaxtəst , vˈynʃtəst duː dɛn nˈɪçt mˈançmɑːl vˈiːdɜ ˈaɪntsuːʃlˌɑːfən , ʊm nˈuːɾ deːn fˈɑːdən fɔn deːm ˈapɡərˌɪsnən tɾˈaʊmə vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən ˌɑːbɜ vˌɛn duː rˈɛçt ɛɾvˈaxt , ʊnt dˌaɪnɜ zˈɛlpst dɪç fˈœlɪç vˈiːdɜ bəvˈʊst vˈɑːrəst , mˈʊstəst duː dɑː nˈɪçt ˌyːbɜ daɪn bəɡˈɪnən lˈɛçəln ? 
zˈiː , zoː lˈaŋə , bɪs viːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ʊnt fɔlkˈɔmən fɔn dˌiːzəm lˈeːbənsçlˌɑːf ɛɾvˈaxt zɪnt , vˌɛɾdən viːɾ ˌaʊx nɔx ˈɪmɜ vˈynʃən deːn ʃˈøːnən tɾˈaʊm vˈiːdɜ ˈantsuːknˌypfən , dɛɾ d??ç deːn tˈoːt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt ˌɑːbɜ vˌɛn ʊns ˈeːɾst diː ʃlˈʊmɜkˌœɾnɜ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən ɡəvˈɪʃt zɪnt dan vˌɛɾdən viːɾ ɪns frˈaɪə ʃˈaʊən dan vˌɛɾdən viːɾ ʊns ɪn dɛɾ vˈɑːɾhaɪtsvəlt ˈeːɾst vˈiːdɜ tsuː ˌoːrɪɛntˈiːrən zˈuːxən , zoː viː viːɾ baɪm ɛɾvˈaxən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə nɑːx ˈɪɾɡənt ˌaɪnəm fˈɛnstɜ ˌoːdɜ ˌaɪnɜ tˈyːrə fˈɛst hˈɪnblɪkən , ʊnt ʊns diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ mˈɛɾkən , ʊm ʊns tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈɔømən zˈɔndɜn vˈaxən dan vˌɪɾt dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , deːn viːɾ d??çʃˈaʊən , deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈeːbən zoː zˈeːɾ ˌyːbɜtɾˈɛfən , als viː dɛɾ tˈɑːk diː nˈaxt an klˈaɾhaɪt ˌyːbɜtɾˈɪft . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə dˌiːzə ʃtˈuːfənfˌɔlɡə nˈɪçt ʃtˈat fˈɪndən , maɪn lˈiːbɜ ? 
miːɾ hat ˈɔft ɡətɾˈɔømət , das ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊmə ɛɾvˈaxt zˈaɪ , ʊnt ɪç hɑːbə ɪm tɾˈaʊmə ˌyːbɜ mˌaɪnən ɡəhˈɑːptən tɾˈaʊm nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt baɪm ɛɾvˈaxən kˌɔnt ɪç ˌyːbɜ bˈaɪdəs nˈaxdɛŋkən . 

dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ vˌeːɡən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsɜn dˈɔøtlɪçkˌaɪt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ɛɾvˈaxən ɡˌeːɡən deːn ˈeːɾstən dˈiːs ˈanʃˌaɪnəndə ɛɾvˈaxən ˌɑːbɜ vɑːɾ dɔx vˈiːdɜ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ɡˌeːɡən das ˈɔɾdəntlɪçə ɛɾvˈaxən ʊnt dˈiːs ˈɔɾdəntlɪçə ɛɾvˈaxən , vˈeːɾ zˈɑːkt ˈʊns , das ɛs ɡˌeːɡən ˌaɪnə nɔx dˈɔøtlɪçərə ˈaɪnzˌɪçt ɪn deːn tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ dˈɪŋə , ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ viː aɪn tɾˈaʊm dˈeːraɪnst fˈoːɾkˌɔmən vˌɪɾt . 
jˈeːmeːɾ tsuːzˈamənhˌaŋ , jˈeːmeːɾ vˈɑːɾhaɪt jˈeːmeːɾ ˈɔɾdnʊŋ , jˈeːmeːɾ lˈɪçt . 
viː fˈiːləs ɪst ʊns hˈiːɾ nɔx dˈʊnkəl ʊnt fɛɾvˈɪɾt ɛs kˌan ˈʊnmˌøːklɪç das rˈɛçtə vˈaxən zˈaɪn . ɪndˈeːm dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs nɔx zoː ʃpɾˈɑːx , vˌ??də aʊf ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈaʊɡə ʃtˈaɾ , ʊnt zˌaɪnə lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç nˌɪçt mˈeːɾ hˈaɾtknɔpf ɛɾʃrˈɑːk alˈaɪn dɛɾ ɛnttsˈyktə ɡɾˈaɪs kˌɑːm bˈalt vˈiːdɜ tsuː zɪç 
, dɾˈyktə hˈaɾtknɔpfən diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə : das vɑːɾ ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ɪndˈeːm ɪç ˈeːbən ˈɪtst zoː lˈeːphaft dˈaxtə , das dˈiːs ˈʊnmˌøːklɪç das rˈɛçtə vˈaxən zˈaɪn kˈœntə zoː vɑːɾ ɛs miːɾ ɡərˈɑːdə als vˌɛn ˌaɪnəm ɪm tɾˈaʊmə ˈaɪnfˌɛlt , das man tɾˈɔømt ; 
man pflˈeːkt dɛn tsuː ɛɾvˈaxən miːɾ dˈɔøçt , ɪç vɑːɾ ˈɪtst aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ɛɾvˈaxən , ˌɑːbɜ vˈɛl ɪç dɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɑːə , zoː vɑːɾ miːɾ dɛɾ tɾˈaʊm tsuː zˈyːs ; 
ɪç mˈɔxtə iːn nˈɔx nˈɪçt fˈɑːrən lˈasən , ʊnt dɛɾ fˈɑːdən , vˈɛlçɜ tsuː tsɛɾrˈaɪsən dɾˈoːtə , ɪst nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ ˈanɡəknˌypft ɪç ɡˈɑːp diːɾ ˌɑːbɜ dɔx diː hˈant , vˌɛn ɛɾ ˌɛtvɑː rˈaɪsən zˌɔltə bˈalt vˌɪɾd ɛɾ rˈaɪsən , das fˈyːl ɪç vˈoːl , maɪn lˈiːbɜ ! 
hˈaɾtknɔpf fɛɾɡˈoːs viːdɜʊm kˈaɪnə tɾˈɛːnə , dɑː ɛɾ dˈiːs hˈœɾtə , zˈɔndɜn zaɪn ˈantlˌɪts ʃˈiːn zɪç baɪ dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən tsuː fɛɾklˈɛːrən , zoː viː das ˈantlˌɪts zˌaɪnəs lˈeːrɜs ʊnt mˈaɪstɜs hˈiːɾ vɑːɾ vˈoːl aɪn rˈɛçtəs tˈɑboːɾ ɔpɡlˈaɪç aɪn ɡˈalɡən diː hˈœkstə ʃpˈɪtsə dɛs bˈɛɾɡəs ʃmˈyktə ; 
zoː hˌɛtə man dɔx vˈoːl zˈɑːɡən kˈœnən , hˈiːɾ ɪst ɡˈuːt zˈaɪn , hˈiːɾ lˈasət ʊns hˈytən bˈaʊən dɛn das fɛɾvˈeːslɪçə vɑːɾ hˈiːɾ ɪm bəɡɾˈɪf ˈantsuːtsˌiːən das ˈʊnfɛɾvˌeːslɪçə ʊnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə ɡˈaɪst d??çbɾˈax hˈiːɾ zˌaɪnə hˈylə , ʊnt ʃtɾˈɑːltə ˌaʊs ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈɪɾn hɛɾfˈoːɾ dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ʃvˈiːk , ʊnt hˈaɾtknɔpf hˈuːp miːɾ hˈalp ɡədˈɛmpftɜ ʃtˈɪmə an tsuː zˈɪŋən : 
vˌɛn ɪç ˈaɪnst ˌaʊs jˈeːnəm ʃlˈʊmɜ , vˈɛlçɜ tˈoːt hˈaɪst ˈaʊfɛɾʃtˌeː , ʊnt fɔn dˌiːzəs lˈeːbəns kˈʊmɜ frˈaɪ , deːn ʃˈøːnɜn mˈɔɾɡən zˈeː ˈoː , dan vˈax ɪç ˈandɜs ˈaʊf , ʃˌoːn am tsˈiːl ɪst dan maɪn lˈaʊf , tɾˈɔømə zɪnt dɛs pˈɪlɡɜs zˈɔɾɡən , ɡɾˈoːsɜ tˈɑːk , an dˌaɪnəm mˈɔɾɡən ! 
dˈiːs vɑːɾ ʃˌoːn zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt hˈaɾtknɔpfs mˈɔɾɡənlˌiːt ɡəvˈeːzən ʊnt dˈiːs lˈiːt vɑːɾ nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm diː muːzˈiːk tsuː deːm ɡɾˈoːsən tˈɛkst , deːn dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs zoː ˈeːbən ˈapɡəhˌandəlt hˌatə . 
dɑːrˈʊm ʃlˈuːk ɛs ɪn dˈɛsən zˈeːlə fˈɔøɜ ɛɾ lˈiːs ɛs zɪç tsuː dɾˈaɪənmˌɑːlən fɔn hˈaɾtknɔpfən vˈiːdɜ fˈoːɾzˌɪŋən dɑː vɑːɾ ɛs zˌaɪnəm ɡədˈɛçtniːs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , das lˈaŋə ʃˌoːn nˈɔøəs tsuː fˈasən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌatə , ʊm nˈuːɾ das ˈaltə nɔx mˈyːzɑːm tsuːzˈamən tsuː hˈaltən . 
diː ɛɾhˈabnə mˌeːloːdˈiː tsuː dˌiːzəm ɡəzˈaŋə ʃˈaɪnt viː das fˈɔøɜ dɛs pɾoːmˈeːtɔøs ˌaɪnɜ ˈandɜn hˈøːɜn sfˈɛːrə ɛntvˈant tsuː zˈaɪn , mɪt zˈoːlçən ˈʊnbəkˌantən ɛmpfˈɪndʊŋən fˈylt ziː diː zˈeːlə , ʊnt mˈaxt das hˈɛɾts tsɛɾʃmˈɛltsən . 
ˈeːɾst hˈeːpt ziː zɪç zˈanft ʊnt ʃtˈʊfənvˌaɪzə , bɪs ziː zɪç bˈalt ɪn hˈøːɜn rˌeːɡiˈoːnən tsuː fɛɾlˈiːrən ʃˈaɪnt , ˌaʊs deːnən ziː nˈuːn bərˈuːɪçt , ɡəʃtˈɛɾkt , ʊnt ɡətɾˈœstət mɪt fˈɛstəm tɾˈɪt vˈiːdɜ hɛrˈabʃtˌaɪkt , ʊm zɪç aʊfs nˈɔøə ɪm hˈøːɜn flˈuːɡə mɪt jˈaʊxtsən ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən zˈanft hˈɪnvɛktsˌʊɡlaɪtən ˌyːbɜ dˌiːzə nˈiːdɾə vˈɛlt mɪt lˈɛçəln hɛrˈabtsuːʃˌaʊən aʊf diː zˈɔɾɡən ʊnt mˈyːeːfˌɔlən ˈaɾbaɪtən dɛɾ bəvˈoːnɜ dˌiːzɜ ˈeːɾdə ʊnt dan ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən ɡɾˈoːsən ɡəfˈyːl dɛɾ ɛɾvˈaɪtɜtən ˈɪçhaɪt ˈalən kˈʊmɜ dɛs lˈeːbəns mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl tsuː fɛɾzˈɛŋkən . 
ˈoː ɛs lˈiːkt aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəhˈaɪmniːs ɪn deːm fˈal dˌiːzɜ meːlˈoːdɪʃən tˈøːnə , diː , zoː viː ziː aʊf ʊnt ˈapʃtˌaɪɡən , diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən rˈeːdən , vˈɛlçə vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈøːɡən vˈɛlç aɪn vˈaɪtlˌɔøftɪɡəs ɡəbˈiːt fɔn iːdˈeːən lˈiːkt hˈiːɾ ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə : 
vˌoː ɪst dɛɾ nˈɔøə kˈoːlʊmbˌʊs , dɛɾ dˌiːzən bɪshˈeːɾ nɔx lˈeːrən ʊnt ˈʊnbəʃrˌiːbnən rˈaʊm aʊf dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃˈaɾtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən kˈɛntnɪsə , d??ç nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋən ˈaʊsfˌylt ? 
ɪndˈeːm hˈaɾtknɔpf ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs nɔx ɪm tˈiːfən ɡəʃpɾˈɛç bəɡɾˈɪfən vɑːrən , hˈœɾtən ziː fˈʊstɾɪtə deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf , ʊnt vˈʊndɜtən zɪç , das ziː ʃˌoːn zoː frˈyː ɡəzˈɛlʃaft bəkˌɑːmən als ziː fɔn dɛɾ vˈɛstlɪçən zˈaɪtə diː bˈaɪdən vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən kˈystɜ ʊnt hˈɑɡeːbˌʊk hɪnˈaʊfklˌɪmən zˈɑːən , vˈɛlçə mɪt ˌaɪnəm tɾˈʊp dɛɾ ɡˌɛlənhˈaʊzɪʃən jˈuːɡənt diː zˈɔnə vɔltən ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən ziː vɑːrən ˌɑːbɜ aɪn vˈeːnɪç tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən . 
ziː kˌɑːmən mɪt fˈiːl ɡərˈɔøʃ ʊnt lˈɛɾm , ʊnt hˈaɾtknɔpf ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs tsˈoːɡən zɪç ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə bˈʊxt am ˈaphˌaŋə dɛs hˈyːɡəls tsuːrˈyk ʊnt ˌyːbɜlˈiːsən ˌiːrən plˈats deːn vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən dˌiːzə nˈɑːmən iːn dɛn ˌaʊx fˈaɪɜlˌɪç ɪn bəzˈɪts ; 
hˈɑɡeːbˌʊk lˈiːs zˌaɪnə tsˈœɡlɪŋə zɪç ɪm kɾˈaɪzə ˈʊmhˌɛɾʃtɛlən , ʊnt tsˈaɪktə ˌiːnən fɔn dˌiːzɜ hˈøːə ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt dɑːrˈaʊf ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç hˈɪn , ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə rˈeːdə an deːn ɡˈantsən ɛɾtkɾˈaɪs , deːn ɛɾ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , das lˈɪçt , vˈɛlçəs iːm nˈuːn zoː vˈoːltˌɛːtɪç ˈaʊfɡəʃtˌɛkt vˈyɾdə , vˈɪlɪç ˈantsuːnˌeːmən , ʊnt diː nˈaxt dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə fˈɑːrən tsuː lˈasən hiːrˈaʊf rˈeːdətə ɛɾ fɔn deːm bˈɛɾɡə diː ʃtˈat ɡˈɛlənhˌaʊzən ˈan , das ziː dɔx iːɾ vˈɑːrəs vˈoːl nˈɪçt fɛɾkˈɛnən , ʊnt zɪç deːm vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs dɛɾ ˈalɡəmˌaɪn zɪç fɛɾbɾˈaɪtəndən ˈaʊfklˌɛːrʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜzˌɛtsən mˈœçtə 
dan rˈeːdətə ɛɾ diː ɡˌɛlənhˈaʊzɪʃə jˈuːɡənt ˈan , das ziː dˈiːs ɛɾhˈabnə ʃˈaʊʃpiːl dɛs ˈaʊfɡˌaŋs dɛɾ zˈɔnə dɔx rˈɛçt ɛmpfˈɪndən zˌɔltən 
ʊnt nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , aɪn ɡədˈɪçt ɪn hˌɛksamˈeːtɜn aʊf deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈɛlçəs zɪç ˈanhˌuːp : 
ˈoː zˈeːt , viː diː blˈɪtsəndə zˈɔn ɪm ʃtɾˈɑːlənɡˌeːvandə ɛmpˈɔɾstaɪkt , ɪn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ pɾˈaxt , iːɾ fˈœlkɜ ɡɾˈyst iːɾ ɛntɡˈeːɡən , jˈuːt , ʊnt tˈyɾkə , ʊnt kɾˈɪst , ʊnt zˈɛlpst dɛɾ ʃvˈɛɾtsəstə nˈeːɡɜ , zˈaɪ fɔn dˈaŋkə bəlˈeːpt , das iːm dɛɾ zˈɔn ˈantlˌɪts tsuːlˈɛçəlt ɪndˈeːm nˈuːn hˈɑɡeːbˌʊk nɔx vˈaɪtɜ fˈɔɾtleːzən vɔltə , tsˈoːk zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn tɾˈyːbɜ nˌeːbəlʃlˈaɪɜ fˌɔɾ diː zˈɔnə , dɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ , ʊnt ziː nˈuːn ɛɾˈaɪltə ; 
dɑːdˈ??ç vɑːɾ hˈɑɡeːbˌʊkən zaɪn ɡˈantsəs kɔnkˈɛpt fɛɾdˈɔɾbən dɛn das ɡədˈɪçt vɑːɾ ɡˌants loːkˈɑːl , ʊnt ɛs zˌɔltə nˈuːn aɪns nɑːx deːm ˈandɜn dɑːrˈan kˈɔmən ; 
hˈyːɡəl , bˈɛçə ʊnt tˈɛːlɜ , viː ziː ˈalmɛːlˌɪç fɔm ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə fɛɾɡˈɔldət vˌ??dən , ʊnt viː nˈuːn dɛɾ tˈaʊ aʊf deːn blˈʊmən blˈɪtstə das vɑːɾ nˈuːn ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç dɛɾ tˈaʊ blˈɪtstə nˈɪçt mˌeːɾ aʊf deːn blˈʊmən diː ʃpˈɪtsən dɛɾ hˈyːɡəl vˌ??dən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈɔldət hˈɑɡeːbˌʊk mˈaxtə ˌaɪnə lˈaŋə pˈaʊzə , ʊnt vˈaɾtətə , das dɛɾ nˈeːbəl zɪç vˈiːdɜ vˈɛktsiːən zˌɔltə ˌɑːbɜ dɛɾ nˈeːbəl tsˈoːk zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ vˈɛk dɑːrˈyːbɜ vˌ??də hˈɑɡeːbˌʊk fɛɾdɾˈiːslɪç , ʊnt als iːm dɛɾ ˈaltə lˈɑːmə pˈuːdəl dɛs ɡˈastvɪɾts knˈap , dɛɾ hˈaɾtknɔpfən bəɡlˈaɪtət hˌatə , tsuː nˈɑːə kˌɑːm , zoː ɡˈɑːp ɛɾ iːm mɪt deːm fˈuːs ˌaɪnən ʃtˈoːs , das das ˈaɾmə ʃvˈaxə tˈiːɾ nɑːx ˌaɪnəm lˈaʊtən ʃrˈaɪ fɛɾʃˈiːt das vɑːɾ ˈalzoː an dˌiːzəm mˈɔɾɡən dɛs pˈuːdəls lˈɛtstɜ ɡˈaŋ ɡəvˈeːzən das ɛɾ fɔn hˈɑɡeːbˌʊk deːn ˈʊnzˌanftən ʃtˈoːs ɛɾhˈiːlt , kˌɑːm blˈoːs dɑːhˈɛɾ , vˈɛl ɛɾ deːm ɡˈastvɪɾt knˈap ˈanɡəhˌœɾtə , dɛɾ hˈɑɡeːbˌʊkən bəʃtˈɛndɪç aɪn dˈɔɾn ɪm ˈaʊɡə ɡəvˈeːzən vɑːɾ dɛn ɛɾ vˈaɾntə das fˈɔlk ʊnt zoː ˈɔft hˈɑɡeːbˌʊk mɪt iːm rˈeːdən vɔltə , vɑːɾ zˌaɪnə rˈeːdə bəʃtˈɛndɪç jˈɑː ! 
jˈɑː ! nˈaɪn ! nˈaɪn ! ɡəvˈeːzən . 
hˈaɾtknɔpf hˌatə ɪn zˌaɪnɜ bˈʊxt deːn ʃrˈaɪ dɛs hˈʊndəs fɛɾnˈɔmən , ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs hˌatə deːn ʃtˈoːs ɡəzˈeːən dɑː ɛɾɡɾˈɪmtə hˈaɾtknɔpf ɪm ɡˈaɪstə , ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , pˈaktə deːn ɛɾʃrˈɔknən hˈɑɡeːbˌʊk baɪ dɛɾ bɾˈʊst ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈʊnmˌɛnʃ , vˈas hat diːɾ dɛɾ hˈʊnt ɡətˈɑːn , das duː iːn tˈɔtɡətɾətən hast ? « 
ɛɾ ɪst miːɾ tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən ɛɾ hat mɪç ɡəbˈɪsən ʃtˈaməltə hˈɑɡeːbˌʊk tsˈɪtɛɾnt ʊnt tsˈɑːɡənt » ɛɾ ɪst diːɾ nˈɑːə ɡəkˈɔmən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst diːɾ nˈɪçt tsuː nˈɑːə ɡəkˈɔmən ʊnt hat dɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəbˈɪsən « 
ɛɾvˈiːdɜtə hˈaɾtknɔpf ʊnt ʃˈytəltə iːn nɔx ʃtˈɛɾkɜ 
ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən lˈɑːs mɪç , flˈeːtə hˈɑɡeːbˌʊk , ʊnt mˈax mɪç nˈɪçt tsuː ʃˈandən fˌɔɾ deːm fˈɔlk ! 
ɪç vɪl diːɾ fyːɾ deːn hˈʊnt aɪn ʃtˈyk ɡˈɛlt bətsˈɑːlən mˈʊstə ɛɾ dɛn nˈɪçt zoː bˈalt fɛɾrˈɛkən » das duː fɛɾdˈamt zˈaɪst mɪt dˌaɪnəm ɡˈɛldə ! 
« zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , ʊnt ʃtˈiːs iːn fɔn zɪç , das ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃrˈɪtə rˈykvɛɾts tˈaʊməltə , dan zˌaɪnən hˈaʊfən ʊm zɪç hˈeːɾ fɛɾzˈaməltə , ʊnt ʃnˈɛl mɪt ˌiːnən deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ ˈaɪltə . 
ʊnt als ɛɾ ˈʊntən am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs vɑːɾ , mˈʊstən zɪç ˈalə nˈiːdɜzˌɛtsən , ʊnt ɛɾ hˈiːlt ˌiːnən ˌaɪnə fˈoːɾlˌeːzʊŋ , fɔn dɛɾ bˈoːshaftən nˈaxzuːxt , ʊnt ʃtˈɛltə hˈaɾtknɔpfən tsʊm bˈaɪʃpiːl ˈaʊf ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊt ʊnt dɛɾ zˈyːsən pflˈɪçt tsuː fɛɾtsˈaɪən , vˈoːtsuː ɛɾ diː bˈaɪʃpiːlə ɡɾˈœstɛntˌaɪls ˌaʊs zˌaɪnəm ˈaɪɡnən lˈeːbən hˈɛɾnɑːm . 
ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡə vɑːɾ nˈuːn das fˈɛlt vˈiːdɜ rˈaɪn hˈaɾtknɔpf ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs nˈɑːmən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌiːrən plˈats vˈiːdɜ ˈaɪn ʊnt dɛɾ nˈeːbəl fɛɾtsˈoːk zɪç , zˈoːbalt hˈɑɡeːbˌʊk fɛɾʃvˈʊndən vɑːɾ , ʊnt diː zˈɔnə ɡlˈɛntstə vˈiːdɜ ɪn ˈalɜ ˌiːrɜ klˈaɾhaɪt . 
dˈiːs vˈɛːrə nˈuːn frˈaɪlɪç zoː ˈɛtvɑːs tsuːfˈɛlɪɡəs , das kˈaʊm bəmˈɛɾkt tsuː vˌɛɾdən fɛɾdˈiːntə vˌɛn nˈɪçt ɪn deːn zˈeːlən dɛɾ mˈɛnʃən ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˌaɾmoːnˈiː ʊnt dˌɪshaɾmoːnˈiː mɪt dɛɾ ziː ʊmɡˈeːbəndən natˈuːɾ ʃtˈat fˈɛndə zoː das baɪ deːm ˌaɪnən ˈalə ˈɔøsərə fɛɾˈɛndərˌʊŋən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ɪn diː nɑːtˈyːɾlɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndən fɛɾˈɛndərˌʊŋən zˌaɪnəs ˈɪks haɾmˈoːnɪʃ ˈaɪnɡɾˌaɪfən ʊnt hɪnɡˈeːɡən baɪ deːm ˈandɜn ˌaɪnə ˈeːvɪɡə dˈɪsoːnˌants ˈalɜ ˈɔøsɜn ˈʊmʃtˌɛndə mɪt zˌaɪnən ˈɪnɜn vˈynʃən ʊnt bəʃtɾˈeːbʊŋən ʃtˈat fˈɪndət . 
hˈaɾtknɔpfs zˈeːlə tɾˈɑːf ˈɪmɜ viː ˌaɪnə rˈɪçtɪç ɡəʃtˈɛltə ˈuːɾ mɪt deːm lˈaʊf dɛɾ zˈɔnə , mɪt ˈɑːbənt ʊnt mˈɔɾɡən , mɪt dɛɾ ˈapvˌɛksəlˌʊŋ dɛɾ jˈɑːɾstsaɪtən , mɪt ʃtˈ??m ʊnt rˈeːɡən zoːvˈoːl , als mɪt deːm zˈɔøzəln dɛs vˈɛstvɪndəs , aʊf ˌaɪnən pˈʊŋkt tsuːzˈamən ʊnt ˈeːbən zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx baɪ deːm ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈeːliːˌɑːs ziː ɡˈɑːbən viː nˈɪçt tsuː ʃlˈaf ʊnt nˈɪçt tsuː ʃtˈaɾk ɡəʃpˈantə zˈaɪtən ɪn deːm ɡɾˈoːsən kɔntsˈɛɾt dɛɾ ʃˈœpfʊŋ ˈɪmɜ deːn rˈɛçtən tˈoːn ˈan ˌiːnən kˈɔntə nˈɪçts mˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˈɔmən , nˈɪçts deːn frˈiːdən ˌiːrɜ zˈeːlən ʃtˈøːrən ziː vɑːrən ɪn deːm ɡɾˈoːsən tsuːzˈamənhˌaŋə dɛɾ dˈɪŋə , ʊnt ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəzˈɪçɜt . 
als hɪnɡˈeːɡən hˈɑɡeːbˌʊk zˌaɪnə hˌɛksamˈeːtɜ dˈɛklamˌiːrən vɔltə , zoː tsˈoːk zɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈeːbəlstɾˌaɪf fˌɔɾ diː zˈɔnə ʊnt ɛs vɑːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈɛntslɪçə dˈɪsoːnˌants , diː dɛɾ ˈaɾmə lˈɑːmə pˈuːdəl nɔx fɛɾmˈeːɾtə , deːn ɛɾ ˌaʊx dɑːfˈyːɾ ɪn deːn ʃtˈaʊp dˈaɾniːdɜ tɾˈɑːt vˈas hˌɛtə ɛɾ vˈoːl mɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ɡətˈɑːn , vˈɛːrə ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən ? 
ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːltə zˌaɪnə ˈoːnmaxt , dɑː hˈaɾtknɔpf iːn ʃˈytəltə ʊnt knˈɪɾʃtə ɪn dɛɾ tˈiːfə zˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɛɾ diː ˌoːbɜmˈaxt dɛs ɡərˈɛçtən ˈanɛɾkˌɛnən , ʊnt fˌɔɾ iːm vˈiːdɜ ɪn ʃtˈaʊp fɛɾzˈɪŋkən mˈʊstə . 
vˈoːl deːm , vˈeːɾ zɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən natˈuːɾ zoː ʃtˈeːt viː hˈaɾtknɔpf ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ! 
dɛɾ dˈaɾf nˈɪçt pˈɛst , nˈɪçt tˈɔørʊŋ , nˈɪçt ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ fˈyɾçtən nˈɪçt kɾˈaŋkhaɪt , nˈɪçt fɛɾvˈeːzʊŋ ɛɾ ʃlˈʊmɜt zoː zˈɪçɜ aʊf deːm ʃˈoːs ʊnt ɪn deːm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , viː das kˈɪnt ɪm ʃˈoːs dɛɾ mˈʊtɜ dɛɾ ˈaltə lˈɑːmə ˈaɪnˌɔøɡɪɡə pˈuːdəl lˈɑːk nˈuːn dɑː ɪn zˈyːsɜ rˈuːə ɛɾ mˈʊstə ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən ˈɔft hˈʊŋɜ ʊnt kˈɛltə ˈaʊsʃtˌeːən , mˈʊstə mˈançən fˈʊstɾɪt ɛɾdˈʊldən ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ vɑːɾ iːm dɔx zoː hˈaɾt ɡəfˈalən , als dɛɾ fɔn hˈɑɡeːbˌʊk , vˈɛlçɜ zˌaɪnəm zˈɪŋkəndən ˈaltɜ deːn rˈɛst ɡˈɑːp . 
vˈoːl dˈiːɾ ! zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , dɑː ɛɾ mɪt ˌʊntɜɡəʃlˈɑɡənən ˈaɾmən , deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt , aʊf diː lˈaɪçə hɛrˈʊntɜ zˈɑːə ˈʊnt : vˈoːl dˈiːɾ ! 
ʃtˈɪmtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈaɪn ziː ʃˈaɾtən dɑːrˈaʊf mɪt ˌiːrən ʃtˈɛːbən , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntən , aɪn lˈɔx ɪn diː ˈeːɾdə , lˈeːktən deːn pˈuːdəl zˈanft hɪnˈaɪn , ʊnt ʃˈaɾtən mɪt deːn fˈyːsən ˌaɪnən klˈaɪnən hˈyːɡəl fɔn ˈeːɾdə ˌyːbɜ iːn tsuːzˈamən dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋən ziː hˈant ɪn hˈant deːn bˈɛɾk hɛrˈʊntɜ , ʊnt vˈandɜtən vˈiːdɜ deːm tˈoːrə tsˈuː , ʊnt als ziː nˈuːn bˈalt am tˈoːrə vɑːrən , kˌɑːm ˌiːnən dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap ɛntɡˈeːɡən , ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp zaɪn pˈuːdəl nˈɪçt baɪ ˌiːnən vˈɛːrə ; 
dɛn ɛɾ pflˈeːktə zˈɔnst ˈɪmɜ dɛs mˈɔɾɡəns fˌɔɾ zaɪn bˈɛtə tsuː kˈɔmən , ʊnt iːn d??ç aɪn zˈanftəs bˈɛlən tsuː vˈɛkən ʊnt hˈɔøtə hɑːbə ɛɾ diː tsˈaɪt fɛɾʃlˈɑːfən 
zˈaɪ ɛɾ ˈʊnbəkˌymɜt , zaɪn pˈuːdəl fɛɾʃlˈɛft ˌaʊx diː tsˈaɪt , zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf , ɛɾ lˈiːkt ɪn ɡˈuːtɜ rˈuːə dɛɾ ʃˈaɾfrɪçtɜ hˈɑɡeːbˌʊk hat iːn aʊf deːm ɡˈalɡənbˌɛɾɡə d??ç ˌaɪnən zˈanftən ʃtˈoːs fɔm lˈeːbən tsʊm tˈoːdə ɡəbɾˈaxt ʊnt viːɾ hˌɑːbən iːn ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən , das kˌan ɛɾ fɛɾzˈɪçɜt zˈaɪn vɪl ɛɾ iːm ˌaʊx aɪn ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm zˈɛtsən , zoː vɪl ɪç iːm deːn flˈɛk tsˈaɪɡən , vˌoː ɛɾ lˈiːkt . 
jˈɑː , jˈɑː ! zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap , ɛɾ hat ɡˈuːt rˈeːdən dɛɾ pˈuːdəl ɪst iːm vˈoːl frˈaɪlɪç nˈɪçt zoː ˌaʊs hˈɛɾts ɡəvˈaxzən ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt dɔx ˌaʊx tsuːrˈykdˌɛŋkən kˈœnən , das ɪç ʊnt dɛɾ pˈuːdəl iːm nɔx das ɡəlˈaɪtə ɡˈɑːbən , dɑː ɛɾ aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈɪŋ , ʊnt das ɪst dɔx kˈaɪnə klˈaɪnə tsˈaɪt hˈeːɾ vˈoːd??ç vˈɛkst ˌaɪnəm dɛn ˌaɪnə zˈaxə ans hˈɛɾts , als d??ç diː tsˈaɪt ? 
tsvɑːɾ ɛɾ hat vˌɛːrənt dɛɾ tsˈaɪt mɪt deːm pˈuːdəl vˈaɪtɜ kˈaɪnən ˈʊmɡˌaŋ ɡəhˈɑːpt , ʊnt hat ˌaʊx d??ç bɾˈiːfə nˈɪçts fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən mɪç ˌɑːbɜ hat ɛɾ ˈalə mˈɔɾɡən frˈyːtsaɪtˌɪç ɡəvˈɛkt , ɪndˈeːm ɛɾ fˌɔɾ maɪn bˈɛtə kˌɑːm , ʊnt zˈanft bˈɛltə . 
lˈiːbɜ vˈɛtɜ , dɛɾ hˈʊnt ɪst mˌaɪnə ˈuːɾ ɡəvˈeːzən ɪç kˈɔntə mɪç nɑːx iːm rˈɪçtən , vˌɛn ɛs ˈɛsənstsˌaɪt vɑːɾ ; 
dan ʃˈaɾtə ɛɾ an dɛɾ tˈyːrə , ʊnt ɪç fˈant ˈɪmɜ , das ɛs ɡərˈɑːdə diː rˈɛçtə tsˈɛlt tsʊm ˈɛsən vɑːɾ das ɛɾ miːɾ tsvˈaɪmɑːl das lˈeːbən ɡərˈɛtət hat , vˌɪɾd ɛɾ vˈɪsən , ˌoːdɜ vˈaɪs ɛɾ ɛs nˈɪçt , zoː vɪl ɪç ɛs iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
ɪç vˈaɪs ɛs , ɛɾ hat ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn ɛɾtsˈɛːlt , zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf nˈuːn zoː vˌɪɾd ɛɾ dɔx ˌaʊx vˈɪsən , das ɛɾ dɑːbˈaɪ das ɛɾʃtˈeːmɑːl lˈɑːm vˌ??də , ʊnt das tsvˈaɪteːmˌɑːl aɪn ˈaʊɡə fɛɾlˈoːɾ dɑːrˈʊm lˈɑːs ɛɾ mˌaɪnən pˈuːdəl ɪn frˈiːdən rˈuːən , ʊnt ʃpˈɔtə ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm ˌeːpiːtˈɑːfiːˌʊm ! 
ɪç ʃpˈɔtə nˈɪçt , zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf zˈɔndɜn vˌɛn ɛɾ vɪl , zoː vɪl ɪç iːm zˈɛlpst ˌaɪnə ɡɾˈapʃrɪft mˈaxən hˈɛlfən , diː vɔlən viːɾ ˈaʊfʃrˌaɪbən ʊnt viː ˌaɪnə fˈɑːnə an ˌaɪnən ʃtˈɔk hˈɛftən , das ziː hˈɑɡeːbˌʊk mˈɔɾɡən frˈyː mɪt zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən lˈeːzən kˌan : 
dɛɾ ˈaɪnˌɔøɡɪç ʊnt lˈɑːm hˈiːɾ zaɪn ˈɛndə nˈɑːm , vɑːɾ ˈaɪnˌɔøɡɪç ʊnt lˈɑːm , vˌaɪl ɛɾ tsvˈaɪmɑːl zˌaɪnəm hˈɛɾn ɪn tˈoːdɛsnˌɔt tsuː hˈylfə kˌɑːm . 
aɪn ʃˈʊft ɛɾʃlˈuːk ˈiːn , zaɪn hˈɛɾ bəvˈaɪnt ˈiːn , diː ˈeːɾdə dˈɛkt ˈiːn , ziː dˈɛk iːn lˈaɪçt ! 
ʃrˈaɪp ɛɾ miːɾ dɔx das aʊf vˈɛtɜ , zˈɑːɡtə knˈap ʊnt hˈaɾtknɔpf ʃrˈiːp ɛs iːm ˈaʊf dɾˈaʊf tɾˈœstətə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs zˌaɪnən ɡəvˈatɜ knˈap , ˌyːbɜ deːn fɛɾlˈʊst zˌaɪnəs pˈuːdəls , ʊnt zˈɑːɡtə , dɛɾ pˈuːdəl zˈaɪ ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ˈeːmeːrˌiːtʊs , ˌoːdɜ aɪn ˈaʊsɡədˌiːntɜ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dɛn dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɪn rˈuːə tsuː zˈaɪn vˈynʃtə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs aɪn zˈeːɾ mˈeːriːtˌɪɾtɜ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ɛɾvˈiːdɜtə knˈap vɑːɾ ɛɾ ɛs nˈɪçt ? 
ˈalɜdˌɪŋs , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs das fɛɾlˈoːɾnə ˈaʊɡə vɑːɾ zaɪn ʃtˈɛɾn , ʊnt das lˈɑːmə bˈaɪn zaɪn ˈɔɾdənsbˌant das ɡlˈaɪçniːs hˈɪŋkt ! zˈɑːɡtə hˈaɾtknɔpf lˈɑːs ɛɾ ɛs hˈɪŋkən ! 
ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
vˌɛːrənt dˌiːzən ɡəʃpɾˈɛçən vɑːrən ziː vˈiːdɜ bɪs an deːn ɡˈastoːf tsʊm pˌaradˈiːzə ɡəkˈɔmən dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs nˈɑːm ˈapʃˌiːt ʊnt ɡˈɪŋ tsuː hˈaʊzə ɛɾ vˈoːntə ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈaɪt ʊm diː ˈɛkə nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə tsˈuː , ɪn ˌaɪnəm ˈaltən ʃˈuːlhˌaʊzə , vˌoː aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ ɪn zˌaɪnɜ kˈamɜ aʊf deːn kˈɪɾçhoːf tsuː ɡˈɪŋ ; 
ˌaʊs dˌiːzəm fˈɛnstɜ hˌatə ɛɾ deːn ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ , diː dɾamˈɑːtɪʃə ˈuːeːbˌʊŋ mɪt ˈanɡəzˌeːən , ʊnt dɾˈaʊf hˌatə ɛɾ hˈaɾtknɔpfən mɪt zˌaɪnəm vˈɛtɜ knˈap kˈɔmən zˈeːən , ʊnt vɑːɾ tsuː ˌiːnən hɛrˈʊntɜɡəˌaɪlt . 
man vˌɪɾt zɪç vˈʊndɜn , das hˈaɾtknɔpf nˈɪçt ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ˈankˌʊnft nɑːx deːm ˈeːmeːrˌiːtʊs frˈɑːktə ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt fɔn fˈiːlən frˈɑːɡən ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs vɑːɾ iːm ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˈɪçɜ ɡənˈuːk , ɛɾ mˈɔxtə nˈuːn lˈeːbən ˌoːdɜ tˈɔt zˈaɪn . 
zˌaɪnən vˈɛtɜ knˈap ˌɑːbɜ frˈɑːktə ɛɾ jˈɛtst , viː ɛɾ dɛn ɡəlˈeːpt hˌɛtə , ʊnt ˌɔb ɛɾ ˌaʊx deːn hˈoːən bərˈuːf ˌaɪnəs ɡˈastvɪɾts nɑːx ˈalən zˌaɪnən kɾˈɛftən tsuː ɛɾfˈylən ɡəzˈuːxt hˌɛtə knˈap mˈaɪntə , ɛɾ hˌɛtə nɔx vˈaɪt mˈeːɾ tˈuːn kˈœnən , ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ das fɛɾzˈɔømtə nɔx zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç vˈiːdɜ nˈaxtsuːˌoːlən zˈuːxən . 
vˈaɪtɜ zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts . 
dɑː nˈuːn dɛs ɡˈuːtən knˈaps bəʃˈaɪdənhˌaɪt iːn zoː ʃtˈʊm mˈaxtə , zoː mˈuːs ɪç vˈoːl das vˈɔɾt fyːɾ iːn nˈeːmən , ʊnt ˈɛtvɑːs vˈeːnɪɡəs fɔn zˌaɪnɜ lˈeːbənsvˌaɪzə bˈaɪbɾɪŋən , das iːn deːm lˈeːzɜ bəmˈɛɾkənsvɜtɜ mˈaxt , als ɛɾ iːm bɪshˈeːɾ fɪlˈaɪçt ɡəʃˈiːnən hat . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn bəmˈɛɾkt , das ɪm ɡˈastoːfə tsʊm pˌaradˈiːzə diː tsˈœlnɜ ʊnt zˈyndɜ , diː nˈiːdɾɪçstən ˌaʊs deːm fˈɔlkə hˈɛɾbɜktən vˈeːɾ tsuː rˈoːs ˌoːdɜ tsuː vˈɑːɡən kˌɑːm , dɛɾ kˈeːɾtə ʃvˈeːɾlɪç ɪm pˌaradˈiːzə ˈaɪn , vˌɛn nˈɪçt diː dɾˈaɪ kɾˈoːnən ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɪɾʃ ʃˌoːn bəzˈɛtst vɑːrən ˌɑːbɜ dɛɾ ɛɾmˈyːdətə vˈandɾɜ , fˈant hˈiːɾ ˌaɪnə zˈɪçrə ʊnt vˈoːlfˌaɪlə hˈɛɾbɛɾɡə dɛɾ hˈantvˌɛɾksb??ʃ dɛɾ mɪt zˌaɪnəm fˈɛlaɪzən bəlˈastət , ˈɔft mɪt lˈeːrəm bˈɔøtəl ʊnt lˈeːrəm mˈɑːɡən , blˈoːs vˈandɜt ʊm tsuː vˈandɜn , ʊnt deːn ʃtɾˈɛŋən tsˈʊnftɡeːzˌɛtsən aɪn ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , diː iːn ˌaʊs zˌaɪnɜ zˈyːsən hˈaɪmat , fɔn zˌaɪnɜ fɛɾlˈoːptən bɾˈaʊt , ʊnt fɔn deːn ɡəʃpˈiːlən zˌaɪnɜ jˈuːɡənt aʊf ˌaɪnə ˈantsˌɑːl jˈɑːrə fɛɾbˈanən dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaɪnst baɪ zˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnst fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə ɪn ɛɾfˈ??t , fɔn deːm mˈyːnstɜ ɪn ʃtɾˈasb??k , ʊnt deːm ɡɾˈoːsən fˈasə tsuː hˈaɪdəlbˌɛɾɡ tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈɪsə . 
dˌiːzə , ʊnt hˈœkstəns ˌɛtvɑː ˈaɪnmˌɑːl aɪn fˈuːɾman , ˌoːdɜ ˈɪɾɡənt aɪn ɪn fˈɔɾtuːnəns ˈʊnɡənˌɑːdə ɡəfˈalnɜ ɛɾdˈɛnzoːn , deːn fɪlˈaɪçt ɪn bˈɛsɜn tˈɑːɡən zˈɛlpst dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɪɾʃ ʊnt diː dɾˈaɪ kɾˈoːnən ˌaɪnə tsuː ʃlˈɛçtə hˈɛɾbɛɾɡə ɡəvˈeːzən vˈɛːrən , kˈeːɾtən ˈɪtst hˈiːɾ ɪm pˌaradˈiːzə ˈaɪn , ʊnt nˈɑːmən vˈɪlɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃtɾˈɔøə fˈoːɾlˌiːp , diː ˌiːnən dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap , zoː ɡˈuːt ʊnt bəkvˈeːm , viː ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ , mˈaxən lˈiːs , ʊnt ˈiːnən , vˌɛn dɛɾ ʃlˈɛːfɜ nˈɪçt tsuː fˈiːlə vɑːrən , ɡˈɛɾn nɔx aɪn kˈɔpfkysən dɑːtsˈuː ɡˈɑːp . 
ɪn vˈɛlçəm lˈɪçtə ˌɑːbɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡə , das fɔn ˈalən deːnən , diː jeː baɪ iːm hˈɛɾbɜktən , kˈaɪnɜ vɑːɾ , dɛɾ nˈɪçt bˈɛsɜ vˈiːdɜ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə ɡˈɪŋ , als ɛɾ hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ 
dɑː vɑːɾ kˈaɪn bˈɛtlɜ , kˈaɪn tsiːɡˈɔønɜ , deːn knˈap nˈɪçt mɪt lˈiːbeːfˌɔlən ˈaʊɡən zˈɑːə ; kˈaɪnɜ , deːn ɛɾ als ˌaɪnən vˈɪltfrɛmdən mˈɛnʃən nˈɪçt zˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt vˈɛɾt ɡəˈaxtət hˌɛtə . 

knˈap hˌɛtə nˈɪçt dˈyɾfən aɪn ɡˈastvɪɾt vˌɛɾdən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəvɔlt hˌɛtə ; 
ɛs ʃtˈandən iːm ɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt tˈaʊzənt vˈeːɡə ˈɔfən ˌaʊx fˈeːltə ɛs iːm nˈɪçt an kˈɔpf ɛɾ hˌatə diː latˈaɪnɪʃə ʃˈuːlə bəzˈuːxt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , dɛɾ jˌɛtst ɡəvˈatɜ tsuː zˌaɪnəm zˈoːnə vɑːɾ , vɑːɾ ˌaʊx zaɪn lˈeːrɜ ɡəvˈeːzən ʊnt mɪt deːm hˌatə ɛɾ ˌyːbɜlˈeːkt , vˈas ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə lˈeːbənzˌaɾt vˈɛːlən vɔltə 
ʊnt zaɪn hˈaŋ flˈoːs ˌyːbɜ fɔn mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən deːn ˈaɾmən fɛɾˈaxtətən vˈandɾɜ , ɡˌeːɡən deːn hɛrˈʊmtsˌiːəndən ɛɾdˈɛnzoːn , ʊm deːn zɪç nˈiːmant bəkˈymɜt deːm nˈiːmant mɪt rˈat ʊnt tɾˈoːst tsuː hˈylfə ˈaɪlət ; 
ɡˌeːɡən deːn bˈɛtlɜ am vˈeːɡə , deːm dɛɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə ˌaɪnə ɡˈɑːbə ɪn deːn hˈuːt vˌɪɾst , ˌɑːbɜ iːn zˌaɪnəs tsuːʃpɾˈʊxs nˈɪçt vˈyɾdɪçt , ˌoːdɜ nˈɪçt tsˈaɪt hat , zɪç ˈaʊftsuːhˌaltən , vˌaɪl zˌaɪnə ɡəʃˈɛftə iːn tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜn rˈuːfən , als dɛɾ ɪm ˈeːlɛnt fɛɾzˈʊŋknən mˈɛnʃhaɪt vˈiːdɜ ˈaʊftsuːhˌɛlfən . 
mˈøːɡən ˈandɾə fyːɾ diː ɡlˈyklɪçən zˈɔɾɡən , zˈɑːɡtə knˈap tsuː zɪç zˈɛlbɜ , das ziː nɔx ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən , d??ç ʃˈøːnə ɡəmˈɛːldə , ʃˈøːnə ʃtˈɑtyːən , ʊnt ʃˈøːnə ɡədˈɪçtə vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən kˌan , das diː ˈʊnɡlˌyklɪçən nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt aɪn vˈeːnɪç ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən , d??ç ɡəzˈʊnthaɪt , tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ʊnt ˈaɾbaɪt das ɡɾˈoːsə ɡəbˈɔødə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˈysən dɔx ˌaʊx ˌaɪnɪɡə fɔn ˈʊntən ˈanɡɾˌaɪfən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl plˈœtslɪç tsɛɾtɾˈymɜn zˌɔl . 
ɡəzˈʊnthaɪt , ˈaɾbaɪt , ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt zɪnt dɔx diː ɡɾˈoːsə fˈɛstə bˈɑzɪs , voːrˈaʊf ˈalə diː lˈaɪçtɜn tsˈiːɾrˌatən fɔn ʃˈøːnən ɡəmˈɛːldən , ʃtˈɑtyːən , ʊnt ɡədˈɪçtən rˈuːən mˈysən , vˌɛn viːɾ ʊns ˌiːrɜ mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən frˈɔøən zˌɔlən 
zoː dˈaxtə knˈap ˈɔft ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən , ʊnt zoː hˌatə iːn dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs dˈɛŋkən lˈeːrən . 
nˈuːn fˈastə ɛɾ bˈalt zˌaɪnən ɛntʃlˈuːs , kˈaʊftə zɪç deːn ɡˈastoːf tsʊm pˌaradˈiːzə , dˈɛsən fˈoːrɪɡɜ ˈaɪɡəntˌyːmɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , ʊnt mɪt deːm zɪç kˈaɪnɜ ɡˈɛɾn vˈiːdɜ bəfˈasən vɔltə , vˌaɪl ɛɾ ɡəmˈaɪnɪɡlˌɪç diː bˈɛtəlhɜbˌɛɾɡə ɡənˈant vˌ??də ʊnt hˈiːɾ ʃtˈɛltə ɛɾ zɪç nˈuːn frˈɔødɪç an zˌaɪnən pˈɔstən , fˈɪŋ das ɡɾˈoːsə ɡəʃˈɛft zˌaɪnəs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ˈan , ʊnt vˈaɾtətə deːn tˈɛːklɪçən tsuːflˈuːs dɛɾ fɛɾvˈɔɾfənstən ʊnt fɛɾˈaxtətəstən mˈɛnʃɛŋklˌasə , mɪt dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaftɪçkˌaɪt ˌaɪnəs fɔm hˈɪməl bəʃtˈɛltən vˈɛçtɜs dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt ˈap vˌoː ɛɾ nɔx ˌaɪnən fˈʊŋkən nˈɪçt ɡˌants ɛɾʃtˈɔɾbənən mˈɛnʃənɡˌeːfyːls ɛntdˈɛktə , deːn zˈuːxtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːblˌɑːzən ʊnt d??ç ˈuːeːbˌʊŋ bɾˈaxtə ɛɾ ɛs ɪn dˌiːzɜ kˈʊnst ɡəvˈiːs zˈeːɾ vˈaɪt ; 
ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx kˈaɪn adˈɛpt vɑːɾ , viː hˈaɾtknɔpf ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt diː ˈandərə hˈɛlftə tsuː deːm ɡɾˈoːsən vˈɔɾtə nˈɪçt dˈɔøtlɪç hˌatə bˌuːxʃtɑːbˈiːrən kˈœnən ʊnt ɔpɡlˈaɪç zˌaɪnə rˈeːdə jˈɑː ! 
jˈɑː ! nˈaɪn ! nˈaɪn ! vɑːɾ , zoː bˈalt ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈɔɾtə nˈœtɪç fˈant das vˈɔɾt vɑːɾ iːm zoː hˈaɪlɪç , viː ɛs hˈaɾtknɔpfən nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈaɪn kˈɔntə , ˌɔb ɛɾ ɛs ɡlˈaɪç nˈɪçt , als diː fˈiːɾtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt fɛɾˈeːɾtə dɑːrˈʊm vɑːɾ ɛɾ zoː ʃpˈɑːɾzɑːm mɪt zˌaɪnən vˈɔɾtən , ʊm zɪç ɡlˈaɪçzɑːm ˈalə kɾˈaft ʊnt ˈalən nˈaxdɾʊk dɛɾ rˈeːdə tsuː deːm ˈaʊɡənblˌɪkə ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən , vˌoː ɛɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ bəvˈɪɾkən , ʊnt das lˈɪçt fɔn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ʃˈaɪdən vɔltə . 
viː ɛs baɪ ˌaɪnəm mˈaɪstɜvˌɛɾkə , vˌɛn ɛs fɔlkˈɔmən zˈaɪn zˌɔl , fˈast mˈeːɾ dɑːrˈaʊf ˈankˌœmt , das dɛɾ kˈynstlɜ diː vˈeːnɪɡən flˈɛkən , diː ˌɛtvɑː nɔx dɑːrˈɪnˌɛn zɪnt , ˈaʊstsuːtˌɪlɡən vˈɪsə , als das ɛɾ nɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɔøə ʃˈœnhaɪtən hɪntsˈuːfˌyːkt , vˈoːd??ç fɪlˈaɪçt das ɡˈantsə mˈeːɾ fɛɾlˈiːɾt , als ɡəvˈɪnt , zoː ʃˈaɪnt dˈɛɾjeːnˌɪɡə ˌaʊx deːn zˈɪçɜstən vˈeːk ɡəvˈɛːlt tsuː hˈɑːbən , dˈɛsən bəmˈyːʊŋ ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən dɑːhˈɪn ɡˈeːt , ɪn deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪstɜʃtˌykə dɛs ɡɾˈœstən kˈynstlɜs , mˈeːɾ deːm ɛntɡˌeːɡən tsuː ˈaɾbaɪtən , vˈoːd??ç das ɡˈantsə ɛntʃtˈɛlt tsuː vˌɛɾdən ʃˈaɪnət , als nˈɔøə kˈynstlɪçə fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tsuː deːmzˈɛlbən hɪntsˈuːtsuːfˌyːɡən . 
dɛn vˈas ɪst pɾˈaxt ʊnt tsˈiːɾrˌat ɡˌeːɡən rˈaɪnlɪçkˌaɪt ? 
hˈaɪst dɔx mˈʊndʊs nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst diː vˈɛlt . 
vˈeːɾ aʊf diː vˈaɪzə blˈoːs nˌeːɡatˈiːf tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːət , vˌɪɾt frˈaɪlɪç nˈɪçt deːn rˈuːm ˌaɪnəs vˌɛltɾeːfɔɾmˈɑtoːɾs dɑːfˈɔn tɾˈɑːɡən ˌɑːbɜ iːn vˌɪɾt das zˈeːlɪɡə ɡəfˈyːl bəɡlˈykən , das ɛɾ mɪt zˌaɪnən bəʃtɾˈeːbʊŋən ɪn deːn plˈɑːn dɛɾ ˈeːvɪɡvˌyɾkəndən lˈiːbə haɾmˈoːnɪʃ ˈaɪnʃtˌɪmt 
ɛɾ fˈyːlt ɛs , das jˈeːdɜ ʃtˈaɪn dɛs ˈanʃtˌoːsəs , deːn ɛɾ vˈɛɡeːrˌɔømt hat , ɡəvˈɪn fyːɾ das ɡˈantsə ɪst ʊnt vˈaɪs ɛs , das aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ˈaʊsɡətˌɪlktɜ flˈɛk ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ɡəmˈɛːldə ɛs dɛɾ fɔlkˈɔmənhˌaɪt nˈɛːɜ bɾˈɪŋt , als dɛɾ tsˈiːɾlɪçstə rˈɑːmən , vˈoːrɪnən ɛs ˈaɪnɡəfˌast vˌɪɾt . 
ˈoː iːɾ mˈɛnʃənfrˌɔøndə , diː iːɾ deːn vˈɪlən ʊnt diː kɾˈaft hˈɑːpt , ˈaʊsɜ ɔøç tsuː vˈɪɾkən , ʃtˈɛlt ɔøç dɔx viː knˈap , ʊnt hˈaɾtknɔpf , ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt viː dɛɾ ɡˈuːtə pˈɛstalˌɔtsə ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts , ˈʊntən ˈan , vˌɛn iːɾ vˈɪɾkən vɔlt das zˈɪŋkəndə ɡəbˈɔødə bɾˈaʊxt ʃtˈytsən , ʊnt nˈɪçt ʃtˈɑtyːən . 
vɔlt iːɾ ˈandɜs vˈɪɾkən , zoː ɪst ɛs ʊm deːn vˈɑːrən frˈiːdən ˈɔørɜ zˈeːlə , ʊnt deːn ʃˈøːnən tˈakt ˈɔørəs lˈeːbəns , vˈoːd??ç iːɾ alˈaɪn ɪn das ɡɾˈoːsə ɡˈantsə ˈaɪnɡɾˌaɪft ɛsɪst ʊm ˈɔørən ˈɛçtən ˈɪnɜn vˈɛɾt ɡəʃˈeːən ! 
knˈap hˌatə zɪç ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt ˈʊntən an ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ɛs vˌɪɾt iːm ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡərˈɔøən . 
ɛɾ hat hˈiːɾ ˈʊntən ɪm pˌaradˈiːzə mˈançən hˈʊŋɡɾɪɡən ˈʊmzˌɔnst ɡəʃpˈaɪzət , mˈançən dˈ??stɪɡən ˈʊmzˌɔnst ɡətɾˈɛŋkət , ʊnt mˈançən bəkˈymɜtən ɡətɾˈœstət ʊnt ˈaʊfɡərˌɪçtət ; 
dɑːfˈyːɾ vˌɪɾd ɛɾ ˈaɪnst ɪn jˈeːnəm pˌaradˈiːzə dˈɔɾt ˈoːbən vˈiːdɜ ɡətɾˈœstət vˌɛɾdən . 

d??ç diː tˈɛːklɪçə ˈuːeːbˌʊŋ hˌatə zɪç knˈap ˌaɪnə zˈɔlçə fˈɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ dɛɾ mˈɛnʃən ɛɾvˈɔɾbən , das ɛɾ ˈɪmɜ nɑːx vˈeːnɪɡən miːnˈuːtən mɪt tsˈiːmlɪçɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ʃlˈiːsən kˈɔntə , ˌɔb an ˌaɪnəm mˈɛnʃən nɔx vˈas tsuː tˈuːn zˈaɪ ˌoːdɜ nˈɪçt ˌɑːbɜ viː ˈʊnɡˌɛɾn , ɡˈɑːp ɛɾ dˈɛnɔx ɡˈɛntslɪç ˈalə hˈɔfnʊŋ tsuːɾ bəsrˈʊŋ ˈaʊf mˈʊstə ɛɾ ziː ˈaʊfɡˌeːbən , zoː mˈaxtə iːn das aʊf fˈiːlə tˈɑːɡə tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ; 
ɛɾ ʃˈoːp diː ʃˈʊlt ˈɪmɜ mˈeːɾ aʊf deːn ˈaɾtst , als aʊf diː kɾˈaŋkhaɪt . 

ɛɾ fɛɾtsvˈaɪfəltə nˈɪçt dɑːrˈan , zˈɛlpst fyːɾ deːn zˈeːlənʃˌɑːdən , dɛɾ am ˈʊnhˌaɪlbɑːɾstən ʃˈaɪnt , nɔx aɪn bəvˈɛːɾtəs hˈaɪlʊŋsmˌɪtəl tsuː fˈɪndən . 
dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ zaɪn tˈɪçtən ʊnt tɾˈaxtən zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ dɛn ɛɾ fˈyːltə ɛs nˈuːɾ ˈaltsuːvˌoːl , das nˈɪçt hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst , nˈɪçt lˈɑːmhaɪt ˌoːdɜ blˈɪnthaɪt , diː vˈɑːrən ˈuːeːbəl dɛs lˈeːbəns ˈaʊsmˌaxən ; 
zˈɔndɜn das ˈaɪnɡəvˌ??tsəltɜ nˈaɪt , ˈaɪnɡəvˌ??tsəltɜ ˈaɪɡənˌʊts , diː ˈaɪɡəntlɪçən flˈɛkən zɪnt , vˈɛlçə dˌiːzə ʃˈøːnə ʃˈœpfʊŋ ɡˈɔtəs ɛntʃtˈɛltən 
. 
dˌiːzə flˈɛkən , vˌoː ɛɾ nˈuːɾ kˈɔntə , ˈaʊstsuːtˌɪlɡən , das vɑːɾ iːm mˈeːɾ vˈɛɾt , als ɡɾˈoːsə ʃˈɛtsə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ʊnt ˌʊntɜ lˈaʊzəndən ɪst ɛs iːm baɪ tsvˈaɪ mˈɛnʃən ɡəlˈʊŋən , vˈoːvoːn dɛɾ ˌaɪnə tˈaʊp ʊnt ʃtˈʊm , ʊnt dɛɾ ˈandɾə aɪn fɛɾˈaɾmtɜ hˈɔllˌɛndɪʃɜ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ vɑːɾ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ ɪn dˈɔøtʃlant zaɪn bɾˈɔt bˈɛtəln mˈʊstə , ʊnt nˈuːn ˌaʊx nɑːx ɡˈɛlənhˌaʊzən kˌɑːm , vˌoː ɛɾ ɪm pˌaradˈiːzə ˈaɪnkˌeːɾtə , ʊnt dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap zˌaɪnə zˈeːlə fɔm fɛɾdˈɛɾbən rˈɛtətə . 
an dˌiːzən bˈaɪdən mˈɛnʃən mˈaxtə ˌɑːbɜ ˌaʊx knˈap aɪn vˈɑːrəs mˈaɪstɜʃtˌyk dɛn ɛɾ hˈiːlt zˈɛlpst ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt fyːɾ ˈʊnhˌaɪlbɑːɾ deːn tˈaʊbən ʊnt ʃtˈʊmən , vˌaɪl ɛɾ nˈɪçt d??ç diː ʃpɾˈɑːxə aʊf iːn vˈɪɾkən kˈɔntə , ʊnt deːn ˈeːeːmˌɑlɪɡən zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , vˌaɪl ɛɾ ʃˌoːn aɪn ɡɾˈaɪs vɑːɾ , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈaltɜ diː ʃvˈeːrə hˈant dɛs ʃˈɪkzɑːls , diː iːn dˈaɾniːdɜ dɾˈyktə , zaɪn hˈaɾtəs hˈɛɾts nˈɪçt hˌatə ɛɾvˈaɪçən kˈœnən . 
knˈaps ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən bəmˈyːʊŋən ɡəlˈaŋ ɛs , deːn zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ zoː vˈaɪt tsuː bɾˈɪŋən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt frˈɔøtə , dɑː deːm nˌɑːxbɑːɾ aɪn hˈaʊs ˈapbɾˌantə ; 
ˌyːbɜ ˌaɪnən dˈaxdɛkɜ , dɛɾ deːn tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ hˈoːxtsˌaɪt fɔm dˈaxə hɛrˈʊntɜ ʃtˈyɾtstə , ʊnt zɪç deːn kˈɔpf tsɛɾʃmˈɛtɜtə , zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə mˈɪtlˌaɪdɪɡə tɾˈɛːnə vˈaɪntə ; 
ʊnt ˈanfˌɪŋ , aɪn fɛɾɡənˈyːɡən dɑːrˈan tsuː fˈɪndən , mɪt knˈaps ˈaɪnˌɔøɡɪɡən ʊnt lˈɑːmən pˈuːdəl tsuːvˌaɪlən zaɪn bɾˈɔt tsuː tˈaɪlən . 
dɛɾ tˈaʊbə ʊnt ʃtˈʊmə vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾhˈɛɾtət ; 
ˈoːŋeːˌaxtət nˈiː ɪn zaɪn ˈoːɾ diː ʃpɾˈɑːxə dɛs fɛɾfˈyːrɜs aɪn dɾˈɪŋən kˈɔntə , zoː hˌatə dɔx nˈaɪt ʊnt ˈaɪɡənˌʊts zoː tˈiːfə vˈ??tsəl baɪ iːm ɡəʃlˈɑːɡən , das ɛɾ dɛɾ blˈʊmə deːn zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt dɛɾ hˈeːɾdə diː zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ɡəlˈɑɡɜt hˌatə , deːn ʃˈatən mˈɪsɡœnətə ˈalə zˌaɪnə mˈiːnən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən vɑːrən vˈiːdɜvˌɛɾtɪç ʊnt lˈiːfən aʊf tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ʊnt fɛɾdˈɛɾbən hɪnˈaʊs . 
ɛs vɑːɾ rˈyːrənt ˈantsuːzˌeːən , viː knˈap zɪç ˈɔft ʃtˈʊndən lˈaŋ mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪzɜnɜ ɡədˈʊlt dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪɡən kˈɔntə , dˌiːzəm tˈaʊpstʊmən d??ç diː tsˈaɪçənʃpɾˌɑːxə nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnɪɡən ʃvˈaxən bəɡɾˈɪf fɔn zˈanftmʊt ʊnt mˈɛnʃənlˌiːbə bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , diː zaɪn hˈɛɾts bɪs ˈɪtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
dˈiːs vɑːrən dɛn diː bˈaɪdən ˈʊnhˌaɪlbaɾʃələndən , an dˌeːrən hˈɛɾtsən knˈap ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˌʊndɜkˈuːɾ fɛɾrˈɪçtət hˌatə diː ˈɑːɾt nˈuːn , viː ɛɾ mɪt ˌiːnən tsuː vˈɛɾkə ɡəɡˈaŋən ɪst , fɛɾdˈiːntə frˈaɪlɪç vˈoːl ˈalɡəmˌaɪn bəkˈant tsuː vˌɛɾdən alˈaɪn diː bəʃrˈaɪbʊŋ dɑːfˈɔn vˈytdə aɪn ˈaɪɡnəs bˈuːx ɛɾfˈɔɾdɜn , ʊnt dɔx fɪlˈaɪçt ˈʊnfɔlkˌɔmən ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç blˈaɪbən dɛn vˈeːɾ kˌan knˈaps mˈiːnən , knˈaps ˈaʊɡə , ʊnt jˈeːdə zˌaɪnɜ bəvˈeːɡʊŋən bəʃrˈaɪbən , ʊnt deːn zˈanftən lˈiːbeːfˌɔlən hˈɛndɛdɾˌʊk , voːmˈɪt ɛɾ zˌaɪnə rˈeːdən bəɡlˈaɪtətə ? 
vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ bˈɛsɜn vˈɛlt dˈeːraɪnst dɛs tˈaʊpstʊmən tsˈʊŋə ɡəlˈœst zˈaɪn vˌɪɾt , mɪt vˈɛlçəm lˈaʊtən jˈuːbəl vˌɪɾd ɛɾ dɑː nɔx zˌaɪnəm ɛɾrˈɛtɜ dˈaŋkən ; 
ʊnt dɛɾ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , dˈɛsən zˈeːlə d??ç knˈap fɔm fɛɾdˈɛɾbən ɡərˈɛtət vˌ??də , vˌoː vˌɪɾd ɛɾ vˈɔɾtə hˈɛɾneːmən , ʊm zˌaɪnən dˈaŋk tsuː ʃtˈaməln ! 
ʊnt ˈalə diː ɡətɾˈœstətən bətɾˈyːptən , diː tɾˈaʊrɪç ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ɪn deːm ɡˈastoːfə tsʊm pˌaradˈiːzə ˈaɪnkˌeːɾtən , ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈøːlɪç vˈiːdɜ fɔn dˌanən ɡˈɪŋən ; 
vˌɛn ziː ˈaɪnst ˈaʊftɾˌeːtən ʊnt zˈɑːɡən vˌɛɾdən : 
dˌiːzɜ hat ˌʊnzrə tɾˈɛːnən aʊf ˈeːɾdən ˈapɡətɾˌɔknət ; 
mɪt vˈɛlçəm ɡəkɾˈœntən hˈaʊptə vˈyɾdə dan dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap vˈoːl tˈaʊʃən ? 
vˌɛn diː ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ nˈuːn dɑː ʃtˈeːən vˌɛɾdən , bəʃˈɛmt ʊnt nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən , ʊnt mɪljˈoːnən ʊm ziː hˈeːɾ , diː aʊf ˈeːɾdən fɔn ˌiːnən mɪt ˈaɪzɜnəm skˈɛptɜ bəhˈɛɾʃt , ʊnt ʊm ˈalə diː ˈʊnʃˌʊldɪɡən nɑːtˈyːɾlɪçən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns , ʊm diː rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡəbɾˈaxt ; 
ʊnt viː ˌaɪnə ɪn ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlən ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈasə , ɪn aɪn ɡˈantsəs ˈʊmɡəfˌɔɾmt vˌ??dən , viː ˌɛtvɑː hˈɔlts ʊnt ʃtˈaɪnə , bəhˈaʊən ʊnt bəʃnˈɪtən vˌɛɾdən , ʊm tsuːzˈamən aɪn ɡəbˈɔødə ˈaʊstsuːmˌaxən , vˈoːd??ç jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə ˈeːɾst bɾˈaʊxbɑːɾ vˌɪɾt . 
vˈeː ɔøç dan , diː iːɾ deːn mˈɛnʃən ˌiːrən ˈaɪntsˌɛlnən ˈɛçtən vˈɛɾt rˈaʊptət , ʊm lˈykən mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːʃtˌɔpfən ; 
vˌɛn iːɾ ɛs nˈœtɪç fˈandət , mˈoːrɛstə mɪt ˌiːnən ˈaʊstsuːdˌɛmən , dɑːmˈɪt deːm ʃtˈampfəndən rˈoːs aɪn vˈeːɡ tsʊm fˈaɪndə ɡəbˈɑːnət zˈaɪ diː iːɾ ʊm ˌaɪnɜ çiːmˈɛːrə , ʊm ˌaɪnəs ˈalɡəmˌaɪnən apstɾˈaktən bəɡɾˈɪfs vˈɪlən , deːn iːɾ ʃtˈɑːtskœɾpɜ nˈɛnt , deːn mˈɛnʃən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm zaɪn zˈɛlpst , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm dˌiːzɜ çiːmˈɛːrə , ʊm dˌiːzəs apstɾˈaktən bəɡɾˈɪfs vˈɪlən , vɔlt ˈɛksɪstˌiːrən lˈasən ! 
ˈalzoː dɑːmˈɪt ɛs ˌaɪnən ʃtˈɑːt ɡˈeːbə , mˈysən zoː fˈiːlə tˈaʊzəndə aʊf ˈalə ˈanʃpɾˌyçə 
fɛɾtsˈɪçt tˈuːn , vˈoːtsuː ziː ˌiːrə ˈanɡəʃtˌamtə mˈɛnʃənvˌyɾdə bərˈɛçtɪɡət ? 
ziː mˈysən zɪç fyːɾ blˈoːs nˈʊtsbɑːrə vˈeːzən hˈaltən , viː das kˈɔɾn , das ɡəmˈɛːət , ʊnt dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ ɡəfˈɛlt vˌɪɾt , dɑːmˈɪt dɛɾ ˌaɪnə deːm mˈɛnʃən vˈɛɾmə ʊnt ˈɔpdax , ʊnt das ˈandɾə iːm nˈɑːrʊŋ ɡˈeːbə . 
tˈaʊzəndə mˈysən zɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf ɡəvˈøːnən , tsuː dˈɛŋkən , das ziː nˈuːɾ ʊm ˈandɾɜ vˈɪlən , kˈaɪnɜ ˌɑːbɜ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən dɑː ɪst , ʊnt das ziː kˈaɪnən ˈaɪɡnən fyːɾ zɪç bəʃtˈeːəndən vˈɛɾt hˈɑːbən . 
ˈoː vˌɛn ˈaɪnst ˈalə dˌiːzɜ vˈɪlkyːɾlˌɪç ˈanɡənˌɔmənɜ ˌʊntɜʃˈiːt fɛɾʃvˈʊndən ɪst , ʊnt nˈuːn vˈiːdɜ jˈeːnə ˈalɡəmˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə ɡlˈaɪçhaɪt hˈɛɾʃt , vˈoːd??ç aɪn jˈeːdɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən lˈɪçtə ɛɾʃˈaɪnt , naxdˈeːm ˈalɜ flˈɪtɜstˌɑːt fɔn tˈiːtəln ʊnt ˈɔɾdənsbˌɛndɜn hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən ɪst ; 
viː vˌɪɾt ˈalsdan dɛɾ ɡˈastvɪɾt knˈap , ˌʊntɜ fˈiːlən tˈaʊzəndən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt dan vˈoːl tsvˈaɪfəln , das dˌiːzɜ ɡətɾˈɔøə knˈɛçt ˌyːbɜ fˈiːləs vˌɪɾt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , naxdˈeːm ɛɾ hˈiːɾ ˌyːbɜ vˈeːnɪɡəs ɡətɾˈɔø ɡəvˈeːzən ɪst . 
dɑːtsˈuː vɑːɾ knˈap aɪn pˌɛːdaɡˈoːɡə , viː ɛs vˈoːl vˈeːnɪɡəs aʊf ˈeːɾdən ɡˈiːpt ˈoːnə deːn eːmˈiːl ʊnt bˈɑzeːdˌoːfs ˈeːleːmˌɛntaɾvˌɛɾk ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , vɑːɾ ɛɾ aʊf ɡəvˈɪsə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋskˌʊnst ɡəfˈalən , vˈɛlçə dˈɪkə bˈyndə fɔn ɛɾtsˌiːʊŋstˌeːoːrˈiːən ˈʊnnˌœtɪç mˈaxən vˈyɾdən , vˌɛn ziː bəkˈant vˈɛːrən ˌɑːbɜ ziː lˈasən zɪç ˈeːbən zoː vˈeːnɪç fɔlkˈɔmən bəʃrˈaɪbən , als zˌaɪnə meːtˈoːdə , ˌaɪnən ˈaɪnɡəvˌ??tsəltən ʃˈɑːdən dɛɾ zˈeːlə tsuː hˈaɪlən knˈaps tsˈeːnjɛːrˌɪɡɜ zˈoːn ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfʃtˌeːən , ʊnt vˈɪɾkən , ʊnt ˈalə fˌiːlantɾoːpˈiːnə bəʃˈɛːmən , vˌɛn ɛɾ ˈanfˌaŋən vˌɪɾt , das ɪm ɡɾˈoːsən ˈaʊstsˌuːyːbən , vˈas zaɪn fˈɑːtɜ ɪm klˈaɪnən tˈɑːt knˈaps zˈoːn vˌɪɾt ˈaɪnst zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈandˌɛŋkən d??ç zˌaɪnə tˈɑːtən aʊf diː nˈaxvəlt fˈɔɾtpflantsən , vˌɛn ɛs ʃˌoːn lˈɛŋst ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən fɛɾlˈɔʃən ɪst . 
knˈap ɛɾtsˈoːk zˌaɪnən zˈoːn aʊf zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈaɪzə , ʊnt nˈɪçt nɑːx dɛɾ vˈaɪzə hˈɑɡeːbˌʊks dɛs vˌɛltɾeːfɔɾmˈɑtoːɾs . 
zˈoːbalt ɛɾ ɡˈeːən kˈɔntə , zˈɛtstə ɛɾ iːm aɪn tsˈiːl , ʊnt zˈɛtstə iːm ˈalɜlˌaɪ hˈɪndɜnˌɪsə , als blˈœkə , ʃtˈyːlə , ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ɪn deːn vˈeːk , vˈoːd??ç ɛɾ zɪç deːn kˈyɾtsəstən vˈeːɡ tsʊm tsˈiːlə dˈ??çˌaɾbaɪtən mˈʊstə . 
vˌɛn ɛɾ aɪn kˈaɾtənhˌɔøsçən bˈaʊətə , zoː hˈiːlt ɛɾ iːn ˈan , ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː bˈaʊən , vˌɛn ɛs ˌaʊx tsˈeːnmɑːl ˈʊmfˌiːl , ʊnt am ˈɛndə bəlˈoːntə ɛɾ iːm zˌaɪnə ɡədˈʊlt mɪt ˌaɪnəm vˈ??mstɪçˌɪɡən ˈapfəl . 
als ɛɾ ˈɛtvɑːs mˈeːɾ hɛrˈanvˌʊxs lˈeːɾtə ɛɾ iːn diː ɡɾˈoːsə kˈʊnst , nˈɪçt tsvˈaɪ vˈeːɡə nɑːx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , das man aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə hˈoːlən kˌan ; ˈoːdɜ , vˈas man mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈaʊzɑːmən ʃpɾˈyçvɔɾtə nˈɛnt , mɪt ˌaɪnɜ klˈapə tsvˈaɪ flˈiːɡən ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾ lˈeːɾtə iːn fˈynf vˈaɪŋlɛːzɜ ɪn dɛɾ hˈant tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn tɾˈɑːɡən , ʊnt baɪm an ʊnt ˈaʊstsˌiːən lˈeːɾtə ɛɾ iːn tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt bˈaɪdə hˈɛndə bɾˈaʊxən , zoː das ɛɾ zɪç mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl bˈaɪdə ʃˈuː ˈaʊfʃnˌɑːlən kˈɔntə . 
zaɪn hˈɑːɾ mˈʊstə ɛɾ tsuːvˌaɪlən lˈaŋə ˈʊnaʊsɡəkˌɛmt lˈasən , ʊnt ɛs zɪç dɛn am ˈɛndə zˈɛlpst ˈaʊskˌɛmən , vˌɛn ɛs ɡˌants ˈiːnaɪnˌandɜ ɡərˈatən vɑːɾ zˈoːbalt ɛɾ dan ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də , rˈiːs ɛɾ zɪç ʊnt fɛɾˈ??zaxtə zɪç zˈɛlbɜ ʃmˈɛɾtsən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ ɡədˈʊldɪç ˌaɪnən ʃˈɔpf hˈɑːɾ nɑːx deːm ˈandɜn fˈɔɾnɑːm , ʊnt das fɛɾvˈɪɾtə ˈaʊzaɪnˌandɜ tsuː bɾˈɪŋən zˈuːxtə , zoː kˈɔntə ɛɾ deːn ʃmˈɛɾts fɛɾmˈaɪdən aʊf diː vˈaɪzə mˈʊstə ɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡədˈʊlt ˈyːbən . 
ɛɾ lˈeːɾtə iːn baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt diː kˈyɾtsə dɛs lˈeːbəns ɛmpfˈɪndən , ʊnt mˈaxtə iːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf deːn zˈaɪɡɜʃlˌɑːk ɛɾ mˈaxtə iːn ˈalmɛːlˌɪç mɪt deːm tˈoːdə ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ bəkˈant , fɔn deːm klˈaɪnstən fɛɾvˈɛlkən ɡɾˈashalm , bɪs tsʊm fɛɾdˈɔɾtən ˈaɪçbaʊm , ʊnt fɔn deːm tsɛɾtɾˈɛtnən vˈ??mə , bɪs tsuː deːn ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ˌyːbɜrˈɛstən dɛs tsɛɾʃtˈœɾtən bˈaʊs mˈɛnʃlɪçɜ kˈœɾpɜ . 
ʊnt viː ˈɔft hat dˌiːzɜ zˈoːn zˌaɪnəm fˈɑːtɜ dˌiːzə lˈeːrə nˈɪçt fɛɾdˈaŋkt ! 
dˌiːzəm fɔn kˈɪnthaɪt aʊf zˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɛst ˈaɪnɡəpɾˌɛːktən bˈɪldə dɛs tˈoːdəs , fɛɾdˈaŋkt ɛɾ deːn zˈɪçɜn ʊnt rˈuːɪɡən ɡənˈuːs , ˈalɜ dɛɾ frˈɔødən zˌaɪnəs lˈeːbəns dˈiːs ɪst ɛs alˈaɪn , vˈas iːn ʃtˈanthaft ɪn ɡəfˈɑːrən , mˈʊtɪç ʊnt ˈʊnɛɾʃrˌɔkən baɪ ˈalən fˈoːɾfˌalənhˌaɪtən zˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəmˈaxt hat . 
dˈiːs ɪst diː ˈ??zax , vɑːrˈʊm ɛɾ ˌaʊx nˈiː ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ deːn kvˈɛːləndən ˌyːbɜdɾˈuːs dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ʃmˈɛktə viː kˌan aɪn mˈɛnʃ lˈaŋeːvˌaɪlə hˈɑːbən , deːm dɛɾ tˈoːt tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈeːt ? 
dˌiːzɜ fˈɛstə ɡədˈaŋkə hˈaɪtɜtə iːm diː tɾˈyːbstən ʃtˈʊndən zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊf dɛn vˌɛn kˈaɪn vˈɛksəl iːm mˈeːɾ bəfˈoːɾtsuːʃtˌeːən ʃˈiːn , zoː blˈiːp iːm dɔx dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈoːsə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɡəvˈiːs . 
dɛɾ fˈɛstə ɡədˈaŋkə an deːn tˈoːt vɑːɾ ɛs , dɛɾ iːm deːn ɡənˈuːs jˈeːdɜ frˈɔødə fɛɾdˈɔpəltə , ʊnt jˈeːdən kˈʊmɜ iːm fɛɾzˈystə . 
dɛɾ vˈɔlʊstɾˌaɪçə ɡədˈaŋkə dɛs ˈaʊfhˌøːrəns dɾˈɛŋtə zˌaɪnə ɡˈantsə lˈeːbənskɾˌaft ˈɪmɜ ɪn deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamən , ʊnt mˈaxtə , das ɛɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən tˈɑːɡən mˈeːɾ , als ˈandɾə mˈɛnʃən ɪn jˈɑːrən , lˈeːptə . 
nˈiːmant hat vˈoːl mˈeːɾ ɪn ˌiːrɜ fˈylə , ʊnt ˈʊnɡətɾˌyːptɜ ˈalə ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾɡənˈyːɡʊŋən dɛs lˈeːbəns , diː jˈeːdəm ˈaltɜ tsuːkˈɔmən , ɡənˈɔsən , als dɛɾ zˈoːn dɛs ɡˈastvɪɾts knˈap vˌaɪl ɛɾ vˈʊstə , das ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuː fɛɾzˈɔømən hˌatə , vˌaɪl iːm jˈeːdɜ tˈɑːk , jˈeːdə ʃtˈʊndə , aɪn ɡˈantsəs vɑːɾ . 
bəzˈɔndɜs vɑːɾ iːm ˈɪmɜ diː ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ʃtˈʊndə lˈiːp , ʊnt dɛɾ zˈaɪɡɜʃlˌɑːk das ˈanɡənˌeːmstə ɡətˈøːn ɪn zˌaɪnən ˈoːrən dɛn ɛs vˌ??də iːm dɑːdˈ??ç mˈɛɾklɪç , viː ɛɾ ˈɪmɜ deːn lˌeːbənsʃtɾˈoːm hɪnˈʊntɜʃˌɪftə , ʊnt ˈaləs ɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçɜ bəvˈeːɡʊŋ blˈiːp d??ç jˈeːdən zˈaɪɡɜʃlˌɑːk vˌ??də dɛɾ rˈaɪts dɛs lˈeːbəns vˈiːdɜ ˈaʊfɡəfrˌɪʃt ʊnt vˌɛn aɪn tˈɑːk , ˌaɪnə vˈɔxə , aɪn jˈɑːɾ fɛɾflˈɔsən vɑːɾ , zoː ɛmpfˈant ɛɾ diː vˈɔnə dɛs lˈeːbəns ɪn ˈɪmɜ ɡɾˈøːsɜn mˈɑːsə ɛɾ kˈantə kˈaɪnən fɛɾlˈʊst dɛɾ tsˈaɪt , dɛn fyːɾ jˈeːdə miːnˈuːtə zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatə ɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt ˈaɪnɡəkˌaʊft . 
zoː viː ˈoːnə tˈoːt kˈaɪn lˈeːbən ɪst , zoː ɪst ˈoːnə vˈɑːrəs ɡəfˈyːl dɛs tˈoːdəs ˌaʊx kˈaɪn vˈɑːrəs ɡəfˈyːl dɛs lˈeːbəns ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəln mˈɪtɜnˌaxt bɾˈɪçt das mˈɔɾɡənrˌɔt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌaʊs deːm ʃˈatən dɛɾ nˈaxt bˈɪldət zɪç dɛɾ ʃˈøːnə tˈɑːk ˈoː pflˈantst deːn ɡədˈaŋkən an deːn tˈoːt fˈɛst ɪn diː jˈʊŋən zˈeːlən , iːɾ pˌɛːdaɡˈoːɡən ˈʊnsrɜ tsˈaɪtən , ʊnt iːɾ vˌɛɾdət vˈiːdɜ mˈɛnɜ ʃtˈat knˈɑːbən tsˈiːən ˈɔøɜ ɡˈantsəs ɡəbˈɔødə vˌɪɾt zɪç fˈɛstɜ aʊf dˌiːzə bˈɑzɪs ʃtˈytsən ; 
vˌɛn diː mˈɛnʃən ˈeːɾst vˈɪsən vˌɛɾdən , das ziː lˈeːbən , dan ˈeːɾst vˌɛɾdən ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns nˈʊtsən ʊnt vˌɛn ziː jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs lˈeːbəns nˈʊtsən , dan ˈeːɾst ɪst ˈɔøɜ vˈɛɾk ɡəkɾˈœnt . 
dɛn hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˌaɪnə vˈoːlˌanɡəvˌantə ʃtˈʊndə ˌoːdɜ aɪn vˈoːlˌanɡəvˌantɜ tˈɑːk ɪst mˈeːɾ aɪn vˈɛɾk dɛs tsuːfˈals , als aɪn vˈɛɾk dɛɾ kˈʊnst . 
diː lˈeːbənskˌʊnst mˈuːs d??ç ˈalə ʃtˈʊndən ʊnt miːnˈuːtən dˈ??çɡˌeːən , viː diː rˈeːɡəl d??ç das vˈɛɾk . 
dɑːtsˈuː ɪst nˈœtɪç , das dɛɾ mˈɛnʃ ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk vˈɪsə ʊnt ɛmpfˈɪndə , das ɛɾ lˈeːbə , vˈɛlçəs ˈoːnə deːn fˈɛstən ɡədˈaŋkən an deːn tˈoːt ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
vˈeːɾ zɪç ˌɑːbɜ deːn ˈaɪnmˌɑːl tsuː ˈaɪɡən ɡəmˈaxt hat , dɛɾ kˌan zaɪn meːmˈɛntoː mˈoːriː mɪt ˈeːbən zoː ˈʊnʊmvˌœlktɜ ʊnt hˈaɪtɾɜ ʃtˈɪɾnə zˈɑːɡən , voːmˈɪt ɛɾ ɪm kɾˈaɪzə zˌaɪnɜ frˈɔøndə aɪn frˈøːlɪçəs tɾˈɪŋkliːt zˈɪŋt . 
hiːrˈiːn bəʃtˈant ˈalzoː fˈoːɾtsˌyːklɪç knˈaps pˈɛːdaɡˌoːɡɪk , ʊnt dɛn ˌaʊx nɔx dɑːrˈɪn , das ɛɾ zˌaɪnən zˈoːn ɛmpfˈɪndən lˈeːɾtə , viː tˈøːrɪçt ɛs zˈaɪ , ˌaɪnən ʃtˈaɪn , an deːn man zɪç ɡəʃtˈoːsən hat , mɪt deːm ʃtˈɔkə tsuː ʃlˈɑːɡən , ˌoːdɜ zɪç ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən , diː kˈɛltə , ʊnt deːn ʃtˈ??mvɪnt ˈaʊftsuːlˌeːnən ɛɾ lˈeːɾtə iːn frˈyː diː nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , zɪç dɛɾ ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡən ʃtˈɛɾkə tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
am mˈaɪstən ˌɑːbɜ zˈuːxtə ɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ bəʃtˈɛndɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː ɛɾhˈaltən , ʊnt vɑːɾ ɪn deːn ˈaʊɡənblˌɪkən am ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmstən aʊf ˈiːn , vˌoː ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ fiːɡˈuːrən ɪn deːn zˈant tsˈaɪçnətə , ˌoːdɜ mɪt kɾˈaɪdə aʊf deːn tˈɪʃ mˈɑːltə , ˌoːdɜ diː ɡəʃtˈalt dɛɾ vˈɔlkən am hˈɪməl tsuː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm bətɾˈaxtətə . 
das ˌɑːbˌeːtsˈeː lˈiːs ɛɾ iːn lˈɛɾnən , dɑː ɛɾ tsˈeːn jˈɑːrə ˈalt vɑːɾ , ʊnt fˌɔɾ deːm fˈiːɾtseːntən jˈɑːrə dˈ??ftə ɛɾ deːn nˈɑːmən ɡˈɔtəs nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
vˈas vˈʊndɜ nˈuːn , das hˈaɾtknɔpf zˌaɪnə vˈandərˌʊŋ ɡˌeːɡən ˈɔstən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ ˌʊntɜbɾˈax , dɑː ɛɾ hˈiːɾ zˈɔlç ˌaɪnən vˈɛtɜ ʊnt zˈɔlç ˌaɪnən frˈɔønt an deːm ˈeːmeːrˌiːtʊs viːdɜɡəfˈʊndən hˌatə ɔpɡlˈaɪç hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt kˈystɜ , ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə ʊnt ˈaʊfɡəklˌɛɾtə pɾˈeːdɪɡɜ iːm nˈɪçt zoː zˈeːɾ bəhˈɑːɡən kˈɔntən , das ɛɾ ʊm ˈiːrəntvˌɪlən lˈɛŋɜ ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən ɡəblˈiːbən vˈɛːrə . 
mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈɪkzɑːlə ˈɑːbɜ , diː ɛɾ zˌaɪnəm vˈɛtɜ knˈap fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , hˈiːlt ɛs ˈɛtvɑːs hˈaɾt hˈiː ʊnt dɑː ˈaɪnmˌɑːl aɪn ʃtˈyk ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː ɛɾ ɛs nˈytslɪç ʊnt ʃˈɪklɪç fˈant , das vɑːɾ ˈaləs , vˈas man ˌaʊs iːm hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən kˈɔntə . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː vˈoːl ˌaʊx fyːɾ iːn nˈuːɾ das vˈɔɾt nˈeːmən mˈysən , vˌɛn dɛɾ lˈeːzɜ ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən zˌɔl . 
voːhˈeːɾ ɪç nˈuːn ˌɑːbɜ mˈeːɾ fɔn iːm vˈaɪs , ʊnt ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , als knˈap ʊnt dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt ɪn vˈas fyːɾ fɛɾhˈɛltnɪsən ɪç mɪt iːm ɡəʃtˈandən hɑːbə , ʊnt viː ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst , miːɾ zˌaɪnə frˈɔøndʃaft ɪn deːm ɡɾˈɑːdə tsuː ɛɾvˈɛɾbən , das ɛɾ mɪç ɪn das ˈɪnɜstə zˌaɪnɜ zˈeːlə hat blˈɪkən lˈasən ; 
dɑːfˈɔn zˌɔltə ɪç vˈoːl aɪn vˈœɾtçən bˈaɪbɾɪŋən ɛs vˌɪɾd ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnɜ tsˈɛlt ɡəʃˈeːən . 
zoː fˈiːl hɑːbə ɪç ʃˌoːn fɛɾrˈatən , das hˈaɾtknɔpf zˌaɪnəs hˈantvˌɛɾks aɪn pɾˈiːstɜ ʊnt aɪn ɡɾˈɔpʃmɪt vɑːɾ zˌaɪnɜ lˈaɪplɪçən ɡəbˈ??t nɑːx vɑːɾ ɛɾ nˈeːmlɪç aɪn ɡɾˈɔpʃmɪt zˌaɪnɜ ɡˈaɪstlɪçən ɡəbˈ??t nɑːx ˌɑːbɜ aɪn pɾˈiːstɜ , fɔn kˈɪnthaɪt aʊf ɡəvˈaɪht , kˈaɪn ˈʊnhˌaɪlɪɡəs ˈantsuːrˌyːrən , ʊm ˈaɪnst ɪn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt rˈaɪnɪçkˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɪn deːm ɡɾˈoːsən tˈɛmpəl dɛs hˈaɪlɪɡən ʊnt vˈɑːrən als aɪn pɾˈiːstɜ ɡˈɔtəs tsuː dˈiːnən . 
tˈuːbalkˌaɪn vɑːɾ zaɪn ɡɾˈoːsɜ ˈɑːnhɛɾ man fˈant dˌiːzən nˈɑːmən ɪn zaɪn pˈeːtʃaft ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , ʊnt aʊf deːm tˈaʃənmˌɛsɜ ʃtˈant ɛɾ ˌaʊx , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɡəʃmˈiːdət hˌatə dɛn mˈɛsɜ kˈɔntə ɛɾ ˌaʊx ʃmˈiːdən . 
dɑː ɛɾ nɔx aɪn kˈɪnt vɑːɾ , lˈɛɾntən zˌaɪnə tsˈaɾtən hˈɛndə tsuːˈeːɾst mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃvˈeːrən hˈamɜ ʃpˈiːlən , dɛɾ ɛɾ kˈaʊm tsuː hˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ˌɑːbɜ zaɪn ˈaɾm vˌ??də frˈyː nˈɛɾvɪçt , ʊnt ʃtˈaɾk ; 
bˈalt mˈʊstə ˌʊntɜ zˌaɪnən viːdɜhˈoːltən ʃlˈyːɡən dɛɾ ˈamboːs zˈɔøftsən , ʊnt das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən ɡəʃmˈaɪdɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ nˈɑɡəl vɑːɾ das ˈeːɾstə , vˈas d??ç zˌaɪnə hˈɛndə ˌaʊs dɛɾ ˈʊnfˌœɾmlɪçən mˈasə bˈɪldʊŋ ʊnt fˈɔɾm ɛɾhˈiːlt , diː fˈuːɡən dɛs lˈoːzən tsuː bəfˈɛstˌiːɡən , das tsɛɾtɾˈɛnlɪçə ˈʊntsɛɾtɾˌɛnbɑːɾ tsuː mˈaxən , ʊnt aʊf diː vˈaɪzə ˌaɪnə ʃˈœpfʊŋ nˈɔøɜ vˈeːzən tsuːzˈaməntsuːtsvˌɛŋən , vˈoːryːbɜ diː ˈaltə natˈuːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dɛɾ ɡɾˈaʊən fˈoːɾtsˌaɪt aʊf diː nˈɔøən ɡəbˈ??tən ɛmpˈɔɾʃaʊt , diː ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs ɛɾʃtˈandən zɪnt das dɛɾ mˈɛnʃ , fɔn iːɾ ɡətsˈɔøkt , ɪn ˌiːrə ˈaɪnɡəvˌaɪdə hɛrˈabʃtˌiːk , ʊnt das ˈaɪzən hɛɾfˈoːɾɡɾˌuːp , voːmˈɪt ɛɾ ziː tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ɡəbˈ??t bəʃvˈɛŋɜtə ; 
das ˌaʊs deːn vˈɛldɜn ʊnt ʃtˈaɪnbɾyçən ʃtˈɛtə mɪt pˈalɛstən ʊnt tˈyɾmən zɪç ɛɾhˈuːbən , ʃˈɪfə aʊf deːm rˈykən dɛs mˈeːrəs ɛmpˈɔɾstiːɡən ; 
dɛɾ ˈaʊfɡərˌɪsnən ˈeːɾdə dɛɾ zˈɑːmən ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt , ʊnt fˈɔlə ˈɛɾntən ˌaʊs ˌiːrəm ʃˈoːs hɛɾfˈoːɾɡətsvˌɛŋt vˌ??dən ; 
das dɛɾ tsɛɾzˈɛːktə ˈaɪçənstˌam zɪç tsʊm ʃtˈuːlə kɾˈymtə , ʊnt tsʊm tˈɪʃə ɛɾhˈuːp , aʊf dˈɛsən ɡlˈatɜ flˈɛçə ˈaʊɡə ʊnt hˈant zˈanft hˈɪŋlaɪtət . 
das mˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs fɛɾvˈɑːɾt ʊnt ʃˈytst das ˈaɪɡəntˌʊm , ʊnt hat ɡəmˈaɪnʃaft ʊnt apzˈɔndɾʊŋ ɪn dɛs mˈɛnʃən vˈɪlkyːɾ ɡəzˈɛtst . 
ɪst ɛs nˈɪçt tˈuːbalkˌaɪn , dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnə tˈyːrən ɛɾˈœfnət ? 
iːm klˈɪŋt ˌaʊx das frˈoːə ʃpˈiːl dɛɾ zˈɛnzən an ʃvˈyːlən ˈɛɾnteːtˌɑːɡən iːm tˈøːnət das ɡəhˈɛmɜ fˌɔɾ deːn dˈampfəndən fˈɔøərˌøːfən iːm das lˈeːbən ʊnt vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt ˈatməndə ɡərˈɔøʃ , ˌaʊs deːn vˈɛɾkʃtɛtən dɛɾ kˈynstlɜ ʊnt ˈaɾbaɪtɜ ɪn ˈalɜlˌaɪ ʃtˈaɪn ʊnt ˈɛɾtst iːn pɾˈaɪzən diː kˈøːrə dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən zˈɛŋɜ mˈeːɾ als deːn flˈøːtənʃpˌiːlɜ . 
ˌɑːbɜ ˈax , diː ʃˈɛɾfə dɛs ˈaɪzəns vˈɛndət zɪç diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɡəfˈɛltən ˈaɪkstɛmə zˈɔøftsən d??ç diː lˈyftə , ʊnt fɛɾkˈyndɪɡən ˈʊnhˌaɪl ˌyːbɜ das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt das ʃpˈiːl dɛɾ zˈɛnzən ɛɾtˈœnt nˌɪçt mˈeːɾ 
fˈɔøɜʃlˌyndə ɛɾˈœfnən zɪç diː bˈɔmbə kɾˈaxt ʃvˈeːɾstɜ vˈyːlən ɪn mˈɛnʃlɪçən ˈaɪnɡəvˌaɪdən kˈɛtən klˈɪrən lˈaʊt dˈɛspoːtən lˈaxən , sklˈɑːvən hˈɔølən . 
diː kˈøːrə dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən zˈɛŋɜ ʃtˈeːən ˈaɪnzˌɑːm ʊnt vˈaɪnən , ɪn das ɡəvˈant dɛɾ tɾˈaʊɜ ɡəhˈylt , ʊnt zˈɪŋən klˈɑɡəlˌiːdɜ ʊnt zˈɔøftsən : tˈuːbalkˌaɪn ! 
vˈas zˌɔl ɪç ˌaʊs deːm jˈʊŋən mˈaxən ? 
frˈɑːktə hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜ deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs : nˈɪçts ˈandɜs als ˌaɪnən ɡɾˈɔpʃmɪt , vɑːɾ dɛs ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈantvɔɾt , ʊnt hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜ ʃˈytəltə deːn kˈɔpf : 
ɛɾ hat dɔx zoː aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɪŋˈeːniːˌʊm ! 
dˈɛstoː bˈɛsɜ ! zˈɑːɡtə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs . 
dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs kˌɑːm ˈalə tˈɑːɡə ɪn dɛs ˈaltən hˈaɾtknɔpfs ʃmˈiːdə ziː vˌ??də fɔn iːm tsʊm hˈaɪlɪçtˌʊm dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt hˈoːɜ ɡəhˈaɪm , nˈɪsə ˈaɪnɡəvˌaɪht dɛɾ jˈʊŋə hˈaɾtknɔpf zˈɑːs dɑː tsuː zˌaɪnən fˈuːsən ʊnt zˈoːk diː zˈyːsən lˈeːrən fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ˈaɪn ˌʊntɜ iːm bˈɪldətə zɪç zaɪn ɡˈaɪst , ʊnt vˈʊxs mɪt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ , deːn diː ˈaɾbaɪt ˈaphˌɛɾtətə ʊnt ɡəzˈʊnt ɛɾhˈiːlt . 

ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ , vˈɪç dɛɾ ˈaltə hˈaɾtknɔpf fɔn dɛɾ rˈɛçtən ʃtɾˈɑːsə ˈap nˈuːɾ nɔx ˌaɪnən ʃrˈɪt , zoː vˈɛːrə ɛɾ fˌɔɾ deːm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˈapɡɾˌʊndə foːɾbˈaɪ ɡəvˈeːzən ˌɑːbɜ ɛɾ tˈɑːt iːn nˈɪçt , ʊnt nˈuːn kˈɔntə nˈɪçts iːn rˈɛtən . 
ɛɾ ˈaɪltə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən tsˈuː ɡˈɔlt , ɡˈɔlt , ɡˈɔlt ! vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə , fɔm frˈyːən mˈɔɾɡən an bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt das ˈɛdlə ˈaɪzən vɑːɾ fɛɾdɾˈɛŋt 
mˈɪtlˌaɪdɪç ʃtɾˈɛktə dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs nɔx zˌaɪnə hˈɛndə nɑːx iːm ˈaʊs , ʊnt vɔltə iːn rˈɛtən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç , ɛɾ fɛɾzˈaŋk ɪn deːm ˈapɡɾˌʊndə , fˌɔɾ deːm iːn zaɪn frˈɔønt zoː ˈɔft ɡəvˈaɾnt hˌatə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə mˈʊstə ɪm ˈeːlɛnt ʃtˈɛɾbən zaɪn fɛɾmˈøːɡən vɑːɾ ɪm rˈaʊx ˈaʊfɡəɡˌaŋən , diː ʃmˈiːdə fɛɾkˈaʊft ʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈytə mˈʊstə ɛɾ zˌaɪnən ɛɾlˈøːzɜ , deːn tˈoːt , ɛɾvˈaɾtən . 
dˌiːzɜ kˌɑːm , ʊnt ɛɾ ɛmpfˈɪŋ iːn mɪt frˈɔødɪɡəm ɛnttsˈykən , naxdˈeːm dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs foːɾhˈeːɾ nɔx zˌaɪnə bˈaɪçtə ɡəhˈœɾt , ʊnt iːm ɪm nˈɑːmən ɡˈɔtəs diː apzˌoːluːtsjˈoːn ɛɾtˈaɪlət hˌatə . 
dɑː dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt hˌatə rˈɛtən kˈœnən , zoː hˌatə ɛɾ dɔx deːn zˈoːn tsuː rˈɛtən ɡəzˈuːxt , ʊnt zˈoːbalt dɛɾ fˈɑːtɜ ˈanfˌɪŋ tsuː lˈɑboːrˌiːrən , tɾˈiːp ɛɾ , das dɛɾ zˈoːn aʊf diː vˈandɜʃˌaft ɡˈeːən mˈʊstə , dɑː ɛɾ ˈeːɾst nˈɔøntseːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ ʊnt dˈiːs vɑːɾ ˌaʊx hˈoːə tsˈaɪt , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt an ˈeːbən dɛɾ klˈɪpə ʃˈaɪtɜn zˌɔltə , voːrˈan zaɪn fˈɑːtɜ ɡəʃˈaɪtɜt vɑːɾ . 
ʃrˈiːp dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs mɪt aɪn vˈeːnɪç blˈaɪstɪft aʊf dɛs ˈaltən hˈaɾtknɔpfs lˈaɪçənʃtˌaɪn . 
ˈoː duː fɛɾflˈʊxtɜ dˈuːɾst nɑːx ɡˈɔlt ! 
fɔn vˈɛlçəm zatˈɑːn ʃtˈamst duː hˈeːɾ ? 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt jˈeːnɜ ɡəfˈalnə ɡˈaɪst , dɛɾ ʃtˈat zaɪn ˈaʊɡə tsuː ɡˈɔt zˌaɪnəm ˈ??heːbɜ ɛmpˈɔɾtsuːˌeːbən , nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊf das ɡˈɔldnə ˈɛʃtɾɪç dɛs hˈɪməls zˌaɪnə blˈɪkə hˈɛftətə , ˈeːə diː hˈant dɛs ˈeːvɪɡən iːn ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt hɪnˈʊntɜ ʃlˈɔødɜtə ? 
aɪn jˈeːdɜ , dɛɾ diː ˈɛçtə vˈaɪshaɪt zˈuːxtə , kˌɑːm an dˌiːzən ʃˈaɪdeːvˌeːk vˈeːnɪɡə fɛɾmˈiːdən deːn tsuːɾ lˈɪŋkən dɛn fˈiːlə zɪnt bərˈuːfən , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə zɪnt ˈaʊsɛɾvˌɛːlɜ . 
hˈiːɾ lˈiːkt dɛɾ ɡɾˈɛntsʃtaɪn , dɛɾ diː vˈaɪshaɪt fɔn dɛɾ tˈɔɾhaɪt ʃˈaɪdət aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ klˈʊmpən ɡˈɔlt vˈeːɾ iːn mɪt ɡlˈaɪçmʊt bətɾˈaxtət ʊnt foːrˈyːbɜɡˌeːt deːn hat diː vˈaɪshaɪt ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˈanɡəlˌɛçəlt , ʊnt iːn tsuː ˌiːrəm ʃˈyːlɜ ˈaɪnɡəvˌaɪht deːn lˈaɪtət zaɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs tsʊm tsˈiːlə hˈɪn , ʊnt lˈɛst iːn deːn ˈɛçtən ʃtˈaɪn dɛɾ vˈaɪzən fˈɪndən , deːn hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜ fɛɾɡəblˈɪç ɡəzˈuːxt hˌatə , vˌaɪl zaɪn zˈoːn iːn ˈaɪnst fˈɪndən zˌɔltə . 
dɛɾ deːn fˈɑːtɜ fɛɾvˈɔɾfən hˌatə , dɛɾ hˌatə deːn zˈoːn ɛɾvˈɛːlət ɛs mˈʊstə aɪn zˈɔlçɜ fˈɑːtɜ zˈaɪn , ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən zˈoːn tsuː tsˈɔøɡən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə zˈɔlçə mˈʊtɜ , viː hˈaɾtknɔpfs mˈʊtɜ vɑːɾ zˈaʊst ʊnt mˈɪlt , viː das ˈɑːbəndɾˌɔt ziː vˈɛlktə dɑːhˈɪn , naxdˈeːm ziː dˌiːzən ˈaɪntsɪɡən zˈoːn ɡəbˈoːrən hˌatə ziː hˌatə mɪt iːm iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt : 
dɛn nɑːx ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈeːnət zɪç nˈuːɾ dɛɾ hˈɪməlɡˌeːboːɾnə , ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɪst zˈyːs deːm mˈyːdən vˈalɜ ɪm ʃtˈaʊbə vˈɛːrə hˈaɾtknɔpfs fˈɑːtɜ deːn ɡˈɔltklʊmpən foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən 
dɔx ɛɾ ɪst ɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt zˌaɪnə ˈaʃə rˈuːə ɪm frˈiːdən ! 
tˈaʊzəndə zɪnt viː ɛɾ fɔn dɛɾ rˈɛçtən bˈɑːn ˈapɡəvˌɪçən , ʊnt vˈɛlçən nɔx tˈɛːklɪç dɑːfˈɔn ˈap dɛn blˈɛndənt ʊnt lˈɔkənt ɪst diː frˈʊxt dɛs bˈaʊməs , fɔn deːm dɑː nˈɪçt ˈɛsən zˌɔlst , vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst ˌaɪnəs dˈɔpəltən tˈoːdəs ʃtˈɛɾbən . 
ɡˈɔlt zˈiːkt ˌyːbɜ diː kɾˈaft dɛs ˈaɪzəns ʃpɾˈɛŋt ʃlˈœsɜ ˈaʊf ; 
hˈɛlt ʃvˈeːɾtɜ ɪn deːn ʃˈaɪdən lˈøːzət das fɛɾbˈʊndnə ˈaʊf , ʊnt bˈɪndət das ɡəlˈœstə vˈiːdɜ bˈɪldət aɾmˈeːən bˈaʊət ʃtˈɛtə ; 
lˈɛst pˈalɛstə hˌɪməlˈɑːn ʃtˈaɪɡən bəfˈɛstˌiːɡət kˈøːnɪɡə aʊf ˌiːrən tɾˈoːnən ʊnt ʃtˈyɾtst ziː hɛrˈap vˈɛlç aɪn ˈalmɛçtˌɪɡəs ʃpˈiːlvɛɾk ɪst das ɡˈɔlt ɪn dɛɾ hˈant dɛs ʃtˈɛɾplɪçən ! 
vˈas vˈʊndɜ , das tˈoːrən bɪs tsuː ˌiːrəm lˈɛtstən ˈatɛmtsˌuːɡə dˈaɾnax diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊnt vˈaɪzən mˈyːə hˈɑːbən , hˈiːɾ nˈɪçt tˈoːrən tsuː zˈaɪn ! 
vˈas vˈʊndɜ das ˈɔft zˈɛlpst dɛɾ mˈɪsfɜstˌandnə bˈʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt ʊnt dɛɾ tˈuːɡənt ɪm kˈoːɾ dɛɾ ˈaɾbaɪtzˌɑːmən zˈɛŋɜ , nɑːx dˌiːzəm hˈœkstən ɡˈuːtə tsuː ʃtɾˈeːbən hˈaɪʃt , viː aɪn ˈɪɾlɪçt d??ç zˌaɪnən fˈalʃən ʃˈɪmɜ ˌaʊx tsuːvˌaɪlən das ˈaʊɡə dɛs fˈoːɾzˌɪçtɪɡən vˈandɾɜs blˈɛndət , ʊnt iːn ɪn zˈympfə ʊnt mˈoːrɛstə fˈyːɾt , vˌoː zaɪn fˈuːs kˈaɪnən ɡɾˈʊnt mˈeːɾ fˈɪndət , ʊnt ɛɾ ˈoːnə rˈɛtʊŋ fɛɾzˈɪŋkən mˈuːs . 
fɛɾʃtˈɔpfət ˈɔørə ˈoːrən , iːɾ ʃˈyːlɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt , fˌɔɾ deːm hˈaɪzɜn ɡəʃrˈaɪ dɛɾ fˈalʃən vˈɛɡvaɪzɜ , diː ɔøç tsuː deːm kvˈɛl fˈyːrən vɔlən , voːrˈaʊs ɡˈɔlt ˌʊntɜ deːm dɾˈaɪfax ɡəʃtˈaltətən rˈœtlɪçən kvˈɑdɜʃtˌaɪn ɪn hˈɛlən ʃtɾˈøːmən hɛɾfˈoːɾkvˌɪlt hˈɔɾçt nˈɪçt aʊf ˌiːrə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɔltstɾˈoːm ɪst nˈɪçt rˈaɪn diː kvˈɛlə ɪst ɡətɾˈyːpt ʊnt dɛɾ rˈœtlɪçə kvˈɑdɜʃtˌaɪn ɪst mɪt fˈalʃən fˈaɾbən ˈanɡəʃtɾˌɪçən aɪn bətɾˈyːɡɜ hat iːn hˈɪnɡəvˌɛltst deːn rˈɛçtən hat ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə hˈant hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən . 
als ʃmˈiːdɛknˌɛçt vˈandɜtə hˈaɾtknɔpf ɪn ɛɾfˈ??t ˈaɪn , als kˌandiːdˈɑːt dɛɾ tˌeːoːloːɡˈiː vˈandɜtə ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊs , ˈoːnə das ɛɾ dˈɛsveːɡən ˈaʊfɡəhˌœɾt hˌɛtə , aɪn ʃmˈɪt tsuː zˈaɪn . 
ɪn ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːrə hˌatə ɛɾ zɪç zoː fˈiːl ɡəʃpˈaɾt , das ɛɾ fˈyːklɪç aɪn hˈalp jˈɑːɾ ˈoːnə ˈaɾbaɪt lˈeːbən kˈɔntə ʊnt dˌiːzə tsˈaɪt ˌyːbɜ bəfrˈiːdɪçtə ɛɾ deːn bɾˈɛnəndən dˈuːɾst nɑːx vˈɪsənʃˌaft , dɛɾ iːn ʃˌoːn zoː mˈançə tɾˈɛːnə ɡəkˈɔstət hˌatə frˈaɪlɪç hˌatə ɛɾ fɔm ˈeːmeːrˌiːtʊs ɪn ɡˈɛlənhˌaʊzən mˈeːɾ ɡəlˈɛɾnt , als iːn ˈalə dɔktˈoːrən ɪn ɛɾfˈ??t lˈeːrən kˈɔntən ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ iːm dɔx ˌaʊx nˈuːn ʊm ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , ɛs vɑːɾ iːm ʊm das ˌɛkstɛnzˈiːvə tsuː tˈuːn , dɑː ɛɾ ɛs ɪn deːm ˌɪntɛnzˈiːvən ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hˌatə . 
ɛɾ hˈœɾtə mˌateːmˈɑtiːk , ɡəʃˈɪçtə , nɑːtˈuːɾlˌeːrə , ˈuː.ˈɛs.vˈeː. ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɑːs mˈeːɾ , als ɛɾ hˈœɾtə diː ɛɾfˈ??tɜ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsbˌɪblɪoːtˌeːk mˈɑːk vˈoːl lˈaŋə ˌiːrən ɡərˈɪŋən ʃˈats nˈɪçt zoː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɡəbɾˈaʊxt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , als ɛs fɔn hˈaɾtknɔpfən ɡəʃˈɑːə . 
hˈaɾtknɔpf mˈaxtə ɛɾʃtˈaʊnlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə ; 
dɛn tsuː ˈaləm vˈas ɛɾ bəɡˈan , bɾˈaxtə ɛɾ aɪn lˈɪçt mˈɪt , das iːm dɛɾ ˈeːmeːrˌiːtʊs ˈanɡətsˌyndət hˌatə , ʊnt vˈoːd??ç ɛs iːm dɑː ʃnˈɛl tˈɑːk vˌ??də , vˌoː ɛs ˈandɜn ˈɔft lˈaŋə nˈaxt blˈaɪpt , ˈeːə ziː zɪç d??ç diː fˈɪnstɜnˌɪsə dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət hˈɑːbən . 
ɛɾ lˈeːptə ˈyːbɾɪɡəns ɪn ɛɾfˈ??t zˈeːɾ fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt ɪç hɑːbə iːn dˈɔɾt ɪm jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn , baɪ ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ , dɛɾ nˈuːn tˈɔt ɪst , kˈɛnən lˈɛɾnən . 
mˈøːɡə diː ˈaʃə dɛs dˈɔktoːɾ zˈaʊɜs ɪn frˈiːdən rˈuːən ; 
ɛɾ fɛɾdˈiːntə vˈoːl fɔn hˈaɾtknɔpfən ɡəkˈant tsuː vˌɛɾdən ; 
ˌɔp iːn ɡlˈaɪç diː vˈɛlt nˈɪçt ɡəkˈant hat . 
vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə talˈɛntə , vˈɛlç aɪn ˈʊmfˌaŋ fɔn kˈɛntnɪsən zɪnt mɪt dˌiːzəm mˈanə bəɡɾˈɑːbən vˌɔɾdən , dɛɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ zˌaɪnɜ tsˈaɪtɡənˌɔsən hˌɛtə zˈaɪn kˈœnən , vˌɛn dɛɾ ˈɛdlə ʃpɾˈœslɪŋ nˈɪçt ɪn dɛɾ jˈuːɡənt tsɛɾknˈɪkt vˌɔɾdən vˈɛːrə . 
zˈɔlç aɪn kˈɔpf mɪt zˈɔlç ˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾˈaɪnɪkt , mˈʊstə ˈoːnə ˌaɪnə ʃpˈuːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː lˈasən , ˈʊnrˌyːmlɪç ɪn diː fɛɾvˈeːzʊŋ ˌyːbɜɡˈeːən . 
ɛɾ vˈoːntə ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˌeːɡˌeːˈɛsˌɛsˈeː , ɪn ˌaɪnəs ʃˈʊstɜs hˈaʊzə , ʊnt dɑː man zˌaɪnən zˈaɾk hɛrˈaʊstɾˌuːk , frˈɑːktə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn nˈɑːxbɑːɾ : vˈeːn bəɡɾˈɛːpt man dˈɑː ? 
ʊnt kˈaɪnə tɾˈɛːnə vˌ??də iːm nˈaxɡeːvˌaɪnt . 
hˈiːɾ lˈɛɾntə ɪç hˈaɾtknɔpfən deːm lˈaɪbə nɑːx ʊnt tsʊm tˈaɪl ˌaʊx deːm ɡˈaɪstə nɑːx kˈɛnən diː ˈaɪɡəntlɪçə bəkˈantʃaft ˈʊnsrɜ zˈeːlən ˌɑːbɜ fˈɛlt ɪn das jˈɑːɾ ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈiːptsɪç ʃtˈɛɾn , tsvˈaɪ jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm mˈɛɾtyːrɜstˌoːdə . 
als ɪç iːn nˈuːn baɪm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ tsuːˈeːɾst ɛɾblˈɪktə , vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , als zˈɛːə ɪç ˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən hɛrˈaɪntɾˌeːtən 
ɛɾ kˌɑːm ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , dɑː ɛs fˈaɪeːrˌɑːbənt vɑːɾ , ʊnt hˌatə zaɪn ʃ??tsfˈɛl fˈɔɾ dɛn ɛs vɑːɾ dˈɑmɑːls ɡərˈɑːdə zaɪn ˈaɾbaɪtshˌalbɛsjˌɑːɾ . 
dɑː ɛɾ deːm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ diː hˈant ɡˈɑːp , zoː vɑːɾ ɛs , als vˈɔlə ɛɾ mɪt zˌaɪnəm ʃtˈaɾkən nˈɛɾvɪçtən ˈaɾm , das tsɛɾknˈɪktə rˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən ; 
jˈeːdəs zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ɡˈoːs nˈɔøən mˈʊt ɪn diː zˈeːlə dɛs dˈaɾniːdɜɡˌeːbɔøktən deːm diː fˈyːrɜ zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , dɑː ziː iːn bəʃˈaɪdənhˌaɪt lˈeːrən vɔltən , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ vˈaɪzə das zˈɛlpsttsuːtɾˌaʊən , dˌiːzə ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ʃtˈytsə dɛs ʃvˈaxən ʃtˈɛɾplɪçən ˌaʊs deːn hˈɛndən ɛntvˈʊndən hˌatən hˈaɾtknɔpf vɔltə ziː iːm viːdɜɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx diː hˈɛndə vɑːrən ʃˌoːn ɡəlˈɛːmt , diː ziː ɛɾɡɾˈaɪfən ʊnt fˈɛsthˌaltən zˌɔltən . 
ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm zˈaŋk dɛɾ hˈylfloːzə hɪnˈap ; 
diː kɾˈɛftə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt zˌaɪnəs kˈœɾpɜs fɛɾtsˈeːɾtən zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
ʊm nˈɪçt fˌɔɾ hˈʊŋɜ ˈʊmtsuːkˌɔmən , mˈʊstə ɛɾ das ˈeːlɛndə ɡəʃmˈiːrə ˌaɪnəs mˈaɾktʃraɪərˌɪʃən ˈaɾtstəs fyːɾ aɪn ʃpˈɔtɡɛlt ɪns latˈaɪnɪʃə ˌyːbɜzˈɛtsən ; 
ʊnt dˌiːzɜ ɛɾvˈaɾp zɪç dˈɛnɔx , baɪ dɛɾ vˈɛlt , diː ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈoːɡən zˈaɪn vɪl , rˈuːm ʊnt ˈeːrə dɑːmˈɪt , ʊnt vˌ??də mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ɡəhˈalt ɪɾɡˈɛndvoː , als bɾˈʊnənˌaɾtst bəfˈœɾdɜt , vˌɛːrənt das dɛɾ ˈeːɾlɪçə zˈaʊɜ diː tsˈœlnɜ ʊnt zˈyndɜ hˈaɪltə , ʊnt fyːɾ das ɡˈɛlt , vˈas ɛɾ mɪt deːm ˌyːbɜzˈɛtsən fɛɾdˈiːnt hˌatə , nɔx diː ˌaɾtsənˈaɪən ˈanʃˌaftə , diː ɛɾ ʃtˈat bətsˈɑːlʊŋ fɔn deːn kɾˈaŋkən tsuː nˈeːmən , ˌiːnən nɔx ˈʊnɛntɡˌɛltlɪç dɑːtsˈuː ɡˈɑːp . 
dɛɾ ʃvˈʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn ˈaɪnɪɡən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɡədˈɪçtən vˌ??də ˌaɪnəm ˈeːlɛndən ɡəʃmˈiːrə fɔn vˈɔxənʃrˌɪft tsuː tˈaɪl , das aɪn bˈʊxdɾʊkɜ ɪn ɛɾfˈ??t hɛrˈaʊsɡˌɑːp , fyːɾ vˈɛlçən zˈaʊɜ tsuːvˌaɪlən als kɔrˈɛktoːɾ tˈɑɡəlˌøːneːrˌaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətə . 
ˈɛntlɪç ʃˈiːn iːm diː ɡlˈyksɔnə aɪn vˈeːnɪç tsuː lˈɛçəln ; 
dɛɾ ʃtˈathaltɜ fɔn dˈɑːlbɛɾk lˈɛɾntə iːn kˈɛnən , ʊnt dˈaxtə aʊf zˌaɪnə bəfˈœɾdərˌʊŋ , als dɛɾ tˈoːt iːn vˈaɪt ʃnˈɛlɜ ʊnt bˈɛsɜ bəfˈœɾdɜtə , viː ˈalə fˈyːɾstən ʊnt ˌiːrə ʃtˈathaltɜ hˌɛtən tˈuːn kˈœnən . 
oːkˈeː .. ˌɛɾdˈeː , vˌoː duː ˌaʊx zˈaɪst , dɛɾ duː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ dˌiːzəs lˈiːzəst , ɛɾˈɪnərə dɪç mɪt miːɾ dɛs ɡˈuːtən zˈaʊɜs , mɪt deːm viːɾ mˈançə frˈoːə ʃtˈʊndə fɛɾbɾˈaxtən , dɛɾ dɪç ˌaʊx vˈaɪshaɪt lˈeːɾtə , ʊnt lˈɑːs ʊns zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən nɔx ˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçə tɾˈɛːnə vˈaɪən ! 
hast duː jeː deːn ʃmˌiːdeːɡeːzˈɛlən baɪ iːm ɡəzˈeːən , zoː ɛɾˈɪnərə dˈɪç , vˌɛn duː kˌanst , zˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ʊnt zˌaɪnɜ rˈeːdə , ʊnt vˈɪsə , das dˌiːzɜ maɪn hˈaɾtknɔpf vɑːɾ . 
naxdˈeːm ɪç iːn das ɛɾʃtˈeːmɑːl baɪm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ ɡəzˈeːən hˌatə , ʃpɾˈɑːx ɪç iːn nˈuːɾ nɔx ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə ; 
dɛn ɛɾ fɛɾlˈiːs bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾfˈ??t , vˌoː ɛɾ zɪç ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ˈaʊfɡəhˌaltən hˌatə , ˈoːnə das man zɪç ʊm iːn bəkˈymɜtə dɑː ɛs zˈɔnst ɪn ɛɾfˈ??t , vˌaɪl diː ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt zˈeːɾ klˈaɪn ɪst , fyːɾ ˌaɪnən dɛɾ zɪç mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən bəʃˈɛftɪçt , ʃˌoːn tsˈiːmlɪç ʃvˈeːɾ hˈɛlt , ɡˌants ˈʊnbəmˌɛɾkt tsuː blˈaɪbən ; 
nˈuːn vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈaɾtknɔpf ˈɔɾdəntlɪç als ʃtuːdˈɛnt ˈɪnskɾiːbˌɪɾt vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɔx nɑːx deːm ˈeːɾstən hˈalbən jˈɑːrə nˈuːɾ nɔx zˈɛltən diː ˈœfəntlɪçən fˈoːɾlˌeːzʊŋən bəzˈuːxtə , ɪn kˈaɪnə ʃtˌuːdəntˌɛnɡeːzˈɛlʃaft ɡˈɪŋ , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt zɪç nˈɪçt fˈiːl ˈœfəntlɪç zˈeːən lˈiːs , zoː bətɾˈaxtətə man ˈiːn , als ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən vˈɛːrə . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp ʃtˈɛltə dˈɑmɑːls mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtuːdˈɛntən pɾˈeːdɪçtˌyːbʊŋən ɪn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtskˌɪɾçə ˈan , diː ɪn dɛɾ vˈɔxə baɪ fɛɾʃlˈɔsnən tˈyːrən ɡəhˈaltən vˌ??dən . 
hˈiːɾ hat ˌaʊx hˈaɾtknɔpf , viː ɪç vˈaɪs , ˈaɪnmˌɑːl ɡəpɾˈeːdɪçt , ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ʃvˈeːɾlɪç , das zɪç dɛɾ dˈɔktoːɾ frˈoːriːp zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn vˌɪɾt ; 
dɛn vˌɛn ɛɾ ɪn zɪç tsuːrˈykɡətsˌoːɡən dɑː ʃtˈant , zoː hˈiːlt man iːn fyːɾ ˌaɪnən ˈɔøsɜst ˈʊnbədˌɔøtəndən mˈɛnʃən . 
naxdˈeːm ɪç iːn nˈuːɾ ˈeːɾst ˈaɪnmˌɑːl baɪm dˈɔktoːɾ zˈaʊɜ ɡəzˈeːən hˌatə , zˈɑːs ɪç an ˌaɪnəm zˈɔntaɡˌɑːbənt ˈaɪnmˌɑːl ˈoːbən am ʃtˈaɪɡɜvˌaldə , ʊnt lˈɑːs ɪn klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə dɛɾ ʃtˈaɪɡɜ ɪst aɪn vˈalt nˈɑːə baɪ ɛɾfˈ??t , aʊf ˌaɪnɜ ˈanhˌøːə , fɔn vˈɛlçɜ man diː ɡˈantsə ʃtˈat ˌyːbɜzˈeːən kˌan , diː mɪt ˌiːrɜ ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçən mˈɛŋə ɡˈɛɾtən rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃˈøːnən pɾoːspˈɛkt mˈaxt hˈiːɾ lˈɑːk ɪç ˈalzoː ɪm ɡɾˈɑːzə hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt , ʊnt ɛɾvˈaɾtətə , ɪndˈeːm ɪç ɪn klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə , diː ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔn deːn bˈaɪdən jˈyŋɜn fɔn ˈeːmaʊlˌɑːs , deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ zˈɔnə . 
ɪndˈeːm kˌɑːm hˈaɾtknɔpf deːn ʃrˈɛːɡən ˈaphˌaŋ hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən , zˌaɪnən blˈaʊən zˈɔntaksrˌɔk mɪt ɡˈɛlbən knˈœpfən ʊnt ʃtˈaɪfən ʃˈøːsən fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən tsˈuːɡɛknˌœpft , ʊnt zˌaɪnən dˈɔɾnstɔk ɪn dɛɾ hˈant ɡɾˈystə mɪç , ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç 
ʊnt ɪç mˈaxtə ʃnˈɛl maɪn bˈuːx tsˈuː , ʊnt vɔltə ɛs ˈaɪnʃtˌɛkən , dɛn ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɪç mɪç , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt ˌaʊs vˈas fˌɔɾ ˈ??zaxən , fˌɔɾ iːm ʃˈɛmtə . 
ɪç fˈyːltə mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː klˈaɪn , zoː ʃvˈax ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɑː ɪç miːɾ nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː fˈoːɾɡəkˌɔmən vɑːɾ zaɪn blˈɪk dˈ??çdɾˌaŋ maɪn ˈɪnɜstəs , ʊnt ʃlˈuːk mɪç nˈiːdɜ . 
ˌɑːbɜ hˈaɪlɪç zˌɔl miːɾ dˌiːzɜ ˈɑːbənt zˈaɪn , zoː lˈaŋ ɪç lˈeːbə das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋktə zɪç fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs ˈɑːbənts , bˈalt aʊf diː ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt dɛɾ zˈeːlə , diː ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt nˈuːɾ alˈaɪn ɛmpfˈɪndən kˌan , vˌɛn ziː fɔn ˈalən ʃlˈakən dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpsttˌɔøʃʊŋ ɡəzˈɔøbɜt , diː ʃˈøːnə natˈuːɾ viː aɪn rˈaɪnɜ ʊnt hˈɛlɜ ʃpˈiːɡəl ɪn zɪç dˈaɾʃtɛlt . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː vˈoːl rˈɛçt ʃˈøːn am ʃtˈaɪɡɜ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən tsuː zˈeːən , ʊnt dɑːbˈaɪ ɪn klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə tsuː lˈeːzən ˌɑːbɜ diː skˈeːnə mˈʊstə nˈɪçt ɡlˈaɪçzɑːm hɛɾbˈaɪɡətsvˌʊŋən vˌɛɾdən , blˈoːs ʊm dɛn nˈaxhɜ , ˌaʊx nˈuːɾ tsuː zɪç zˈɛlbɜ , zˈɑːɡən tsuː kˈœnən : 
ɪç hɑːbə am ʃtˈaɪɡɜ diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːən , ʊnt klˈɔpstɔks mˈɛsiːˌɑːdə dɑːbˈaɪ ɡəlˈeːzən ɪç bɪn dɔx ɡəvˈiːs kˈaɪn ɡəmˈaɪnɜ mˈɛnʃ zoː ˈɛtvɑːs lˈɛst dɔx ʃˈøːn ɪm lˈeːbən , vˌɛn man zoː tsuːrˈykʃˌaʊt . 

ˈoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ˈaɪtəlkˌaɪt ! nˈɪçt ɡənˈuːk das duː ˈandɾə d??ç fˈalʃən ʃˈɪmɜ tsuː tˈɔøʃən zˈuːxst , vɪlst duː fˌɔɾ diːɾ zˈɛlpst mɪt tsvˈaŋ ˌaɪnə diːɾ nˈɪçt ˈapɡəmˌɛsənə rˈɔlə ʃpˈiːlən diː zˈɔnə mɪt deːm bˈuːxə ɪn dɛɾ hˈant ˌʊntɜɡˈeːən tsuː zˈeːən , ɪst diːɾ ˈaɾbaɪt nˈɪçt ɡənˈuːs duː mˈaxst diː skˈeːnə , ziː fˈyːkt zɪç nˈɪçt fɔn zˈɛlpst ; 
dˌaɪnə zˈeːlə ɪst nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt ɛɾkˈynstəlt , dɛɾ ˈapdɾʊk dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ ɪn diːɾ ɪst fɛɾfˈɛlʃt ! 
dˈiːs ɪst ˈoːŋeːfˌɛːɾ dɛɾ ˈɪnhalt fɔn deːm , vˈas ɪç an deːm ˈɑːbənt fɔn hˈaɾtknɔpfən ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ɛsɪst aɪn zˈeːɾ ˈanɡənˌeːmɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ baɪ ɛɾfˈ??t nɑːx deːn zˈoːɡənˌantən dɾˈaɪ bɾˈʊnən , vˌoː zɪç dɛɾ vˈeːk tsvˈɪʃən ɡˈɛɾtən ʊnt ɡəbˈyʃən ɪn mˈançɜlˌaɪ kɾˈymʊŋən hˈɪnʃlɛŋəlt , ˈɪndeːs zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ klˈaɪnə bˈɛçə ˈɛɾɡiːsən , an dˌeːrən ʃmˈɑːlən ˈuːfɜn man hˈɪnvandəlt hˈɪntɜ zɪç zˈiːt man dɛn diː ˈaltən hˈoːən klˈøːstɜ ʊnt tˈyɾmə dɛɾ ʃtˈat , diː mɪt dɛɾ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən mˈɛŋə blˈyːəndɜ ɡˈɛɾtən ʊmhˈɛɾ ˌaɪnən zoː ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast mˈaxən hˈiːɾ tɾˈɑːfən viːɾ ʊns ˈaɪnmˌɑːl ʊm mˈɪtɜnˌaxt , dɑː dɛɾ fˈɔlmˌɔnt am hˈɪməl ʃtˈant ʊnt hˈaɾtknɔpf vɑːɾ dɔx ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən nˈaxtvandlɜ , diː ˌyːbɜ deːm ˈanʃˌaʊən dɛs mˈɔndəs iːɾ tˈɑɡeːvˌɛɾk fɛɾzˈɔømən . 
ɛɾ hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˈanɡəfˌaŋən , diː kˈʊnst dɛs ɡɾˈɔsən zˈaʊmaɪstɜs ɪn deːm ɡəʃtˈɪɾntən hˈɪməl bəvˈʊndɜn tsuː lˈɛɾnən . 
ɛɾ hˌatə zɪç vˈɪɾklɪç ˌastɾoːnˈoːmɪʃə kˈɛntnɪsə ɛɾvˈɔɾbən , ʊnt kˌɑːm ˈɪtst , mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈuːbʊs ɪn dɛɾ hˈant , ˌaɪnə ˈanhˌøːə hɛrˈʊntɜ , aʊf vˈɛlçɜ ɛɾ ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatə . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə bəzˈɔndɾə ɡˈɑːbə , dˈɛɾɡlaɪçən kˈɛntnɪsə mˈɪttsuːtˌaɪlən zˌaɪnə ˌastɾoːnoːmˈiː vɑːɾ kˈaɪnə lˈeːrə nˈɑːmənkˌɛntniːs fɔn ʃtˈɛɾnbɪldɜn 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈɛçtɪɡəs ˈaɪnɡɾˌaɪfən dɛɾ ɡədˈaŋkən ɪn deːn ɡɾˈoːsən vɛltplˈɑːn , vˈoːvoːn nˈuːɾ zoː aɪn klˈaɪnɜ tˈaɪl fɔn ˈʊnzˌɛɾn zˈɪnən ɡəfˈast vˌɪɾt . 
ɪç zˈɪtsə ɪm tsˈɪmɜ aɪn ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə fˈɛlt hɪnˈaɪn , ʊnt mˈaxt ˌaɪnən ʃtɾˈɪç dɛɾ ʃtˈaʊbvɔlkə zˈɪçtbɑːɾ , diː zɪç aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌɛltst ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən ʃtɾˈɪçə ʃvˈɪmən ˈʊntsˌɛːlɪɡə zˈɔnənʃtˌɔøbçən , ʊnt dɾˈeːən zɪç tˈaɪls ˈʊmaɪnˌandɜ , tˈaɪls aɪn jˈeːdəs ʊm zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːksə dɛɾ bəvˈoːnɜ ˌaɪnəs zˈoːlçən zˈɔnənʃtˌɔøpçəns ʃˈaʊt ˌyːbɜ zɪç , ʊnt zˈiːt ˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlbɑːrə mˈɛŋə ˈɛːnlɪçɜ klˈaɪnɜ kˈœɾpɜ , diː zɪç ˈalə ɪn ˌaɪnəm ʊnt ˈeːbəndˌɛmzɛlbən lˈɪçtstɾɑːl dɾˈeːən , ʊnt rˈʊft mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs : 
ˈoː duː ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈɛltɡeːbˌɔødə , vˈeːɾ mˈɪsət dˈɪç ? 
ɪç ɛɾˈœfnə das fˈɛnstɜ , ʊnt zˈeːə deːn hˈɪməl ˈan , dɛɾ nˈɛçtlɪç mɪt mɪljˈoːnən ʃtˈɛɾnən bəzˈɛːət ɪst , diː zɪç ˈalə , viː ˌʊnzɜ ɛɾdbˈal ɪn ˌaɪnəm , ɡɾˈoːsən lˈɪçtmeːɾ vˈɛltsən ; 
ʊnt rˈuːfə mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaʊs : 
ˈoː duː ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈɛltɡeːbˌɔødə , vˈeːɾ mˈɪsət dˈɪç ʊnt aɪn hˈøːərəs vˈeːzən lˈɛçəlt fɪlˈaɪçt , ɪndˈeːm ɛs ˈalə dˌiːzə vˈɛltən mɪt ˌaɪnɜ hˈant tsuːzˈamən fˈast , ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈaʊsrˌuːf ; 
zoː viː ɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊsrˌuːf dɛs vˈɛltbyɾɡɜs aʊf ˌaɪnəm zˈɔnənʃtˌɔøbçən . 
man dˈɛŋkə nˈɪçt das hˈaɾtknɔpf lˈeːɾtə , vˌɛn ɛɾ zoː ʃpɾˈɑːx nˈaɪn , lˈeːrən , das vɑːɾ ɡəvˈiːs zˌaɪnə zˈaxə nˈɪçt ɛɾ vˈaɾf nˈuːɾ fɛɾmˈʊtʊŋən hˈɪn , ɡˈɑːp vˈɪŋkə hˈyltə diː hˈɛɾlɪçən vˈɑːɾhaɪtən ɪn dˈeːmytˌɪɡə tsvˈaɪfəl ˈaɪn lˈiːs ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ tsvˈaɪfəl ˈalmɛːlˌɪç das lˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən ʊnt vˈʊstə ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ɡədˈaŋkən aʊf ˌaɪnə zoː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈɑːɾt tsuː fɛɾflˈɛçtən , das man kˈaʊm mˈeːɾ tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən vˈʊstə , ˌɔp man diː vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs lˈiːbə tsuː iːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊs fˈɛstɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈannˌɑːm . 
vɑːɾ ɪç jeː ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç fɔn dɛɾ fˈɔɾtdaʊɜ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜtsˈɔøkt , zoː vɑːɾ ɪç ɛs ɪn jˈeːnɜ nˈaxt , vˌoː ɪç mɪt hˈaɾtknɔpfən ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ʊnt ˈɔft hɑːbə ɪç mɪç nɔx nˈaxhɜ an dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn jˈeːnɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , diː ɪç dɔx dˈɑmɑːls vˈɪɾklɪç hˌatə , fˈɛstɡəhˌaltən , vˌɛn mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt vˈiːdɜ vˈaŋkən vɔltə . 
ɪç hɑːbə ˈɔft jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ kˈaɪnən ʃˈatən fɔn hˈeːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ hˌɑːbən ziː ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , vˈɛlçə dˈɑmɑːls hˈaɾtknɔpfs kˈ??tsəs ɡəʃpɾˈɛç ɪn miːɾ ɛɾvˈɛktə . 
jˈuːŋ ɪst ɪn fˈiːlən ʃtˈɛlən ɛɾhˈɑːbən ˌaʊx tsuːvˌaɪlən rˈyːrənt ʊnt zˈeːlənʃmˌɛltsənt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ vɑːɾ nˈuːɾ ɪn deːn tsˈɛltən dɛɾ lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , vˌoː mˌaɪnə zˈeːlə zˈɛlpst fɛɾʃtˈɪmt vɑːɾ 
ɛɾ hat diː nˈaxt ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ hɛrˈaʊsɡəʃnˌɪtən , ʊnt ziː ˈaɪntsˌɛln ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɛɾ hat diː fˈɪnstɜnˌiːs fɔm lˈɪçtə ɡəzˈɔndɜt ɛɾ hat ʊns ɪn ˌaɪnəm fˈɔlən ɡərˈytəltən mˈɑːsə diː ʃrˈɛkən dɛs tˈoːdəs ˈaʊfɡətˌɪʃt , das viːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl deːn ɡˈaʊmən ˌʊnzrə ɡˈaɪstəs dɑːrˈan lˈɑːbən zˌɔlən . 
hˈaɾtknɔpf lˈeːɾtə mɪç diː nˈaxt lˈiːbən ˈoːnə deːn tˈɑːɡ tsuː ʃˈɔøən , ʊnt deːn tˈɑːk ˈoːnə diː nˈaxt tsuː ʃˈɔøən . 
fˈɪnstɜnˌiːs ʊnt lˈɪçt tˈoːt ʊnt lˈeːbən rˈuːə ʊnt bəvˈeːɡʊŋ mˈʊstən ɪn zˈanftɜ mˈɪʃʊŋ zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃvˈɪmən . 
dɛɾ blˈɪk tsʊm hˈɪməl ɡəkˈeːɾt , mˈʊstə zɪç fɔn nˈɔøəm lˈɪçtə ɡəʃtˈɛɾkt , vˈiːdɜ tsuːɾ ˈeːɾdə zˈɛŋkən ʊm dˈɔɾt ʊnt hˈiːɾ ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt tsuːkˈʊnft ɪn ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː fɛɾˌaɪnən . 
ˈoː viː ɪç dˈɑmɑːls an zˌaɪnən lˈɪpən hˈɪŋ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈaɾmə zˈɔmɜnˌaxt viːɾ zˈɑːsən aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənhˌyːɡəl tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən rˈaʊʃt aɪn bˈax , ˌyːbɜ ʊns hˈɪŋ aɪn ɡɾˈyːnəs ɡəʃtɾˈɔøç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːə man das kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ 
dɛɾ hˈɪməl ˈʊmʃlˌoːs ʊns fɔn ˈoːbən 
zoː vɑːɾ ˈaləs tsuːzˈamən bɪs aʊf deːn ˈɪnɜstən ɡədˈaŋkən ɪn ˈʊnsrɜ zˈeːlə aɪn fɔlˈɛndətəs ɡˈantsə . 
ɪç fˈyːltə maɪn dˈɑzaɪn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːlə ; 
fˈyːltə mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˈɛtə ˈaɪnɡətsvˌɛŋt ; 
zˈɪçɜ , fˈɛst , ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ɪç vˈaɾt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl aʊf deːn rˈɛçtən lˈeːbənsflˌɛk ɡəfˈyːɾt ɪç lˈɛɾntə diː ɡɾˈoːsə vˈaɪshaɪt : 
dɛs ˈaləs ɪm moːmˈɛnt . 
ɪç vˈaɾt tsʊm nˈɔøən ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbən ɡəbˈoːrən . 
fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk an vɑːɾ ɛs rˈuːɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə diː tˈoːbəndən ʃtˈyɾmə dɛs ˈeːɾɡaɪtsəs lˈeːktən zɪç diː fˈ??çt fɛɾʃvˈant , diː hˈɔfnʊŋ vˈaɾt tsuːfɛɾzˈɪçt . 
diː ʃtˈɪlə dɛɾ zˈeːlə hˌatə ˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈaɪnflˌuːs aʊf mˌaɪnən kˈœɾpɜ ; 
maɪn pˈʊlsçlɑːk vɑːɾ vˈiːdɜ zˈanft ʊnt rˈeːɡəlmˌɛːsɪç lˈaɪçt ʊnt ˈʊnɡəhˌɪndɜt ʃtɾˈœmtə das blˈuːt ɪn frˈoːən kɾˈaɪzən fˈɔɾt 
maɪn kɾˈɛŋklɪçɜ kˈœɾpɜ vˈaɾt d??ç diː zˈeːlə ɡəhˈaɪlt ; 
ɪç fˈyːltə mɪç an lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪstə nˈɔøɡeːbˌoːrən . 
dˌiːzə nˈaxt vɑːɾ ɛs , vˌoː ɪç hˈaɾtknɔpfən deːm ɡˈaɪstə nɑːx kˈɛnən lˈɛɾntə . 
das hˈaɪst , zaɪn ɡˈaɪst vɑːɾ miːɾ nˈuːn ɡəzˈɪçɜt , ɛɾ mˈɔxtə ˈapvˌeːzənt ˌoːdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , tˈɔt ˌoːdɜ lˈeːbənt zˈaɪn ɪç blˈɪktə d??ç deːn ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnə ˈaʊɡən , zoː viː ɪç foːɾhˈeːɾ d??ç das ˈaʊɡə ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəblˈɪkt hˌatə . 
ˌʊnzrə tsuːzˈamənkˌʊnft ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ʃˈiːn aɪn vˈɛɾk dɛs tsuːfˈals ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ɛs nˈɪçt dɛn ɪç mˈœçtə dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾn diː nˈɔtvəndˌɪɡə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns an ˈɛtvɑːs ʃˈʊldɪç zˈaɪn , das zɪç ˈeːbən zoː lˈaɪçt nˈɪçt hˌɛtə fˈyːɡən kˈœnən , als ɛs zɪç ɡəfˈyːkt hat . 
nˈaɪn , ɪn ˈeːbən deːm ˈeːvɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋə , voːrˈɪn maɪn ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɡəɡɾˈyndət ɪst , voːrˈɪn ɪç mɪç zoː ɡəzˈɪçɜt fˈyːlə vɑːɾ ˌaʊx jˈeːnɜ ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈɛst ɡəɡɾˈyndət , vˌoː zɪç hˈaɾtknɔpfs zˈeːlə ɡˌeːɡən diː mˈaɪnɪɡə ˈaʊfʃlˌoːs ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs ɛs ɡəvˈiːs , das ɛɾ miːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːən kˈɔntə . 
hˈaɾtknɔpf fˈant mɪç dɛɾ mˈɪthaɪlˌʊŋ zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs vˈɛɾt ; 
vˈɛlçəs ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ɡətˈɑːn hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn zˌaɪnə ˈeːɾstə lɛktsjˈoːn am ʃtˈaɪɡɜvˌalt baɪ miːɾ nˈɪçt ˈanɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːə , das mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊfrˌɪçtɪç vɑːɾ ; 
das ɪç mɪç dɛɾ tˈøːrɪçtən fɛɾʃtˈɛlʊŋ , ʊnt dɛs tˈøːrɪçtən tsvˈaŋəs ʃˈɛmtə ; 
das ɪç diː nˈaxt nˈɪçt hɛrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ʊm tsvˈɪʃən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt miːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə skˈeːnə tsuː fɛrˈanʃtˌaltən ; 
zˈɔndɜn das ɪç dˈiːsmɑːl ˌaɪnəm lˈɔkəndən rˈuːfə ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , ʊnt das maɪn hˈɛɾts zɪç vˈɪlɪç ɛɾˈœfnətə , ʊm deːn rˈaɪnən lˈɪçtstɾoːm ˌaʊs iːɾ ˈaʊftsuːnˌeːmən . 
ɪç vɑːɾ zoː ɡəʃtˈɪmt , das ɪç mɪç an dɛɾ fiːɡˈuːɾ ˌaɪnəs blˈatəs aʊf deːn vˈɪpfəln dɛɾ bˈɔømə ɛɾɡˈœtsən kˈɔntə , ʊnt ˈaləs ˌaʊs mˌaɪnən ɡədˈaŋkən fɛɾbˈant vɑːɾ , vˈas dˌiːzə ʃˈøːnə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ natˈuːɾ , diː zɪç jˌɛtst ˈʊnfɛɾfˌɛlʃt ɪn miːɾ ˈapdɾyktə , hˌɛtə ʃtˈøːrən kˈœnən . 
dˌiːzə vˈoːltˌɛːtɪɡə ʃtˈɪmʊŋ bəmˈɛɾktə hˈaɾtknɔpf zˈɔɡlaɪç , ʊnt nˈʊtstə ziː mɪt zˈɔlçɜ mˈaxt , das ɛɾ , ˈeːə ɪç ɛs nɔx zˈɛlpst vˈʊstə , ˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ ɪn miːɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə . 
das lˈɪçt hˌatə zɪç fɔn dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs ɡəzˈɔndɜt , dɛɾ mˈɔɾɡən vɑːɾ ˈanɡəbɾˌɔxən . 
das fɛɾvˈɪɾtə ʃˈɑoːs dɛɾ iːdˈeːən , diː fɔn jˈuːɡənt aʊf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ɡəʃtɾˈœmt vɑːrən , ˈɔɾdnətə zɪç plˈœtslɪç tsuː ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡˈantsən . 
zˈɛlpst das , vˈas ɪç ɡlˈaʊptə ˈʊnnˌyts ʊnt ˈʊmzˌɔnst ɡəlˈɛɾnt , ʊnt ɪn bˈyːçɜn ɡəlˈeːzən tsuː hˈɑːbən , fˈant hˈiːɾ zˌaɪnən ˈanɡəvˌiːzənən plˈats ʊnt dɑː vɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , das nˈɪçt ɪn deːn ʃˈøːnən plˈɑːn ɡəhˈœɾt hˌɛtə . 
diː flˈʊtən , diː foːɾhˈeːɾ zɪç mɪt deːm ɛɾdɾˈaɪç fɛɾmˈɪʃt , ʊnt ɛs ʃlˈamɪçt ʊnt bˈoːdənlˌoːs ɡəmˈaxt hˌatən , zˈɔndɜtən zɪç jˌɛtst ɪn mˈeːrə ʊnt flˈysə , ʊnt ʃtˈɛltən das ˈantlˌɪts dɛs hˈɪməls dˈɑːɾ , dɛɾ zɪç dɑːrˈɪn ʃpˈiːɡəltə , ʊnt diː ˈeːɾdə vˈaɾt fˈɛst ʊnt hˈaɾt , das mˈɛnʃən ʊnt tˈiːrə dɾˈaʊf vˈandəln , ʊnt bˈɔømə ʊnt pflˈantsən dɾˈaʊf ɛmpˈɔɾʃiːsən kˈɔntən . 
vˈɑːɾlɪç ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs zˈaɪ dˈɛn , das jˈeːmant ɡəbˈoːrən vˌɛɾdə , ˌaʊs deːm vˈasɜ ʊnt ɡˈaɪst , zoː kˌan ɛɾ das rˈaɪç ɡˈɔtəs nˈɪçt zˈeːən . 
vˈeːɾ nˈɪçt deːn ɡˈantsən nˈʊtsən fɔn deːm , vˈas ɛɾ ɡəlˈɛɾnt , ɡətˈɑːn , ɡədˈaxt , ɡəlˈeːpt hat , ɪn ˌaɪnən moːmˈɛnt tsuːzˈamən tsˈiːən kˌan , baɪ deːm ɪst diː nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ nˈɔx nˈɪçt fˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt nˈɔx nˈɪçt ˈaləs zoː ɡəˈɔɾdnət , viː ɛs zˌɔl . 
dɛɾ moːmˈɛnt ɪst ʊnt blˈaɪpt dɛɾ lˈɛtstə pˈʊŋkt , voːhˈiːn ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ʃtɾˈeːbən kˌan ʊnt mˈuːs ˈaləs ˈandɾə ɪst çiːmˈɛːrə ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ˈoː vˈeːɾ lˈaɪət miːɾ hˈaɾtknɔpfs ʃpɾˈɑːxə , voːmˈɪt ɛɾ ɪn mˌaɪnə zˈeːlə rˈiːf : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
vˈeːɾ lˈɛŋkt mˌaɪnə fˈeːdɜ , das ziː nˈuːɾ aɪn ʃvˈaxəs bˈɪlt jˈeːnɜ ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən ʃpɾˈɑːxə d??ç ɡəmˈɑːltə tˈøːnə aʊf deːm papˈiːɾ ɛntvˈɛɾfə . 
ɡˈœtlɪçə kˈʊnst , diː duː diː ɡədˈaŋkən dɛs ʃvˈaxən ʃtˈɛɾplɪçən aʊf kˈɔməndə ɡəʃlˈɛçtɜ hɪnˈyːbɜ tɾˈɛːkst vˌɛn zaɪn mˈʊnt ʃˌoːn lˈaŋə ɪm ɡɾˈɑːbə fɛɾʃlˈɔsən ɪst ˈoː , viː ˈɛŋst duː deːn ɡˈaɪst ˈaɪn , dɛɾ zɪç diːɾ hˈɪŋiːpt ; 
dɛɾ deːn tsuːzˈamənɡədɾˌɛŋtən lˈɪçtstɾɑːl ʃvˈɛçt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç vˈaɪt ʊmhˈɛɾ fɛɾbɾˈaɪtə ! 
dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə tˈœtət , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst mˈaxt leːbˈɛndɪç . 
hˈaɾtknɔpf nˈɑːm zˌaɪnə flˈøːtə ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə das hˈɛɾlɪçə rˌeːkiːtatˈiːf zˌaɪnɜ lˈeːrən , mɪt ˈanɡəmˌɛsnən akˈɔɾdən ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtstə , ɪndˈeːm ɛɾ fˌantazˈiːɾtə , diː ʃpɾˈɑːxə dɛs fɛɾʃtˈandəs ɪn diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən : 
dɛn dɑːtsˈuː dˈiːntə iːm diː muːzˈiːk . 
ˈɔft , vˌɛn ɛɾ deːn fˈɔɾdɜzˌats ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə , zoː blˈiːs ɛɾ deːn nˈaxzats mɪt zˌaɪnɜ flˈøːtə dɑːtsˈuː . 
ɛɾ ˈatmətə diː ɡədˈaŋkən , zoː viː ɛɾ ziː ɪn diː tˈøːnə dɛɾ flˈøːtə hˈaʊxtə , ˌaʊs deːm fɛɾʃtˈandə ɪns hˈɛɾts hɪnˈaɪn . 
bəvˈafnətəs ˈaʊɡə , bəvˈafnətɜ mˈʊnt , bəvˈafnətə hˈant , pflˈeːktə ɛɾ vˈoːl tsuː zˈɑːɡən : 
dɛɾ tˈuːbʊs , diː flˈøːtə , ʊnt dɛɾ hˈamɜ . 
aʊf deːm klavˈiːɾ hat ɛɾ zɪç mˈançə fɛɾvˈɔɾnə iːdˈeː hɛrˈaʊsɡəʃpˌiːlt , ʊnt ɪns klˈɑːrə ɡəbɾˈaxt zaɪn ʃtˈuːdiːˌʊm ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ dɑːrˈaʊf , diː muːzˈiːk tsuːɾ ˈaɪɡəntlɪçən ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋən tsuː mˈaxən , vˈoːtsuː zɪç diː ˈaɾtiːkˌuːlɪɾtən tˈøːnə nˈɪçt zoː vˈoːl ʃˈɪkən , als diː ˈʊnˌaɾtiːkˌuːlɪɾtən , diː das ɡˈantsə nˈɪçt ˈeːɾst tsɛɾʃtˈykən , ʊm ɛs dan vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːfˌasən , zˈɔndɜn diː ɛs ɡlˈaɪç , zoː viː ɛsɪst , ɡˌants ʊnt ɪn zˌaɪnɜ fˈylə lˈasən . 
ɛɾ fɛɾʃtˈant diː kˈʊnst , d??ç diː muːzˈiːk aʊf diː lˈaɪdənʃˌaftən tsuː vˈɪɾkən dɑːrˈʊm tɾˈuːk ɛɾ ˈɪmɜ zˌaɪnə flˈøːtə baɪ zɪç ɪn dɛɾ tˈaʃə ʊnt d??ç ˌʊnaplˈɛsɪɡə ˈuːeːbˌʊŋ hˌatə ɛɾ ɛs zoː vˈaɪt dɑːrˈɪn ɡəbɾˈaxt , das ɛɾ ˈɔft d??ç aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈɪfə , diː ɛɾ , viː fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ tˈɑːt , ˈaʊfɡəbɾˌaxtə ɡəmˈytɜ bəzˈɛnftɪɡən , bəkˈymɜtə ˈaʊfrˌɪçtən , ʊnt deːn fɛɾtsˈɑːktən nˈɔøə hˈɔfnʊŋ ˈaɪnflˌøːsən kˈɔntə . 
ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ nˈɪçts kˈynstlɪçəs baɪ dɛɾ zˈaxə , als das dɛɾ ɡəvˈɛːltə tˈoːn ɡɾˈɑːdə ˈaɪnɡɾˌaɪfən mˈʊstə , vˌoː ɛɾ zˌɔltə . 
ʊnt dɛn vɑːɾ ɛs ˈɔft ˌaɪnə zˈeːɾ zˈɪmplə kˈɑdants , ˌoːdɜ tˈɔnfal , vˈɛlçə diː vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌaxtən . 
aɪn jˈeːdɜ vˌɪɾt ˈaɪnɪɡˌeːmɑːlə vˈeːnɪçstəns ɪn zˌaɪnəm lˈeːbən diː bəmˈɛɾkʊŋ an zɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , das ˈɪɾɡənt aɪn zˈɔnst ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndɜ tˈoːn , deːn ˌaɪnɜ ˌɛtvɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt , baɪ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ zˈeːlə , ˌaɪnən ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrən ɛfˈɛkt aʊf diː zˈeːlə tˈuːt ; 
ɛsɪst , als ˌɔb aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈaʊzənt ɛɾˈɪnərˌʊŋən , tˈaʊzənt dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən mɪt dˌiːzəm tˈoːnə ɛɾvˈaxtən , diː das hˈɛɾts ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəʃrˌaɪplɪçə vˈeːmʊt fɛɾzˈɛtsən . 
dɑː hˌatə nˈuːn hˈaɾtknɔpf dɛɾ natˈuːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , ʊnt das ɪn kˈʊnst tsuː fɛɾvˈandəln ɡəzˈuːxt , vˈas zɪç zˈɔnst nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən viː d??ç tsuːfˈal ɛɾˈaɪɡnət . 
frˈaɪlɪç mˈʊstə ɛɾ deːn ʃˌoːn ˈɛtvɑːs kˈɛnən , aʊf vˈɛlçən zˌaɪnə tˈøːnə dˈɛɾɡlaɪçən vˈɪɾkʊŋ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔltən ˌɑːbɜ ɛɾ lˈɛɾntə ˌaʊx vˈiːdɜ d??ç diː vˈɪɾkʊŋ , vˈɛlçə dˌiːzə tˈøːnə mˈaxtən , ˈalmɛːlˌɪç das hˈɛɾts dˈɛsən ˈɪmɜ bˈɛsɜ kˈɛnən , mɪt deːm ɛɾ ˈʊmɡˌɪŋ . 
das hˈœkstə ɪn dɛɾ muːzˈiːk lˈiːkt ɪn dɛɾ kˈɛntniːs ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxstən ˌeːleːmˈɛntə . 
hˈaɾtknɔpf vˈɛːrə aɪn ɡɾˈoːsɜ muːzˈiːkʊs ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɛɾ ɡlˈaɪç nˈiː hˌɛtə diː flˈøːtə blˈɑːzən , ʊnt das klavˈiːɾ ʃpˈiːlən lˈɛɾnən . 
ɛɾ fɛɾbˈant ˌɑːbɜ mɪt flˈaɪs aɪn blˌɑzeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt , mɪt ˌaɪnəm zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntə . 
das blˌɑzeːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst ɡˌants ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , das zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl deːn iːdˈeːən ɡəvˈaɪht d??ç das zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛnt ɛntvˈɪkəltə zɪç hˈaɾtknɔpf , vˈas ɛɾ d??ç blˌɑzeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə ɪm ɡˈantsən ɛmpfˈʊndən hˌatə . 
diː blˌɑzeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə zɪnt deːm hˈɛɾtsən nˈɛːɜ . 
diː vˌiːoːlˈiːnə ˈɑːmət d??ç diː ɡəʃlˈaɪftən tˈøːnə diː blˌɑzeːnˌɪnstɾuːmˈɛntə nˈɑːx , ʊnt mˈaxt ɡlˈaɪçzɑːm deːn ˌyːbɜɡˈaŋ tsvˈɪʃən ˈiːnən , ʊnt deːn mɪt ˈɪmɜ viːdɜhˈoːltən ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋən vˈɪbɾiːrəndən zˌaɪteːnˌɪnstɾuːmˈɛntən . 
das d??ç ɡlˈaɪçə tˈakttaɪlə ˈɛɾnst ʊnt vˈyɾdə d??ç ˈʊnɡlˌaɪçə lˈeːphaftə ɛmpfˈɪndʊŋən d??ç dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ kˈ??tsə tˈøːnə tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈɛŋɜn , frˈøːlɪçkˌaɪt d??ç ˌaɪnən ˌoːdɜ tsvˈaɪ kˈ??tsə tˈøːnə fˌɔɾ ˌaɪnəm lˈaŋən vˈɪlthaɪt , ˈʊnɡəʃtˌyːm d??ç das ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ˈaʊsɡədɾˌʊkt vˌɪɾt viː ɡˈeːt das tsˈuː ? 
voːrˈɪn lˈiːkt hˈiːɾ diː ˈɛhnlɪçkˌaɪt tsvˈɪʃən deːn tsˈaɪçən ʊnt dɛɾ bətsˈaɪçnətən zˈaxə ? 
vˈeːɾ das hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt , dɛɾ ɪst ɪm ʃtˈandə aɪn ˌalfabˈeːt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋspɾˌɑːxə tsuː fɛɾfˈɛɾtɪɡən , voːrˈaʊs zɪç tˈaʊzənt hˈɛɾlɪçə vˈɛɾkə tsuːzˈamən zˈɛtsən lˈasən . 
ɪst nˈɪçt diː muːzˈiːk dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçən ˌaɪnə kˈɪndɜklˌapɜ , zˈoːbalt ziː zɪç nˈɪçt an diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ hˈɛlt , zˈoːbalt ziː diː nˈɪçt nˈaxɑːmt ? 
muːzˈiːk ʊnt ˌastɾoːnoːmˈiː vɑːɾ hˈaɾtknɔpfən nˈɑːə mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾknˈypft 
ɛɾ lˈeːɾtə mɪç ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˌastɾoːnoːmˈiː blˈoːs d??ç diː ˈʊnnˌaxɑːmlˌɪçən tˈøːnə zˌaɪnɜ flˈøːtə diː ˌaɪnəs kˈɛnɜs ˈoːrən ɡəvˈiːs vˈyɾdən bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , vˌaɪl ziː zoːɡˈɑːɾ ˈaɪnfˌax vɑːrən . 
ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃˈɑːə dˈiːs ˌɑːbɜ nˈuːɾ , vˈɛl ɛɾ das klavˈiːɾ nˈɪçt tsuːɾ hˈant hˌatə , d??ç das lˈeːɾtə ɛɾ zˈɔnst diː mˈaɪstən vˈɪsənʃˌaftən ʊnt fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaʊx lˈeːbənsvˌaɪshaɪt ʊnt moːrˈɑːl . 
nɔx aɪn zˈeːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant zˌaɪnɜ bəˈoːbaxtˌʊŋ , ɪn ˈanzˌeːʊŋ dɛɾ muːzˈiːk , vɑːrən diː fɛɾʃˈiːdənən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛs pˈʊlsçlɑːɡəs baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən fɛɾˈɛndərˌʊŋən dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən . 
mɪt dɛɾ muːzˈiːk fɛɾbˈant ɛɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx diː dˈɪçtkʊnst ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːdə ʊnt nˈɑːm zˌaɪnə tsuːflˈʊxt ˈɔft tsuː iːɾ , vˌɛn ɛɾ kɾˈaŋkə zˈeːlən hˈaɪltə . 
ˈoː dan flˈɔsən diː vˈɔɾtə ɪm mˈɛtɾɪʃən zˈɪlbənfˌal , viː bˈalzɑːm fɔn zˌaɪnən lˈɪpən nˈɪçt , das ɛɾ zoː aɪn vˈʊndɜdˌɪçtɜ ɡəvˈeːzən vˈɛːrə , dɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm ʃtˈeːɡeːrˌaɪf aʊf jˈeːdən fˈoːɾfˌal ɪn fˈɛɾzən ˈɛtvɑːs fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən zˈɔndɜn ˈaləs , vˈas ɛɾ fɔn ˈandɜn fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɡəzˈɑːɡtəs ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə , hˌatə ɛɾ zɪç ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə zoː ɡəmˈɛɾkt , das ɛɾ ɛs ˈɪmɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ɪn bərˈaɪtʃaft hˌatə . 
ʊnt zoː viː flˈaɪsɪɡən bˈiːbəlˌeːzɜn mˈançmɑːl aɪn ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntɜ ʃpɾˈʊx , ɡərˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ˈaɪnfˌɛlt , vˌoː ɛɾ ˈiːnən , mˈɪtən ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ tɾˈoːst ʊnt nˈɔøən mˈʊt ˈaɪnflˌœst zoː bɾˈaʊxtə hˈaɾtknɔpf ˌaʊx diː dˈɪçtkʊnst , vˈoːtsuː ziː ˈaɪɡəntlɪç dɑː ɪst , tsuːɾ fɛɾˈɛdlʊŋ ʊnt ɛɾhˈeːbʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , tsuːɾ bərˈuːɪɡˌʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən ziː dˈiːntə iːm ˈɔft nɑːx fˈiːlən mˈɪslʊŋənən fɛɾzˈuːxən tsuː ˌaɪnɜ hˈaɪlzɑːmən zˌeːlənˌaɾtsənˈaɪ , vˌoː ˈaləs ˈandɾə fˈeːlʃluːk . 
dɑːrˈʊm vɑːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ deːn ˈaltən hˈoːrɑːts zaɪn lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ , vˌaɪl ɛɾ mɪt vˈoːl ˈapɡəmˌɛsnən , rˈaɪtsəndən zˈɪlbənfˌal deːn rˈɛçtən tˈakt dɛs lˈeːbəns lˈeːɾt ʊnt zaɪn lˈiːblɪnsɡˌeːdɪçt ˌʊntɜ deːn nˈɔøɜn vɑːɾ vˈiːlants mˌuːzaɾjˈoːn . 
hˈaɾtknɔpf mˈaxtə tsvɑːɾ zˈɛlpst ˌaʊx fɛɾzˈeː alˈaɪn ɛɾ tˈɑːt ɛs nˈuːɾ , ʊm ˈɪɾɡənt ˌaɪnə pflˈɪçt tsuː ɛɾfˈylən , viː zɔkɾˈɑːtəs ˈaɪnst kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə zɪç nɔx d??ç deːn ɡənˈiːʊs , dɛɾ iːm ˈɪmɜ tsuːɾ zˈaɪtə vɑːɾ , ɡədɾˈʊŋən fˈyːltə , ˌaɪnɪɡə ɛːzˈoːpɪʃə fˈɑbəln ɪn fɛɾzˈeː tsuː bɾˈɪŋən . 
zˌaɪnə ɡɾˈœstə ʃtˈɛɾkə ˌɑːbɜ bəʃtˈant ɪn dɛɾ dˌɛklamatsjˈoːn ; 
dˌiːzə hˌatə ɛɾ zoː ɪn zˌaɪnɜ ɡəvˈalt , das ɛɾ zɪç dɛs frˈɛmdən , vˈas ɛɾ fˈoːɾlˌɑːs , ɡlˈaɪçzɑːm bəmˈɛçtɪçtə , ʊnt ɛs zɪç tsuː ˈaɪɡən mˈaxtə . 
ɛs vɑːɾ iːm ˌaʊx ɪm ɡɾˈʊndə nˈɪçts frˈɛmt , vˈas ˈɪɾɡənt aɪn ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtəs pɾoːdˈʊkt dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ zˈɔndɜn zoː viː diː ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡˈuːt zɪnt , dˈɛsən zɪç ˈalə ʃtˈɛɾplɪçən frˈɔøən , zoː ʃˈiːnən iːm ˌaʊx diː ʃtɾˈɑːlən dɛs ɡˈaɪstəs , ziː mˈøːɡən zɪç nˈuːn ˈaʊsbɾˌaɪtən , viː ʊnt vˌoː ziː vɔlən , aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçəs ɡˈuːt dˈɛŋkəndɜ ʊnt fɛɾnˈynftɪɡɜ vˈeːzən tsuː zˈaɪn , dˈɛsən ziː ˈalə ˈoːnə rˈykhalt frˈoː vˌɛɾdən zˌɔlən dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə mˈaxtə , das hˈaɾtknɔpf ˌaʊx nˈiː ˌaɪnən fˈʊŋkən fɔn nˈaɪt ɛmpfˈant , zoː ˈɔft ɛɾ ˈɛtvɑːs lˈɑːs , vˈas iːm bəvˈʊndərˌʊŋ ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən ˈaɪnflˌœstə , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nˈɪçt tsuːtɾˈaʊɜə , das ɛɾ ɛs zˈɛlpst vˈyɾdə hˌɑːbən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˈœnən . 
ɛɾ nˈɑːm dˈeːmoːŋˌeːaxtət an dɛɾ ˈeːrə dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs tˈaɪl , ʊnt fɛɾɡˈɑːs , viː aɪn ˈaxtɜ rˌeːpuːbliːkˈɑːnɜ , zaɪn ˈaɪɡnəs ˈɪndiːvˌiːduːˌʊm , ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜrˌeːpuːblˌɪk , mɪt vˈɛlçɜ fɛɾbˈʊndən ɛɾ nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛtstə , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˌɛksɪstˈɛnts ˌaɪnən vˈɛɾt bˈaɪleːktə . 
dɛn ˌʊntɜ ˈalən zˈoːɡənˌantən fˌiːloːzˈoːfɪʃən zystˈeːmən , vɑːɾ iːm das dɛɾ ˌeːɡoːˈɪstən das ˈapɡəʃmˌaktəstə fɔn dɛɾ vˈɛlt ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç als knˈɑːbə ˈaɪnɪɡˌeːmɑːl ˈanfˌɛlə fɔn dˌiːzɜ zʊptˈiːlən rˌɑzeːrˈaɪ ɡəhˈɑːpt hˌatə dɑː ɛs iːm ˈaɪnfˌiːl , ˈalə diː vˈeːzən ˈaʊsɜ ˈiːm , vˈɛːrən ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ tɾˈaʊmbɪldɜ , diː ɪn iːm dɑː vˈɛːrən , ʊnt ɛɾ vˈɛːrə das ˈaɪntsɪɡə ˈaɪnzˌɑːmə vˈeːzən ɪn dˌiːzɜ vˈaɪtən ˈøːdən vˈɛlt ; 
diː dˈɛn , viː ˌaɪnə ʃˈaʊmblɑːzə mɪt iːm ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən zˈaɪ , ʊnt ˌaʊx mɪt iːm vˈiːdɜ ɪn iːɾ nˈɪçts fɛɾzˈɪŋkən vˈyɾdə . 
viː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ hˌatə nˈuːɾ als knˈɑːbə dˌiːzə ˈanfˌɛlə , ʊnt dɑː ɛɾ aɪn mˈan ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , dˈaxtə ɛɾ viː aɪn mˈan , ʊnt dɾˈyktə zˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç diː hˈant , ʊnt blˈɪktə zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡətɾˈɔst ɪns ˈaʊɡə , ˈoːnə ziː nˈuːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ fyːɾ tɾˈaʊmbɪldɜ ˌoːdɜ vˈeːzən zˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft tsuː hˈaltən . 
ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊx kˈaʊm , viː man deːn ɡədˈaŋkən dɛs ˈaɪɡəntlɪçən ˌeːɡoːˈɪsmʊs nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ , ˈoːnə zɪç dɛɾ rˌɑzeːrˈaɪ tsuː nˈɛːɜn , ɛɾtɾˈɑːɡən kˌan . 
ɛsɪst das ˈalɜfˌyɾçtɜlˌɪçstə ʊnt ʃrˈɛklɪçstə ; 
ˈoːnə hˈylfə , ˈoːnə rˈɛtʊŋ bɪn ɪç miːɾ zˈɛlpst , als ˌaɪnəm zɪç fɛɾtsˈeːrəndən , zɪç zˈɛlpst mɪt tˈaʊzənt ɡəfˈɑːrən ʊnt deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɾˈoːəndən ˈʊnɡəhˌɔøɜ , ˌyːbɜlˈasən . 
ɪç kˌan miːɾ zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ ɪn deːn ˈaɾm ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɛntflˈiːən dɛn dɛɾ ˈaɾm dɛs frˈɔøndəs ɪst ˌaɪnə tˈɔøʃʊŋ mˌaɪnɜ zˈɪnə , aɪn miːɾ fɛɾhˈastəs zˈɛlpst ʊnt dˈɔx vˈeːɾ rˈɛtət mɪç fɔn deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən ? 
dɔx kˌan ɪç ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt fɔn deːm vˈɪɾklɪçən dˈɑzaɪn ˈɪɾɡənt ˌaɪnəs vˈeːzəns ˌyːbɜtsˈɔøkt vˌɛɾdən , zoː viː ɪç ɛs fɔn mˌaɪnəm ˈaɪɡnən bɪn kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk lˈaŋ kˌan ɪç das ɪç ˌaɪnəs vˈeːzəns ˈaʊsɜ miːɾ zˈaɪn viː kˌan ɪç dɑː vˈɪsən , ˌɔp dˈiːs vˈeːzən ˌaʊx aɪn ɪç ɪst , ˌɔp ɛs jeː deːn ɡədˈaŋkən ɪç ɡəhˈɑːpt hat das vɑːrən diː ˈanfˌɛlə fɔn ˌeːɡoːˈɪsmʊs ɪn hˈaɾtknɔpfs knˌɑbənˈɑːltɜ zaɪt jˈeːnəm fˈaɪɜlˌɪçən tˈɑːɡə ˈɑːbɜ , dɑː ɛɾ zɪç ɪn diː ɡɾˈoːsə rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ ɡˈaɪstɜ ˈaʊfɡənˌɔmən fˈyːltə , fɛɾʃvˈandən ˈalə dˌiːzə tsvˈaɪfəl , viː nˈeːbəl fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə ɛs vɑːɾ aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç ˈiːn , ʊnt deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt knˈap aʊf diː mˈɛnʃən vˈɪɾktə , ˌaɪnə rˈaɪnə flˈamə , diː deːn ɛɾtkɾˈaɪs ɛɾlˈɔøçtət , ˌɑːbɜ fɛɾʃˈiːdən ɪn tˈaʊzənt fˈaɾbən ʊnt ɡəʃtˈaltən dɛɾ dˈɪŋə , diː ˌʊntɜ ˌiːrəm vˈoːltˌɛːtɪɡən ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən ˈaɪnflˌuːs ˈeːɾst bˈɪldʊŋ ʊnt fˈɔɾm ɛɾhˈaltən dˌiːzən zˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈaɪst fˈant hˈaɾtknɔpf ɪm ˈeːmeːrˌiːtʊs , ʊnt deːm ɡˈastvɪɾt knˈap , nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪn hˈɑɡeːbˌʊk ʊnt kˈystɜ vˈiːdɜ dˌiːzə rˈaɪnə flˈamə , diː iːn zˈɛlpst dˈ??çɡlˌyːtə , ɡɾˈystə ɛɾ ɪn vˈiːlants mˌuːzaɾjˈoːn , ɪn hˈoːmɜs ɡəzˈɛŋən , ɪn hˈoːratsəns bɾˈiːfən , ɪn rˈuːseːˌaʊs eːmˈiːl , ɪn mˈɛndəlzˌoːns fˈɛːdoːn , ʊnt vˈyɾdə ziː ɪn lˈɛsɪŋs natˈɑːn deːn vˈaɪzən ɡəɡɾˈyst hˈɑːbən , hˌɛtə ɛɾ iːn jeː ɡəlˈeːzən . 
ɪn jˈuːŋs nˈaxtɡeːdˌaŋkən hˌatə ɛɾ ziː nˈɪçt ɡəfˈʊndən ; 
ˌaʊx vˈyɾdə ɛɾ ziː nˈɪçt ɪn deːm bˈuːxə ˌyːbɜ ˈɪɾtyːmɜ ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , vˌɛn ɛs iːm jeː tsuː ɡəzˈɪçtə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə . 
dˈiːs 
viːdɜfˈɪndən dɛszˈɛlbən ɡˈaɪstəs , dɛɾ iːn d??çvˈeːtə , ɪn ˈandɜn , vɑːɾ dɛɾ ɛɾhˈabnə ˌeːɡoːˈɪsmʊs tsuː vˈɛlçəm ɛɾ zɪç ɛmpˈɔɾʃvaŋ , dɛɾ diː zˈeːlə zˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft vɑːɾ , ʊnt iːm tsˈuːɡlaɪç zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɪçɜn hˈalf : dɛn ɛɾ fˈyːltə , das ɛɾ zɪç nˈiː zˈɛlpst fɛɾlˈiːrən kˈɔntə 
ɛɾ fˈant zɪç vˈiːdɜ , voːhˈiːn ɛɾ blˈɪktə . 
das vɑːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl , das ɪç iːn ɪn ɛɾfˈ??t zˈɑːə , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ɛɾ miːɾ das lˈɛtstə meːmˈɛntoː mˈoːriː ɪn diː zˈeːlə rˈiːf , das zˈaɪtdəm nˈiː vˈiːdɜ d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən frˈɔødənʃˌal dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋt ɪst . 
ˌɔp ɛs dɛn ˌɛtvɑː kˈaɾtɔøzɜ ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡˈeːbən mˈɑːk , dɑːmˈɪt viːɾ , vˌaɪl dɔx ˈaləs fˈɔlʃtˌɛndɪç zˈaɪn zˌɔl , ˌaʊx aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈɪlt dɛs tˈoːdəs fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , voːrˈan viːɾ ʊns ʃpˈiːɡəln zˌɔlən ? 
dɛn aɪn zˈɔlçəs bˈɪlt ɪst aɪn kˈaɾtɔøzɜmˌœnç , zoː viː zaɪn klˈɔstɜ das klˈɑːrə bˈɪlt dɛs ɡɾˈɑːbəs . 
ɛs vɑːɾ am fˈɛsttˌɑːɡə dɛs hˈaɪlɪɡən bɾˈuːnoː , dɑː viːɾ ʊns fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈoːŋeːfˌɛːɾ , zoː viː diː nˈaxt ɪn deːn ɡɾˈyːnən ɡˈɛŋən nɑːx deːn dɾˈaɪ bɾˈʊnən , hˈiːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən . 
ɛs vɑːɾ dɛs nˈaxmɪtˌɑːks diː zˈɔnə ʃˈiːn hˈɛl ɪns kˈɪɾçfɛnstɜ , ʊnt bəlˈɔøçtətə deːn kɾˈants dɛs ˈaltaɾblˌatəs , ʊnt diː ɡɾˈyːnən blˈɛtɜ dɛɾ dˈʊftəndən kˈɪtɾoːnˌɛnbɔømə , voːmˈɪt diː klˈaɪnə kˈɪɾçə an dˌiːzəm hˈoːən fˈɛstə ɡəʃmˈykt vɑːɾ diː mˈœnçə zˈɑːsən ɪn tsvˈaɪ rˈaɪən aʊf ˌiːrən ɛɾhˈabnən zˈɪtsən , ʊnt fˌɔɾ jˈeːdəm zˈɪtsə ʃtˈant aɪn ɡɾˈyːnɜ ˈoːraŋˌeːbaʊm ɪn ˌaɪnəm mɪt ˈeːɾdə ɡəfˈyltən bəhˈɛltnɪsə diː mˈœnçə zˈɑːsən nɔx , ˌiːrə vˈaɪsə kˈapən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt ɡətsˈoːɡən , ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə dˈɑː , ʊnt diː bˈɔømə vˈaɾfən ˌaɪnən zˈanftən ʃˈatən aʊf iːɾ lˈaŋəs vˈaɪsəs ɡəvˈant , dˈɛsən vˈaɪtə ɛɾmˈeːl hɛrˈʊntɜ hˈɪŋən . 
dˈʊmpf ʊnt tɾˈaʊrɪç , ɪn tˈiːfən tˈøːnən hˈuːp dɑːrˈaʊf iːɾ ɡəzˈaŋ ˈan dan vˈaɾfən ziː zɪç aʊf iːɾ ˈantlˌɪts nˈiːdɜ , ʊnt tsˈoːɡən ɪndˈeːm ziː ˈanbətˌeːtən ˌiːrə kˈapən ˌyːbɜ das ɡəzˈɪçt hɛrˈʊntɜ . 
dɑː ʃtˈandən ɡɾˈaɪzə mɪt kˈɑːlɜ ʃˈaɪtəl , ʊnt jˈyŋlɪŋə mɪt blˈasən vˈaŋən , diː ˈaɪnst ɡəblˈyːət hˌatən . 
fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ hˈɛŋt fɔn ˈoːbən aɪn zˈaɪl hɛrˈʊntɜ , voːrˈan diː ɡlˈɔkə ɡətsˈoːɡən vˌɪɾt , ʊnt zoː viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈœnç hɛrˈaɪntɾˌɪt , tˈuːt ɛɾ deːn ˈeːɾstən tsˈuːk an deːm zˈaɪlə , ʊnt ˌyːbɜrˈaɪçt ɛs dɛn zˌaɪnəm nˈaxfɔlɡɜ , dɛɾ deːn tsvˈaɪtən tˈuːt , zoː das ˈalə an deːm lˈɔøtən tˈaɪl nˈeːmən , ʊnt ˈalə ɪn dˌiːzəm tˈɛmpəl dˈiːnən , ˈoːnə zɪç dˈiːnən tsuː lˈasən . 
ˈeːbən zoː ɪst ɛs ˌaʊx vˈiːdɜ baɪm vˈɛɡeːən . 
hˈaɾtknɔpf vɑːɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈiːɾ , ɛɾ bəzˈuːxtə ˌaɪnən nˈɔøntseːnjˌɛːrɪɡən jˈyŋlɪŋ , deːm dɛɾ frˈɔønt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə fɔm blˈɪts ɛɾʃlˈɑːɡən vɑːɾ ʊnt dɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ˈeːkəl an ˈalən frˈɔødən dɛs lˈeːbəns bəkˈɔmən hˌatə , vˈɛlçɜ iːn hˈiːɜ tɾˈiːp , vˌoː ɛɾ deːm ɡɾˈɑːbə ɛntɡˌeːɡən vˈɛlktə . 
baɪ iːm ɡəlˈaŋ ɛs hˈaɾtknɔpfən das tsɛɾknˈɪktə rˈoːɾ vˈiːdɜ ˈaʊftsuːrˌɪçtən ɛɾ ɛɾhˈiːlt aʊf zaɪn dɾˈɪŋəndəs ˈanhˌaltən , fɔm pɾˈɪoːɾ diː ɛɾlˈaʊbniːs , deːn jˈyŋlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə tsuː bəzˈuːxən : ʊnt dˌiːzɜ lˈiːs zɪç d??ç deːn ɛɾhˈabnən tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , d??ç zˌaɪnən mˈɪtlˌaɪtsfɔlən blˈɪk , bəvˈeːɡən , iːn ˈantsuːhˌøːrən ʊnt dɑː ɛɾ iːn ˈeːɾst ˈanhˌœɾtə , zoː fˈɛsəltə iːn hˈaɾtknɔpf ʃnˈɛl mɪt ʃtˈaɾkən bˈandən dɛɾ ɛɾbˈaɾməndən lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft . 
zˈɔlç aɪn tˈoːn vɑːɾ nɔx nˈiː ɪn dɛs ˈaɾmən jˈyŋlɪŋs ˈoːɾ ɡədɾˈʊŋən , zaɪt ɛɾ zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾlˈoːrən hˌatə . 
hˈaɾtknɔpf bɾˈaxtə iːm dˌiːzən vˈiːdɜ , ʊnt zˈɪçɜtə iːm zaɪn dˈɑzaɪn , ʊnt nˈuːn vˌ??də dɛɾ jˈyŋlɪŋ ˈalmɛːlˌɪç rˈuːɪç ˌɑːbɜ hˈaɾtknɔpf hˈyːtətə zɪç vˈoːl , baɪ deːn lˈeːbənt bəɡɾˈabnən deːn rˈaɪts dɛs lˈeːbəns tsuː zˈeːɾ vˈiːdɜ ˈantsuːfrˌɪʃən 
ɛɾ lˈeːɾtə ˈiːn , ɪn zɪç zˈɛlbɜ , ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fˈɪndən , diː ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəkˈant hˌatə . 
hˈaɾtknɔpf fˈɔlktə ɪn dɛɾ bəhˈandlʊŋ dˌiːzəs jˈyŋlɪŋs dɛɾ natˈuːɾ , vˈɛlçə deːn mˈaŋəl dɛs ˌaɪnən zˈɪnəs dɑːdˈ??ç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən tsuː ɛɾzˈɛtsən zˈuːxt , das ziː diː ɡˈantsə kɾˈaft dɛszˈɛlbən ɪn ˌaɪnən ˈandɜn zˈɪn tsuːzˈaməndɾˌɛŋt , dɛɾ dɑːdˈ??ç bɪs tsuː ˌaɪnəm ˈaʊszˌeːrɔɾdəntlˌɪçən ɡɾˈɑːdə ɛɾhˈøːət vˌɪɾt zoː zˈuːxtə hˈaɾtknɔpf baɪ dˌiːzəm jˈyŋlɪŋ deːn mˈaŋəl dɛs ɛnttsˈykəns , vˈɛlçəs nˈuːɾ diː mˈɪthaɪlˌʊŋ ɡəvˈɛːɾt , ɪn deːm ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˌaɪnəm ˈɛdlɜn ɪç , ɪn diː ɡɾˈoːsən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈaɪstə tsuːrˈyktsuːdɾˌɛŋən ɛɾ lˈeːɾtə iːn ɪn zɪç ˌaɪnə vˈɛlt fˈɪndən , dɑː diː vˈɛlt ˈaʊsɜ ˈiːm , aʊf ˈɪmɜ fˌɔɾ iːm fɛɾʃlˈɔsən vɑːɾ . 
tɾˈaʊbən fɔn deːn dˈɔɾnən ʊnt fˈaɪɡən fɔn deːn dˈɪstəln lˈeːzən , vɑːɾ hˈaɾtknɔpfs vˈɑːlʃpɾʊx , zoː ˈɔft ɛɾ ˈɛtvɑːs bəmˈɛɾktə , vˈas ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən plˈɑːnə dɛɾ natˈuːɾ hˈɪnvɛɡˌeːrykt tsuː zˈaɪn ʃˈiːn hˈiːɾ ɪst das kˈynstəln nˈœtɪç , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊm das fɛɾdˈɔɾbnə vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
vˈas aɪn ˈʊnfɛɾnˌynftɪɡɜ tsuː ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən ˈɛnttsvˌɛkə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat , kˌan dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡə ˈɪmɜ nɔx tsuː ˌaɪnəm bˈɛsɜn ˈɛnttsvˌɛkə nˈytsən 
diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft kˌan nˈɪçts zoː zˈeːɾ fɛɾdˈɛɾbən , das diː fɛɾnˈʊnft ɛs nˈɪçt zˌɔltə vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən kˈœnən 
diː ˈʊnfɛɾnˌʊnft rˈaɪst nˈiːdɜ , dɑːmˈɪt diː fɛɾnˈʊnft vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs tsuː bˈaʊən hɑːbə , zoː blˈaɪpt ˈaləs ɪn tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ zɪç ˈaɪnmˌɑːl leːbˈɛndɪç bəɡɾˈɑːbən vɪl , dɛɾ tˈuːɾ dɔx ˈɪmɜ nɔx am bˈɛstən , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪn aɪn kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ bəɡɾˈɛːpt , vˌoː ɛɾ zɪç dɔx zaɪn ɡɾˈɑːp zˈɛlpst nɑːx ɡəfˈalən ˈaʊsʃmˌykən , ʊnt zɪç , vˌɛn ɛs iːm bəlˈiːpt , dɑːrˈɪn ˈʊmvəndən kˌan , ˌɔb ɛɾ ɡlˈaɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊs dˈaɾf . 
ˈɔft vˌɛn ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ʃtˈuːbənfˌɛnstɜ ˌyːbɜ diː ˈaltə ʃtˈatmaʊɜ nɑːx deːm kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜ hɪnˈyːbɜblˌɪktə , fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzən ʃtˈɪlən hˈytən diː ˌiːrən zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡɾˈʊnt ɪn mˌaɪnəm dˈɑmalˌɪɡən fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , ʊnt ɡˌeːɡən diː mˈɛnʃən hˌatə . 
diː kˈaɾtɔøzɜ vˈoːnən nˈɪçt , viː ˈandɾə mˈœnçə ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə , vˌoː aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə bəzˈɔndɾə tsˈɛlə hat , zˈɔndɜn aɪn jˈeːdɜ mˈœnç hat hˈiːɾ zaɪn ˈaɪɡnəs klˈaɪnəs hˈaʊs , das nˈuːɾ aɪn ʃtˈɔkvɛɾk hat , ʊnt mɪt ˌaɪnɜ hˈoːən mˈaʊɜ ʊmɡˈeːbən ɪst , ˈɪnɜhˌalp vˈɛlçɜ aɪn klˈaɪnɜ ɡˈaɾtən baɪ jˈeːdəm dˌiːzɜ hˈɔøzɜ bəfˈɪntlɪç ɪst . 
diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈɔøzɜ zɪnt d??ç diː hˈoːən ʊmɡˈeːbəndən mˈaʊɜn zoː fˈoːnaɪnˌandɜ ˈapɡəzˌɔndɜt , das man d??ç kˈaɪnə tˈyːrə ˌaʊs ˌaɪnəm ɪns ˈandɾə , vˈoːl ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈalən ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt deːn ʃpˈaɪzeːzˌɑːl kˈɔmən kˌan . 
aʊf dˌiːzən ɡˈɛŋən ɪst ɛs ˈalzoː alˈaɪn vˌoː zɪç diː mˈœnçə bəɡˈeːɡnən , ʊnt zɪç d??ç iːɾ ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs meːmˈɛntoː mˈoːriː mˈɪtˌaɪnandɜ ˌʊntɜhˈaltən . 
aɪn jˈeːdɜ hat ɪn zˌaɪnəm hˈaʊzə zˌaɪnə ˈaɪɡnə klˈaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , bˈaʊət zˈɛlpst zˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən , ʃpˈaltət zɪç zˈɛlbɜ zaɪn hˈɔlts tsʊm bɾˈɛnən , hat ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnə dɾˈɛksəl ˌoːdɜ hˈoːbəlbˌaŋk , voːmˈɪt ɛɾ zɪç diː tsˈɛlt fɛɾkˈyɾtst , ʊnt zˌaɪnəm kˈœɾpɜ ˌaɪnə hˈaɪlzɑːmə bəvˈeːɡʊŋ ɡˈiːpt . 
zaɪn lˈɑːɡɜ ɪst aʊf dɛɾ blˈoːsən ˈeːɾdə , tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʃtˈeːt aɪn tˈɔtənskələt , ʊnt aɪn hˈaɾtɜ blˈɔk dˈiːnt iːm tsʊm kˈɔpfkysən . 
dɾˈaɪmɑːl diː nˈaxt ˌyːbɜ mˈuːs ɛɾ zɪç dɛs zˈyːsən ʃlˈɑːfs ɛɾvˈeːrən , vˌɛn iːn baɪ fˈɔləm ˈaɪnbɾˌʊx dɛɾ fˈɪnstɜnˌiːs , ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən diː ʃtˈʊndə tsʊm ɡeːbˈeːtə vˈɛkt ˈaɪnmˌɑːl ɪm jˈɑːɾ am fˈɛst dɛs ˈɔɾdənsʃtˌɪftɜs bəkˈœmt ɛɾ flˈaɪʃ tsuː ˈɛsən , ʊnt vˈaɪn tsuː tɾˈɪŋkən , dɛɾ zˈɔnst nˈiː zˌaɪnə lˈɪpən bərˈyːrən dˈaɾf 
ˈuːeːbɜ tˈɪʃə hˈɛɾʃt aɪn ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪçəs ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
kˈaɪnɜ , dɛɾ zɪç ˌaʊs dɛɾ vˈɛlt ˈɪnɜhˌalp dˌiːzɜ ɡəvˈaɪhtən mˈaʊɜn ɡəflˈyçtət hat , dˈaɾf ˌaɪnə ɛɾlˈøːzʊŋ dɑːrˈaʊs hˈɔfən , vˌɛn iːn jeː zaɪn ɛntʃlˈuːs vˈiːdɜ ɡərˈɔøən zˌɔltə . 
ʊnt vˈeːɾ ɛs vˈɑːɡən vɔltə , dˌiːzə mˈaʊɜn tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , deːn vˈyɾdə , vˌɛn man iːn ɛɾɡɾˈɪfə , aɪn ʃrˈɛklɪçəs ʃˈɪkzɑːl ɛɾvˈaɾtən , ʊnt vˈɛːrə ɛɾ foːɾhˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt lˈeːbənt bəɡɾˈɑːbən ɡəvˈeːzən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ɛs dan zˈaɪn . 
hˈaɾtknɔpf hˌatə zɪç dˌiːzən kˈaɾtɔøzɜmˌœnç ˈaʊsɡəzˌuːxt , ʊm an iːm zˌaɪnə vˈaɪshaɪt tsuː fɛɾzˈuːxən dɛn hˈiːɾ vɑːɾ ɛs , vˌoː ziː diː pɾˈoːbə hˈaltən mˈʊstə . 
vˌɛn ɛs ˌaɪnə vˈɑːrə vˈaɪshaɪt ɡˈiːpt , zoː mˈuːs ziː lˈeːrən , viː man ˌaʊx als kˈaɾtɔøzɜmˌœnç , zˈoːbalt man ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪst , aʊf zˌaɪnə vˈaɪzə ɡlˈyklɪç zˈaɪn kˌan . 
frˈaɪlɪç ɪst ɛs bˈɛsɜ , vˌɛn ziː ˌaɪnən foːɾhˈeːɾ ʃˌoːn ɡəlˈeːɾt hat , das man nˈiː aɪn kˈaɾtɔøzɜmˌœnç vˌɛɾdən mˈysə ˌɑːbɜ vˈas hˈɪlft das bˈɛsɜ , vˌɛn das ʃlˈɛçtɜ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dɑː ɪst . 
das ʃlˈɛçtərə vˈas dɑː ɪst , mˈuːs dɔx vˈoːl mˈeːɾ diː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt dɛs vˈaɪzən an zɪç tsˈiːən , als das bəsrˈeː , vˈas nˈɪçt dɑː ɪst . 

ˌɑːbɜ diː ˈaftɜvˌaɪzən , diː vˌɛltɾeːfˌɔɾmatˈoːrən , diː hˈɑɡeːbˌʊks , ʃvˈɛɾmən ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˌeːfɪldən dɛs bˈɛsɜn vˈas nˈɪçt dɑː ɪst , mɪt ˌiːrɜ mˈysɪɡən fˌantazˈiː ʊmhˈɛɾ , ʊnt lˈasən ɪndˈɛs aʊf deːm fɛɾvˈɪldɜtən ˈakɜ dɛs vˈɪɾklɪçən fˈɛstən ɛɾdbˈoːdəns , aʊf deːn ziː tɾˈeːtən , dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəln vˈaxzən . 
das tˈɑːt nˈuːn hˈaɾtknɔpf nˈɪçt dɛɾ zˈuːxtə diː dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəln ˈaʊstsuːjˌɛːrən , vˌoː ɛɾ ziː nˈuːɾ fˈant ; 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs hˌatə ɛɾ ˌaɪnən zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsəndən dˈɔɾn ɡətsˈoːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːm zˌaɪnən fɔm blˈɪts ɛɾʃlˈɑɡənən frˈɔønt viːdɜɡˈɑːp , ʊnt iːm ɪn zɪç ˌaɪnə vˈɛlt tsˈaɪktə , diː iːn fyːɾ diː ˈaʊsʃlˌiːsʊŋ dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt ʃˈadloːs hˈiːlt . 
dˌiːzɜ jˈʊŋə mˈɛnʃ kˈɔntə nˈuːn mɪt tsˈiːmlɪçɜ vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt bərˈɛçnən , das ɛɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈɪnd??ç kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən tˈɑːk lˈaŋeːvˌaɪlə hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn ɛɾ deːn vˈeːk fɛɾfˈɔlktə , deːn iːm hˈaɾtknɔpf fˈoːɾɡətsˌaɪçnət hˌatə . 
jˈɑː ɛɾ mˈʊstə zɪç zoːɡˈɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç lˈaŋəs lˈeːbən vˈynʃən , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən ˌaɪnɪɡə bətɾˈɛçtlɪçə fˈɔɾtʃrɪtə tˈuːn vɔltə , diː iːm dˈɔɾt tsuː ʃtˈatən kˈɔmən kˈœntən . 
ʊnt das vɑːɾ ɛs , vˈas iːm fˈast ˈɪmɜ ˈaŋst ʊnt fˈ??çt ɡəmˈaxt hˌatə , nˈɪçt dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛs tˈoːdəs , dɛɾ vɑːɾ iːm zˈyːs ʊnt ɛɾkvˈɪkənt , zˈɔndɜn dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪçə lˈast dɛs lˈeːbəns an ˈalə diː lˈeːrən ʃtˈʊndən , diː ɛɾ mɪt nˈɪçts ˈaʊstsuːfˌylən vˈʊstə , ˌoːdɜ vˌoː dɔx diː kvˈɛlən mɪt deːnən ɛɾ ziː ˈaʊstsuːfˌylən ʃtɾˈeːptə , ˈɪmɜ zˈoːbalt vˈɛɾziːktən . 
ˈax , ɪn das ˈaɪnzˌɑːmstə fˈɔl dɛɾ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdənstə lˈeːbən , das dɛɾ nˈaxt dɛs ɡɾˈɑːbəs am nˈɛçstən kˈœmt , lˈɛst zɪç nɔx , viː mɪç hˈaɾtknɔpf ɡəlˈeːɾt hat , ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs ɡənˈʊsəs lˈeːɡən . 
ˈeːbən zoː viː deːm diː ˈeːvɪçkˌaɪt nˈiː tsuː lˈaŋ vˌɛɾdən kˈœntə , dɛɾ fɔn deːn mɪljˈoːnən vˈɛltən , diː ˌaʊs deːm fˌɪɾmamˈɛntə lˈɔøçtən , ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪm ˈʊnɡəhˌɛmtən flˈuːɡə bərˈaɪstə , ʊnt diː ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs vˈeːzəns dɛɾ bəvˈoːnɜ ˈalɜ dˌiːzɜ vˈɛltən nɑːx ʊnt nɑːx kˈɛnən lˈɛɾntə ˈeːbən zoː vˈeːnɪç kˌan deːm diː dˈaʊɜ zˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən tˈɑːɡə tsuː lˈaŋ ʃˈaɪnən , dɛɾ nˈuːɾ ˌaɪnən blˈɪk ɪn zɪç zˈɛlpst , ɪn zˌaɪnə ˈɪnərə vˈɛlt ɡətˈɑːn , ʊnt diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ɡəfˈɪldə dɛs dˈɛnkəns ˌyːbɜʃˈaʊt , diː zɪç dɑː fˌɔɾ zˌaɪnəm blˈɪkə ɛɾˈœfnən . 
ʊnt dˌiːzə vˈɔnə dɛs dˈɛnkəns , dɛs ɪn zɪç blˈɪkəns kˌan dɔx ˌaʊx dɛɾ dˈʊnkəlstə kˈɛɾkɜ deːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ɡˈaɪstə nˈɪçt rˈaʊbən 
zˈɛlpst dɛɾ fɛɾlˈʊst dɛs zˈyːsən ˈaʊɡənlˌɪçts kˌan deːn tˈɑːk nˈɪçt fɛɾfˈɪnstɜn , dɛɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə dɛs vˈaɪzən ʊnt dɛs dˈɛnkɜs ʃtɾˈɑːlt nˈɪçt deːn tˈɑːk , dɛɾ ɪn hˈoːmɜs , ʊnt mˈɪltoːns , ʊnt ˌɔsiːˈɑːns zˈeːlə ɡlˈɛntstə , dɑː ziː diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt zˈaŋən . 
hˈaɾtknɔpf ʃpɾˈɑːx : ɛs vˌɛɾdə lˈɪçt ! 
ʊnt ɛs vˈaɾt lˈɪçt ɪn dɛɾ tɾˈyːbən zˈeːlə dɛs jˈyŋlɪŋs . 
diː mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ dɛs rˈaɪnən dˈɛnkəns bɾˈax hɛɾfˈoːɾ : diː nˈeːbəl dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə vˈɛltstən zɪç ˈalmɛːlˌɪç fɔn deːm hˈɛlən hˈoːriːtsˌɔnt hɪnvˈɛk ʊnt baɪ deːm ˈalən blˈiːp fˈɛstə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪn ˈanzˌeːʊŋ dˈɛsən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn vɑːɾ . 
hˈaɾtknɔpf lˈeːɾtə deːn jˈyŋlɪŋ diː rˈɔøə ˌyːbɜvˈɪndən ɛɾ lˈiːs iːn ˌaɪnən blˈɪk ɪn diː nˈɔtvəndˌɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ dɛɾ kˈɛtə dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ʃˈɪkzɑːlə tˈuːn , vˈɛlçɜ tɾˈoːst ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ɡˈoːs . 
ɛɾ ʃpɾˈɑːx zɪç zˈɛlbɜ frˈaɪ , ˈoːnə das ʃˈɪkzɑːl ˈantsuːklˌɑːɡən . 
ɛɾ ˌʊntɜvˈaɾf zɪç dɛɾ nˈɔtvəndˌɪçkaɪt , ʊnt lˈɛɾntə ziː lˈiːbən . 
ʊnt hˈaɾtknɔpf zˈɑːə ˈan , ˈaləs , vˈas ɛɾ hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hˌatə , ʊnt zˈiːə dɑː ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt 
dɑːrˈʊm ɡlˈɛntstə zaɪn ˈaʊɡə zoː hˈaɪtɜ , dɑː ɪç iːn am fˈɛstə dɛs hˈaɪlɪɡən bɾˈuːnoː ɪn dɛɾ kˈɪɾçə dɛs kˈaɾtɔøzɜklˌɔstɜs tɾˈɑːf . 

ɛɾ zˈɑːə ɪn dɛɾ mˈiːnə dɛs jˈyŋlɪŋs , ˈɛdlə lˈeːbənslˌʊst , ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ʊnt ʃtˈanthaftˌɪçkaɪt nˈɪçt nˈuːɾ aʊf deːn kˈɔməndən tˈɑːk , zˈɔndɜn aʊf kˈɔməndə jˈɑːrə ʊnt nˈuːn zˈɑːə ɛɾ mɪç dɑː ʃtˈeːən , ɪn deːm ɛɾ zˌaɪnə nˈɔøə ʃˈœpfʊŋ ˈanɡəfˌaŋən , ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt fɔlˈɛndət hˌatə . 
ɛɾ fˈant dˌiːzən ˈɔɾt tsuː ˌaɪnəm vˈɪçtɪɡən fˈɔɾtʃrɪt ʃˈɪklɪç ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ mɪt ˌaɪnɜ zoː kˈaltən , fˈɛstən , ʊnt tɾˈɔknən mˈiːnə , das ɪç ʃtˈɛɾbən ʃtˈɛɾbən mˈysə viː ɛs miːɾ nɔx nˈiː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəzˈɑːkt vɑːɾ , viː ɪç ɛs miːɾ zˈɛlpst nɔx nˈiː ɡəzˈɑːkt hˌatə ɛs vɑːɾ , als hˌɛtə ɛɾ mɪç mɪt dˌiːzəm blˈɪk fɔn hˈaʊt ʊnt flˈaɪʃ ɛntblˈœst 
ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ mˌaɪnə hˈant dɑːbˈaɪ ˈanfˌastə , ʊnt ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈɑːrən lˈiːs 
fˈuːɾ miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an diː fɛɾvˈeːzʊŋ d??ç diː zˈeːlə , ʊnt ɛɾʃˈytɜtə maɪn ˈɪnɜstəs ˈalzoː ʃtˈaʊp , viː dɛɾ , aʊf dˈaɪ ɪç tɾˈeːtə ˈoːnə ɡəʃtˈalt , ˈoːnə fˈɔɾm , ˈoːnə ˈʊmrˌiːs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈaɪtən vˈɛlt ɡlˈaɪç ʊnt aɪns diː tˈɔtənˌaʃə ˈalɜ ʃtˈɛɾplɪçən , vˌɛn ziː zɪç tsuːzˈamən mˈɪʃt diː ʃˈaʊmblɑːzə ɪst tsɛɾplˈatst deːm bˈɪldə ɪst zaɪn ˈʊmrˌiːs ɡənˈɔmən ˈapɡəʃˌiːdən fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʃtˈeːən ziː hˈiːɾ diː ɡəvˈaɪhtən ˈɔpfɜ dɛs tˈoːdəs , ɪn das vˈaɪsə ʃtˈɛɾbeːɡˌeːvant ɡəhˈylt , ʊnt zˈɪŋən zɪç zˈɛlpst ˌiːrən ɡɾˈɑbeːɡˌeːzaŋ hˈɪnveːk mɪt deːm tˈɔøʃəndən ʃlˈaɪɜ ! 
hˈiːɾ ɪst nˈɪçt dɛɾ jˈyŋlɪŋ mɪt dɛɾ ˈʊmɡəkˌeːɾtən fˈakəl hˈiːɾ ɪst ʃrˈɛklɪçə , ʃˈɛntlɪçə fɛɾvˈeːzʊŋ das mˈaɪstɜʃtˌyk dɛɾ ʃˈœpfʊŋ lˈiːkt tsɛɾtɾˈymɜt dˈɑː , ʊnt dɛɾ vˈ??m nˈɑːkt an zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɛstən zɪnt dɛn ˈaʊɡən , vˈoːd??ç dɛɾ ɡˈaɪst ɡəblˈɪkt hat , vˈeːnɪɡɜ vˈɛɾt , als ˈaʊɡən fɔn ɡlˈɑːs ɡəʃlˈɪfən ? 
das dˌiːzə moːdˈɛɾn , vˌɛn jˈeːnə dˈaʊɜn ? 
ɪst ɛs mˈøːklɪç , das dˌiːzɜ kˈœɾpɜ , deːn ɪç an miːɾ tɾˈɑːɡə , dɛɾ zoː nˈɑːə ɪn maɪn ɪç fɛɾvˈeːpt ɪst , ˈaɪnst aɪn ˈaʊsvˌ??f dɛɾ ʃˈœpfʊŋ vˌɛɾdə ? 
nˈɪçt nˈuːɾ mˈøːklɪç , zˈɔndɜn ɡəvˈiːs ; 
zoː ɡəvˈiːs , das ɛs ˈɪtst ʃˌoːn vˈɪɾklɪç ɪst ʊnt ɪç zˌɔltə nˈɪçt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ tsuːrˈykbˌeːbən ? 
fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ? 
vˈeːɾ bɪn ɪç ? 
vˌoː bɪn ɪç zˈɛlbɜ ? 
vˌoː nˈɪmt maɪn ˈaɪɡəntlɪçəs ɪç zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ? 
vˌoː hˈœɾt ɛs ˈaʊf ? 
vˌoː fɛɾʃvˈɪmt ɛs zɪç ɪn diː ʊmɡˈeːbəndə vˈɛlt ? 
kˌan ɪç nˈɪçt ˈaləs mɪt ɪn deːn kɾˈaɪs mˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsˈiːən , ʊnt kˌan ɪç nˈɪçt ˈaləs vˈiːdɜ hɛrˈaʊs dˈɛŋkən ? 
vˌoː nˈɪmt maɪn ɪç zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ? 
hˈaɾtknɔpf fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt lˈiːs ziː ʃnˈɛl vˈiːdɜ fˈɑːrən , viː diː hˈant ˌaɪnəs tˈɔtən . 
aɪns mˈuːs miːɾ hɛrˈaʊs hˈɛlfən , ˌoːdɜ ɪç bɪn aʊf ˈeːvɪç ɪn dˌiːzəm lˈɑbyːrˌɪntə fɛɾlˈoːrən . 
das hˈœkstə ʃtˈuːdiːˌʊm dɛs psˌyːçoːlˈoːɡən zɪnt : diː fɛɾbˈɑː ˈaʊksiːlˌiːarˌiːɑː . 
hˈɑːp ɪç dɛn ˌaɪnə hˈant ? 
hˈɑːp ɪç ˌaɪnən kˈœɾpɜ , zoː viː ɪç aɪn klˈaɪt , ʊnt ˌaɪnə vˈoːnʊŋ hɑːbə ? 
hˈɑːp ɪç ˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ? 
vˌoː hˈœɾt dɛn das hˌɑːbən ˈaʊf ? 
vˌoː nˈɪmt das zˈaɪn zˌaɪnən ˈanfˌaŋ ? 
ɪç hɑːbə ɪç bɪn . 
vˈas hˈɑːp ɪç ? 
vˈas bɪn ɪç ? 
das ɪst dɛɾ ˈaʊfʃlˌuːs : 
ɪç hɑːbə ˈaləs , vˈas ɪç bɪn ; 
ˌɑːbɜ ɪç bɪn nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç hɑːbə . 
hˌɑːbən ɪst dɛɾ mˈeːrʊmfˌasəndə bəɡɾˈɪf hˌɑːbən bətsˈaɪçnət : tsuːzˈamənhˌɛŋən ; 
zˈaɪn bətsˈaɪçnət deːn ʃtˈɛɾkstən ɡɾˈɑːt dɛs tsuːzˈamənhˌaŋəs deːn lˈɛtstən knˈoːtən , voːrˈɪn zɪç ˈaləs tsuːzˈamənʃlˌɪŋt . 
das hˌɑːbən nˈɛːɜt zɪç deːm zˈaɪn , jeː ʃtˈɛɾkɜ dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ vˌɪɾt 
ˈaləs vˈas ɪç maɪn nˈɛnə , ˌoːdɜ vˈas ɪç bəzˈɪtsə , nˈɛnə ɪç dˈɛsveːɡən mˈaɪn , vˌaɪl ɛs ɪn nˈɛːɜn tsuːzˈamənhˌaŋə mɪt mˈiːɾ , als mɪt zˈɔnst ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ɪn dɛɾ vˈɛlt ʃtˈeːt . 
das klˈaɪt , das ɪç tɾˈɑːɡə ɪst mˈeːɾ mˈaɪn , ʃmˈiːkt zɪç nˈɛːɜ an maɪn ɪç , als das hˈaʊs , voːrˈɪn ɪç vˈoːnə , ʊnt dɛɾ kˈœɾpɜ vˈiːdɜ mˈeːɾ , als das klˈaɪt , das ɪç tɾˈɑːɡə , ʊnt diː ɡədˈaŋkən , voːmˈɪt ɪç miːɾ mˌaɪnən kˈœɾpɜ fˈoːɾʃtˌɛlə , vˈiːdɜ mˈeːɾ als dɛɾ kˈœɾpɜ zˈɛlpst . 
dɛɾ tsuːzˈamənhˌaŋ vˌɪɾt ˈɪmɜ fˈɛstɜ , ˈɪmɜ ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋtɜ . 
das hˌɑːbən fɛɾlˈiːɾt zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç ɪns zˈaɪn . 
das zˈaɪn ɪst dɛɾ ʃtˈɪft ɪn deːm vˈɪɾbəl . 
ˈoːnə mˈɪtəlpˌʊŋkt ɪst kˈaɪn kˈɪɾkəl , ˈoːnə zˈaɪn ɪst kˈaɪn hˈɑːbən . 
ɪç kˌan nˈɪçt zoː ɡˈuːt mˈeːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə dˈɛŋkɾaft ˌoːdɜ aɪn dˈɛŋkəndəs vˈeːzən , als ɪç zˈɑːɡən kˌan : ɪç hɑːbə ˌaɪnən kˈœɾpɜ ɪç bɪn aɪn dˈɛŋkəndəs vˈeːzən . 
kˈœntə jeː dɛɾ ˈɪnərə fˈɛstə tsuːzˈamənhˌaŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən , zoː viː dɛɾ bˈaʊ mˌaɪnəs kˈœɾpɜs tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt , dan vˈyɾdə ɪç ˈaʊfhˌøːrən tsuː zˈaɪn hˈaɾtknɔpf fˈastə mˌaɪnə hˈant , ʊnt lˈiːs ziː vˈiːdɜ fˈalən , viː diː hˈant ˌaɪnəs tˈɔtən ʊnt ɪç ʃˈaʊdɜtə nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈyk fˌɔɾ dɛɾ fɛɾvˈeːzʊŋ , dɛn ɪç fˈyːltə mɪç ɪn mɪç zˈɛlpst tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt , fˈɛst ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç , maɪn kˈœɾpɜ vɑːɾ ˈaʊsɜ mˈiːɾ ; 
vɑːɾ aɪn ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡɜ ɡˈeːɡənʃtˌant mˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ . 
jeː ˈɛŋɜ dɛɾ kˈɪɾkəl fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ʊm mɪç vˌɪɾt , jeː mˈeːɾ dˌiːzə dˈɛŋkɾaft ɪn zɪç zˈɛlbɜ tsuːrˈyk , ɡədɾˈɛŋt vˌɪɾt , dˈɛstoː fˈɛstɜ vˌɪɾt dɛɾ ˈɪnərə tsuːzˈamənhˌaŋ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ɪn zɪç zˈɛlbɜ ; 
dˈɛstoː fˈɛstɜ ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçɜ das ɡəfˈyːl mˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
dɛɾ kˈaɾtɔøzɜmˌœnç , deːn hˈaɾtknɔpf diː vˈaɪshaɪt dɛs lˈeːbəns lˈeːɾtə , vɑːɾ fˈast bɪs aʊfs ɡɾˈɑːp ˈʊmʃrˌɛŋkt , zoː vˈeːnɪç tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt dɛɾ ˈɔøsɜn vˈɛlt blˈiːp iːm ˈyːbɾɪç , ʊnt ɛɾ fˈant dˈɛnɔx fˈylə dɛs dˈɑzaɪns ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
tsuː ɡˈuːtɜ lˈɛtst lˈeːɾtə mɪç hˈaɾtknɔpf nɔx aɪn lˈiːt an diː vˈaɪshaɪt , baɪ vˈɛlçəm vˈɔɾtə ʊnt mˌeːloːdˈiː zoː vˈɑːɾ , zoː pˈasənt , zoː ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ɡəhˈoːbən ; 
dɛɾ zˈanftə ɡˈaŋ dɛɾ tˈøːnə aɪn zoː lˈeːphaftəs bˈɪlt dɛs rˈuːɪç ˈapɡəmˌɛsnən lˈeːbənsçrˌɪtəs ; ʊnt diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən zoː hˈɛɾtsaɪndɾˌɪŋənt ɪst ; 
das ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː ˌaʊs dˌiːzəm lˈiːdə ɡəzˈʊŋən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm vˈoːltˌɛːtɪɡən tsˈaʊbɜ , mˈançmɑːl ˌaɪnə plˈœtslɪçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm ɡəmˈyt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ; 
ʊnt mˌaɪnə ɛmpˈœɾtən lˈaɪdənʃˌaftən vˈiːdɜ bəzˈɛnftɪçt hˈɑːbən . 
dɛn an jˈeːdəs vˈɔɾt , an jˈeːdən tˈoːn ɪn dˌiːzəm hˈɛɾlɪçən lˈiːdə , vɑːɾ miːɾ ˈɪɾɡənt ˌaɪnə fɔn hˈaɾtknɔpfs ɡɾˈoːsən lˈeːrən ɡəknˈypft , diː nˈuːn ˈalə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːlə ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɛɾvˈaxtən , ʊnt d??ç diː ˈaɪnfˌaxə ʊnt dɔx ɡədˈankənfˌɔlə mˌeːloːdˈiː , ɪn aɪn zˈɪmpləs zystˈeːm ɡəbɾˈaxt , zoː lˈaɪçt ʊnt ˈoːnə mˈyːə fɔn miːɾ ˈʊmfˌast vˌɛɾdən kˈɔntən , viː diː vˈœlbʊŋ mˌaɪnəs ˈoːɾs jˈeːdən zˈanftən tˈoːn ˈaʊffˌɪŋ , deːn diː bərˈyːɾtə zˈaɪtə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , viː aɪn ɡətɾˈɔøəs ˈɛçoː vˈiːdɜ ɡˈɑːp das lˈiːt ɪn diː vˈaɪshaɪt , vˈas mɪç hˈaɾtknɔpf lˈeːɾtə , ʊnt das jˌɛtst ˌaʊx ɪn ˌaɪnɜ vˈoːlbəkˌantən zˈamlʊŋ ʃtˈeːt , hˈiːs : ˈoː duː , d??ç diː viːɾ aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs lˈeːbəns tsʊm ɡɾˈoːsən tsˈiːlə frˈɔødɪç ɡˈeːn , ʊnt ˈaɪnst am ɡɾˈɑːp , ɪn ˈaʊszˌɪçt , nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns , deːn ʃtˈaɪlən pfˈɑːt ɛɾʃtˈiːɡən zˈeːn . 
d??ç diː aɪn bˈaɪfalɡˌeːbəndəs ɡəvˈɪsən ʊns ɡlˈyk ʊnt ʃtˈɪlən frˈiːdən bˈɔøt , ʊnt blˈyːmçən lˈɔkt hɛɾfˈoːɾ tsuː ˈʊnzˌɛɾn fˈyːsən , ʊnt aʊf diː dˈɔɾnənpfˌɑːdə ʃtɾˈɔøt ; 
ɡəlˈaɪtə mɪç diː dˈɔɾnənbˌɑːn dɛs lˈeːbəns ɡətɾˈɔst ʊnt mˈʊtɪç fˈɛɾnɜhˌɪn , ʊnt lˈeːrə mɪç , das ɪç tsuː lˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns d??ç lˈɪçt nˈɪçt ˈaʊsɛɾkˌoːrən bɪn ! 
maɪn lˈeːbən zˈaɪ 
aɪn ʃtˈeːtɜ zˈanftɜ frˈiːdə 
ʊnt vˈoːlklˌaŋ , viː das zˈaɪtənʃpˌiːl ! 
nˈiː mˌaɪnə hˈant tsʊm bˈaʊ dɛs tˈɛmpəls mˈyːdə fɔlˈɛndʊŋ mˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt 
tsˈiːl ! 
ɡəˈɔɾdnət 
zˈaɪ maɪn lˈeːbən nɑːx deːm mˈɑːsə dɛs zˈɪmplən ɡˈantsən dɛɾ natˈuːɾ , 
zoː vˌɪɾt diː mˈyː aʊf dˌiːzɜ vˈandɜstɾˌɑːsə , tsuːɾ frˈɔødə ˌaɪnɜ blˌuːmənflˈuːɾ . 
hˈɛl fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ blˈɪkt ʃˌoːn ɪm mˈɔɾɡənstɜnə eːlˈyːziːˌʊm ˌaʊs mˈɪtɜnˌaxt , aʊf mˌaɪnə bɾˈyːdɜ , ʃˈaʊt frˈoː ɪn diː fˈɛɾnə , diːɾ lˈoːnənt ʊns ɛntɡˌeːɡən lˈaxt ! 
zˈɛŋkt nˈiː deːn blˈɪk aʊf diː bəʃvˈeːɾdən nˈiːdɜ 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ kvˈɛl , ʊnt dˈɔɾt ɪst hˈaɪl ! 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃtɾˈeːp ˈaʊf , kˈeːɾ lˈɪçtɜhˌɛltɜ vˈiːdɜ 
ʊnt nˈeːm fɛɾklˈɛɾt am lˈɪçtə tˈaɪl ! 
diː vˈaɪshaɪt , vˈɛlçə hˈaɾtknɔpf zˌaɪnə ʃˈyːlɜ lˈeːɾtə , ɪst ˈaɪntsɪç , fˈɛst , ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç ; 
ziː hˈaɪst : rˌeːzɪɡnatsjˈoːn . 
dɛɾ dˌiːzə vˈaɪshaɪt lˈeːɾtə , ɛɾpɾˈyːftə ziː , dɑː ɛɾ deːn ˈeːmeːrˌiːtʊs ʊnt deːn ɡˈastvɪɾt knˈap tsuː ˌiːrɜ hˈɪnrɪçtˌʊŋ aʊf deːn rˈɑbənʃtˌaɪn fɔn ɡˈɛlənhˌaʊzən bəɡlˈaɪtətə , deːn ziː aʊf zatˈɑːn hˈɑɡeːbˌʊks ˈanʃtˌɪftən bəʃtˈaɪɡən mˈʊstən . 
ɛɾ vˈɛɾziːɡəltə ziː fˈynf jˈɑːrə nˈaxhɜ mɪt zˌaɪnəm mˈɛɾtiːrɜtˌoːdə . 
 