diː iːɾ ɡlˈaɪç ɡˈɔldnən blˈʊmən aʊf tsɛɾtɾˈɛtnəm fˈɛlt vˈiːdɜ ˈaʊfʃpɾˌɔsət tsuːˈeːɾst ! 
ɪn frˈøːlɪçən tsuːkˈʊnftstɾɔømən dɛɾ mˈʊteːrɜdə hˈʊldɪçt , hˈarənt fˈɔl hˈaɪlɪɡəm ɡlˈaʊbən , das ˈɛntlɪç ˈɔørɜ ˈɑːnʊŋ ɡəbˈɪlt fɔlˈɛndə dɛɾ ɡənˈiːʊs ʊnt fˈɛsəln dɛɾ lˈiːbə ɔøç ˈʊmlˌeːɡə ʊnt ɡɾˈoːsɜ mˈɛnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪn deːn bˈʊsən ɔøç zˈɛːə . 
diː iːɾ ˈɪmɜ rˈeːɡə , fɔn ɡəʃlˈɛçt tsuː ɡəʃlˈɛçt , ɪn dɛɾ nˈoːt viː ɪn dɛs ɡlˈykəs tˈɑːɡən aʊf bəɡˈaɪstɾʊŋspfˌɑːdən ʃvˈaɪft ; 
ɪn ɡˈɛɾmanˌiːɑːs hˈaɪnən , aʊf ˌiːrən ˈɛbnən ʊnt ʃtˈɔltsən bˈɛɾɡən , am ɡəmˈaɪnzɑːmən kˈɛlç hˈaɪlɪçkˌyːnɜ ɡədˈaŋkən 
ɔøç bərˈaʊʃənt , diː bɾˈʊst ɛɾʃlˈiːst ʊnt mɪt ɡlˈyːəndɜ tɾˈɛːnə ɪm ˈaʊk bɾˈuːdɜlˌiːbə ʃvˈœɾt aɪnˈandɜ , ɔøç ʃˈɛŋk ɪç diːs bˈuːx . 
ɔøç ˈɪrəndən , zˈuːxəndən ! 
diː iːɾ hɪnˈanjˌuːbəlt deːn pˈaɾnasˌoːs , tsuː kˈastalˌiːɑːs kvˈɛl ; 
rˈaɪçlɪç dɛɾ ˈaʊfbɾˌaʊzəndən flˈuːt tsuː ʃˈœpfən deːn heːrˈoːən dɛɾ tsˈaɪt ʊnt ˌaʊx deːn ʃlˈɑːfəndən ɪm ʃvˈaɪɡəndən tˈɑːl , ʃvˈaɪɡənt , fˈaɪɜlˌɪçən ˈɛɾnstəs diː ʃˈɑːlə ˈɛɾɡiːst . 
diː iːɾ hˈɛɾmans ɡəʃlˈɛçt ɔøç nˈɛnt , dˈɔøtʃlants jˈyŋɜʃˌaft ! deːm rˈɛçt tsuːɾ zˈaɪtə , klˈɪŋənvˌɛtsənt dɛɾ ɡənˈɑːdə tɾˈɔtst ; 
mɪt ʃvˈeːɾtɜklˌɪrən ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ bˈ??ʃən hˈoːxɡəzˌaŋ ˈanʃtˌɪmt : » lˈandəsfˌɑːtɜ , ʃˈʊts ʊnt rˈɑːtɜ ! « 
mɪt flˈaməndɜ fˈakəl , dˈɔnɛɾnt aɪn dɾˈaɪfax hˈoːx deːm hˈɛɾʃɜ , deːm fˈɑːtɜlˌant , deːm bɾˈuːdɜbˌʊndə jˈaʊxtst , ˈʊnt : » ʃtɾˈøːmən ɡlˈaɪç , tsuːzˈamənrˌaʊʃət ɪn aɪn ɡəvˈaltɪç hˈɛldənlˌiːt . « iːɾ , diː mɪt tɾˈuːk nˈɔx nˈɪçt nɑːx nˈɪçtɪɡɜ hˈɔfnʊŋ jˈaktət ! vˌɛn dɛɾ fiːlˈɪstɜ tˈoːrənɡˌɛʃlɛçt deːn ʃtˈɑːp ɔøç bɾˈɪçt , zoː ɡədˈɛŋkət , mˈuːzənzˌøːnə , das ˌiːrə lˈɛɾmtɾɔməl dɛs lˈɔøçtəndən pytˈiːɾs ɡˈaɪst nˈɪçt bətˈɔøpt ; 
kˈaɪnə lˈyːɡə hˈaftət an ˈiːm , kˈaɪnə tˈɑːt , kˈaɪn ɡədˈaŋkə ! 
ɛɾ ɪst vˈɪsənt ! 
ʊnt lˈɛŋkt , dˈas , ˈʊnbərˌyːɾt fɔn dɛs ɡəzˈɛtsəs tsvˈaŋ , ʃnˈɛlən fˈɔørɪɡən vˈakstuːms , das ɡˈœtlɪçə ɛɾblˈyːə ʊnt ɪn dɛɾ tsˈaɪtən vˈɛksəl aɪn mˈɪldɜ ɡəʃtˈɪɾn ˌyːbɜ ɔøç hˈɪnlɔøçtə . 
bɾˈiːfə ˌaʊs deːn jˈɑːrən ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈɛks 
dɛɾ plˈaʊdɜɡˌaɪst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst hat ˈɪmɜfˌɔɾt ɡəʃvˈɛtst mɪt dˈiːɾ , d??ç deːn ɡˈantsən hˈɔlpərˌɪɡən vˈalt bɪs aʊf deːn tɾˈɑːɡəs , vˌoː ˈaləs ʃˌoːn ʃlˈiːf , ziː vˈaxtən aʊf ʊnt zˈɑːɡtən , ɛs vˈɛːrə ʃˌoːn aɪn ˈuːɾ foːɾbˈaɪ , aʊf deːm lˈant blˈɑːzən ziː ˈɑːbənts diː tsˈaɪt ˌaʊs viː ˌaɪnə kˈɛɾts , diː man ʃpˈɑːrən vɪl . 
viː ɪç ɛɾtsˈɛːltə , das duː mˈɪtɡəfˌɑːrən vɑːɾst bɪs hˈɑnaʊ , dɑː hˌɛtən ziː dɪç ˈal ɡˈɛɾn hˈiːɾ hˈɑːbən vɔlən , aɪn jˈeːdɜ fyːɾ zɪç alˈaɪn , dɑː vˈɛːɾ ɪç dɔx ʊm dɪç ɡəkˈɔmən . 
d??ç dɪç fˈɔøɜt dɛɾ ɡˈaɪst , viː diː zˈɔn dˈ??ks frˈɪʃə lˈaʊp fˈɔøɜt , ʊnt miːɾ ɡˈeːts viː deːm kˈaɪm , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔn bɾˈyːtət , vˌɛn ɪç an dɪç dˈɛŋkən vɪl , ɛs vˈɛɾmt mɪç , ʊnt ɪç vˈeːɾt frˈɔødɪç ʊnt ʃtˈɔlts ʊnt ʃtɾˈɛk mˌaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊs , ʊnt ˈɔft bɪn ɪç ˈʊnrˌuːɪç ʊnt kˌan nˈɪçt aʊf ˌaɪnəm plˈats blˈaɪbən , ɪç mˈuːs fˈɔɾt ɪns fˈɛlt , ɪn deːn vˈalt ; 
ɪn frˈaɪɜ lˈʊft kˌan ɪç ˈaləs dˈɛŋkən , vˈas ɪm tsˈɪmɜ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , dɑː ʃvˈɛɾmən diː ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ diː bˈɛɾk , ʊnt ɪç zˈeː ˌiːnən nˈɑːx . 
ˈaləs ɪst hˈɔøt nɑːx mˈeːɾhɔlts ɡəfˈɑːrən tsʊm vˈɛtɜ mɪt dɛɾ tsuː ɡɾˈoːsən nˈɑːs , ɪç bɪn alˈaɪn tsuː hˈaʊs , ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt , ɪç vɔlt ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː hˈaʊptˌ??zax vɑːɾ diː nˈɑːs . 
ˈeːbən kˈɔm ɪç ˌaʊs dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː , ɪç hˈɑːp das ɡˈantsə ɡəvˈɪtɜ mˈɪtɡəmˌaxt , diː bˈɛːʊm ɡˈeːbən ɡˈuːt bˈaɪʃpiːl , viː man zˌɔl ʃtˈanthaft zaɪn ɪm ˈʊnɡəvˌɪtɜ , blˈɪts ʊnt dˈɔnɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ , bɪs ziː ˈaʊsɜ ˈɑːtəm vɑːrən , nˈuːn rˈuːən ˈalə vˈɛldɜ . 
ɪç vɑːɾ ɡlˈaɪç nˈɑːs , ʊnt zoː vˈaɾm dɛɾ rˈeːɡən , hˈɛts nˈuːɾ ʃtˈɛɾkɜ nɔx rˈɛɡnən vɔlən , ˌɑːbɜ bˈalt vˈɑɾs ʃˈøːn vˈɛtɜ , ʊnt dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən aʊf deːm zˈɑːtfɛlt , ɪç vɑːɾ vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊnt vˈaɪt ɡəlˈaʊfən ʊnt iːm dɔx nˈɪçt nˈɛːɜ ɡəkˈɔmən , dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das man ˈɔft dˈɛŋkt , ɛs vˈɛːɾ zoː nˈɑː ˈaləs , vˈas man ɡˈɛɾn ɛɾrˈaɪçən mˈœçt , ʊnt viː man mɪt ˈaləm ˈaɪfɜ dɔx nˈɪçt nˈɛːɜrˌykt . 
vˌɛn nˈɪçt diː ʃˈœnhaɪt fɔm hˈɪməl hɛrˈap ʊns ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt , fɔn zˈɛlpst iːɾ ɛntɡeːɡənlˈaʊfən ɪst ˈʊmzˌɔnst , ɪç hˈɑːp deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk fɛɾlˈaʊfən , ˈeːbən kˈɔmən ziː ʃˌoːn ˈanɡəfˌɑːrən . 
zˈɔntɑːk 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋ ɪç nɔx alˈaɪn ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dˈ??ks fˈɛlt . 
dɑː fˈiːl miːɾ vˈiːdɜ aɪn ˈaləs , vˈas viːɾ am zˈɔntɑːk fɔn frˈaŋkf??t bɪs hˈɑnaʊ ɪm vˈɑːɡən tsuːzˈamən ɡərˈeːdət hˈɑːbən ; 
vˈeːɾ fɔn ʊns bˈaɪdən tsuːˈeːɾst ʃtˈɛɾbən vˌɪɾt . 
jˌɛtst bɪn ɪç ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːk hˈiːɾ , ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç klˈɪŋt nɔx ˈɪmɜ nɑːx ɪn mˈiːɾ . 
» ɛs ɡˈiːpt jˈɑː nɔx rˈaʊm ˈaʊsɜ dˌiːzɜ klˈaɪnən tˈɑːɡs ʊnt vˈɛltɡɛʃˌɪçtə , ɪn deːm diː zˈeːl ˌiːrən dˈuːɾst , zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn , lˈœʃən dˈyɾfə « , zˈɑːktəst duː . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ɡəfˈyːlt , ʊnt fˈyːls ˈeːbən vˈiːdɜ ʊnt ˈɪmɜ : vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛːɾst , vˈas vˈɛːɾ miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ? 
kˈaɪn ˈ??taɪl , kˈaɪn mˈɛnʃ fɛɾmˈɑːk ˌyːbɜ mɪç , ˌɑːbɜ duː ! 
ˌaʊx bɪn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən ʃˌoːn jˈɛtst , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ˈaʊfɛɾʃtˌeːən hˈaɪsəst ʊnt vɪlst mɪt miːɾ lˈeːbən ˈɪmɜfˌɔɾt ; 
ɪç fˈyːls rˈɛçt , maɪn lˈeːbən ɪst blˈoːs ˈaʊfɡəvˌaxt , vˌaɪl duː miːɾ rˈiːfst , ʊnt vˌɪɾt ʃtˈɛɾbən mˈysən , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪn diːɾ kˌan fˈɔɾtɡeːdˌaɪən . 
frˈaɪ zaɪn vɪlst duː , hast duː ɡəzˈɑːkt ? 
ɪç vɪl nˈɪçt frˈaɪ zaɪn , ɪç vɪl vˈ??tsəl fˈasən ɪn dˈiːɾ ˌaɪnə vˈaldɾoːzə , diː ɪm ˈaɪɡnən dˈʊft zɪç ɛɾkvˈɪkə , vɪl diː dɛɾ zˈɔnə zɪç ʃˌoːn ˈœfnən ʊnt dɛɾ bˈoːdən lˈœst zɪç fɔn ˌiːrɜ vˈ??tsəl , dan ˈɪsts ˈaʊs . 
jˈɑː , maɪn lˈeːbən ɪst ˈʊnzˌɪçɜ ; 
ˈoːnə dˌaɪnə lˈiːbə , ɪn diː ɛs ˈaɪnɡəpflˌantst ɪst , vˈɪɾds ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈaʊfblˌyːən , ʊnt miːɾ ˈɪsts ˈeːbən zoː d??ç deːn kˈɔpf ɡəfˈɑːrən , als ˌɔp duː mɪç fɛɾɡˈɛsən kˈœntəst , ɛsɪst ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ , vˈaɪls vˈɛtɜ lˈɔøçtət , zoː blˈɑːs ʊnt kˈalt , ʊnt vˌɛn ɪç dˈɛŋk an diː fˈɔørɪɡən ʃtɾˈɑːlən , mɪt deːnən duː ˈɔft mˌaɪnə zˈeːlə dˈ??çlˌɔøçtəst ! 
blˈaɪp miːɾ dˈɔx . 
ɪç hɑːbə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ rˈɛçt ˈɔft an dɪç ɡədˈaxt , lˈiːbə bɛtˈiːnə . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən tɾˈɔømtə mˈiːɾ , duː zˈaɪst ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç vˈaɪntə zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən nˈaxklaŋ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
als ɪç deːn ˈɑːbənt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʊnt vˈʊndɜtə mɪç , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊptə , ˌaɪnən ɡəvˈɪsən tsuːzˈamənhˌaŋ tsvˈɪʃən mˌaɪnən tɾˈɔømən ʊnt dˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuː fˈɪndən . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪst klˈeːməns hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , ɪç vɔltə , duː vˈɛːɾst hˈiːɾ , ɛs vˈyɾdə iːm fˈiːl bəhˈɑːklɪçɜ ʊnt hˈaɪmlɪçɜ zaɪn , ɪç ɡlˈaʊbə , vˌɛn duː nˈɪçt bˈalt hˈiːɾhɜ kˈœmst , zoː ɡˈeːt ɛɾ nɑːx tɾˈɑːɡəs . 
ɪn dˌiːzəm ɡˈantsən bɾˈiːf ɪst vˈoːl nɔx kˈaɪn ˈaɪntsɪɡəs vˈɔɾt , vˈas dɪç ɛɾfrˈɔøt ? 
duː dɾˈeːst das blˈat hɛrˈʊm ʊnt zˈiːəst , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn rˈʊsɪʃəm kˌabɾɪoːlˈɛt ɡəfˈɑːrən kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ ɛs vɪl nˈɪçts kˈɔmən ; 
vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç iːn ɪn dɛɾ ɡˈantsən tsˈaɪt nˈuːɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɡəzˈeːən hɑːbə ; 
vˌaɪl ɛɾ ɡərˈɪtən kˌɑːm , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪn fɛɾnˈynftɪɡəs vˈɔɾt ɡəʃpɾˈɔxən hat . 
zˈaɪ lˈʊstɪç , bɛtˈiːnə , ʊnt lˈɑːs diːɾ nˈɪçt mɪt kˌabɾɪoːlˈɛts ɪm hˈɛɾtsən hɛrˈʊmfˌɑːrən . 
ɡɾˈyːsə deːn zˈɑvɪɡnˌiː rˈɛçt frˈɔøntlɪç fɔn mˈiːɾ , ɛɾˈɪnərə iːn dɔx tsuːvˌaɪlən an mɪç , ɪç hɑːbə iːn zˈeːɾ lˈiːp , ˌɑːbɜ nɑːx tɾˈɑːɡəs kˈɔmə ɪç dɔx nˈɪçt . 
tˈuːə miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt frˈɑːɡə diː zançən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaɪnən çˈɪɡnɔnkˌam ʊnt ˌaɪnə kˈɛtə ɪn tɾˈɑːɡəs hˌɛtə lˈiːɡən lˈasən ? 
vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmst , zoː ʃrˈaɪbə miːɾ vˈiːdɜ , dɛn ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp , zˈɑːɡə miːɾ ˌaʊx , viː iːɾ lˈeːpt . 
kˌɑroːlˈiːnə ɡɾˈyːsə dɔx ˌaʊx diː ɡˈʊndəl fɔn mˈiːɾ . 
aʊf mˌaɪnɜ hˈaɪmfɑːɾt fɔn hˈɑnaʊ hˈɑːp ɪç das ɡəʃpɾˈɛç ɡədˈɪçtət , ɛsɪst aɪn bˈiːsçən fɔm tsˈaʊn ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç vɔlt , diː pɾoːzˈɑː vˈɛːɾ ˈɛdlɜ , das hˈaɪst : ɪç vɔlt , ziː vˈɛːɾ muːziːkˈɑlɪʃɜ ; 
ɛs ɛnthˈɛlt fˈiːl , vˈas viːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç bərˈyːɾt hˈɑːbən . 
duː ʃrˈaɪbst mɪt mˈeːɾ muːzˈiːk dˌaɪnə bɾˈiːfə , ɪç vɔlt , ɪç kˌœnt das lˈɛɾnən . 
ʃˈyːlɜ . 
vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ ! 
ɪç vɑːɾ ɪn deːn kˈɑtakˌɔmbən dɛɾ ʃvˈeːdənkˌøːnɪɡə , ɪç nˈɑːtə mɪç deːm zˈaɾk dɛs ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf mɪt zˈɔndɜbˌɑːrəm ʃmˈɛɾtslɪçəm ɡəfˈyːl , zˌaɪnə tˈɑːtən ɡˈɪŋən an mˌaɪnəm ɡˈaɪst foːrˈyːbɜ , ɪç zˈɑː tsˈuːɡlaɪç zaɪn lˈeːbən ʊnt zˌaɪnən tˈoːt , zˌaɪnə ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçə tˈatkɾaft ʊnt diː tˈiːfə rˈuːə , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃˌoːn deːm tsvˈaɪtən jɑːɾhˈʊndɜt ɛntɡeːɡənʃlˈʊmɜt ; 
ɪç rˈiːf miːɾ diː ɡɾˈaʊzənfˌɔlə tsˈaɪt tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ ɛɾ lˈeːptə , maɪn ɡəmˈyːt ɡlˈɪç ˌaɪnɜ ɡɾˈʊft , ˌaʊs dɛɾ diː ʃvˈaŋkəndən ʃˈatən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
ɪç vˈaɪntə zoː hˈaɪsə tɾˈɛːnən zˌaɪnəm tˈoːt , als zˈaɪ ɛɾ hˈɔøtə ˈeːɾst ɡəfˈalən . 
dɑːhˈɪn ! 
fɛɾlˈoːrən ! 
fɛɾɡˈaŋən ! zˈɑːɡtə ɪç mˈiːɾ , zɪnt diːs dɛs ɡɾˈoːsən lˈeːbəns frˈyçtə ˈalə ? 
ˈax ! ɪç mˈʊstə diː ɡɾˈʊft fɛɾlˈasən , ɪç zˈuːxtə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪç zˈuːxtə ˈandɾə ʃmˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə tɾˈyːbə ɡˈaɪst fɛɾfˈɔlkt mɪç , ɪç kˌan diː vˈeːmuːt nˈɪçt lˈɔsvɜdən , diː viː aɪn tɾˈaʊɜflˌoːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt zɪç lˈeːkt , diːs tsˈaɪtˌaltɜ ɪst miːɾ nˈɪçtɪç ʊnt lˈeːɾ , zˈeːnlɪç ʊnt ɡəvˈaltɪç tsˈiːt mˈɪçs ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt dɑːhˈɪn ! 
fɛɾɡˈaŋən , zoː rˈʊft maɪn ɡˈaɪst . 
ˈoː mˈœçt ɪç mɪt fɛɾɡˈaŋən zaɪn ʊnt dˌiːzə ʃlˈɛçtə tsˈaɪt nˈiː ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɪn dɛɾ diː fˈoːɾvˌɛlt fɛɾɡˈeːt , an dɛɾ ˌiːrə ɡɾˈøːsə fɛɾlˈoːrən ɪst . 
lˈeːrɜ . 
fɛɾlˈoːrən ɪst nˈɪçts , jˈʊŋɜ ʃˈyːlɜ , ʊnt ɪn kˈaɪnɜ vˈaɪzə , nˈuːɾ das ˈaʊɡə fɛɾmˈɑːk nˈɪçt dɛs ɡɾˈʊndəs ˈʊnˌɛntlɪçə fˈɔlɡənkˌɛtə tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ˌɑːbɜ vɪlst duː ˌaʊx diːs nˈɪçt bədˈɛŋkən , duː kˌanst dɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən nˈɛnən ʊnt dɑːhˈɪn , vˈas zoː mˈɛçtɪç aʊf dɪç vˈɪɾkt ; 
daɪn ˈaɪɡən ɡəʃˈɪk , diː ɡeːɡənvˈaɾt bəvˌeːɡən dɪç zoː hˈɛftɪç nˈɪçt viː das ˈandˌɛŋkən dɛs ɡɾˈoːsən kˈøːnɪçs , lˈeːpt ɛɾ dɑː nˈɪçt jˌɛtst nɔx mˈɛçtɪɡɜ ɪn diːɾ als diː ɡeːɡənvˈaɾt , ˌoːdɜ nˈɛnst duː nˈuːɾ lˈeːbən , vˈas ɪm flˈaɪʃ ʊnt ɪm zˈɪçtbɑːrən fˈɔɾtlɛpt , ʊnt ɪst diːɾ dɑːhˈɪn ʊnt fɛɾlˈoːrən , vˈas nɔx ɪn ɡədˈaŋkən vˈɪɾkt ʊnt dɑː ɪst ? 
ʃˈyːlɜ . 
vˌɛn ɛs lˈeːbən ɪst , zoː ɪst ɛs dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als ʃˈatənlˌeːbən , dan ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛs ɡəvˈeːzənən mˈeːɾ als diː blˈaɪçə ʃˈatənvˌɪɾklɪçkˌaɪt . 
lˈeːrɜ . 
ɡeːɡənvˈaɾt ɪst aɪn flˈyçtɪɡɜ ˈaʊɡənblˌɪk , ziː fɛɾɡˈeːt , ɪndˈeːm duː ziː ɛɾlˈeːpst , dɛs lˈeːbəns bəvˈʊstzaɪn lˈiːkt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ɪn dˌiːzəm zˈɪn nˈuːɾ kˌanst duː fɛɾɡˈaŋnəs bətɾˈaxtən , ɡlˈaɪçviːl ˌɔp ɛs lˈɛŋst ˌoːdɜ ˈeːbən nˈuːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ʃˈyːlɜ . 
duː ʃpɾˈɪkst vˈɑːɾ ! 
zoː lˈeːpt dɛn aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ nˈɪçt nɑːx zˌaɪnɜ vˈaɪzə ɪn miːɾ fˈɔɾt , zˈɔndɜn nɑːx dɛɾ mˈaɪnən . 
viː ɪç iːn ˈaʊfnˌeːmə , viː ʊnt ˌɔp ɪç mɪç zˌaɪnɜ ɛɾˈɪnɜn mˈɑːk ? 
lˈeːrɜ . 
frˈaɪlɪç lˈeːpt das nˈuːɾ fˈɔɾt ɪn dˈiːɾ , vˈas daɪn zˈɪn bəfˈɛːɪçt ɪst ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˈɪnzoːfɜn ɛs ɡlˈaɪçaɾtˌɪɡəs mɪt diːɾ hat , das frˈɛmdaɾtˌɪɡə ɪn diːɾ tɾˈɪt nˈɪçt mɪt iːm ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ , dɑːrˈaʊf kˌan ɛɾ nˈɪçt vˈɪɾkən , ʊnt mɪt dˌiːzɜ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ nˈuːɾ vˈɪɾkən ˈalə dˈɪŋə . 
vˈoːfyːɾ duː kˈaɪnən zˈɪn hast , das ɡˈeːt diːɾ fɛɾlˈoːrən viː diː fˈaɾbɛnvəlt deːm blˈɪndən . 
ʃˈyːlɜ . 
zoː mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , nˈɪçts ɡˈeːə fɛɾlˈoːrən , dɑː ˈalə ˈ??zaxən ɪn ˌiːrən fˈɔlɡən fˈɔɾtleːbən , das ziː ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˈɪɾkən aʊf das , vˈas ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ zˈɪn fyːɾ ziː hat . 
dɛɾ vˈɛlt mˈɑːk ɡənˈyːɡən an dˌiːzəm nˈɪçtfɜlˌoːrənzˌaɪn , an dˌiːzɜ ˈɑːɾt fˈɔɾtsuːlˌeːbən , miːɾ ɪst ɛs nˈɪçt ɡənˈuːk , ɪç mˈœçtə tsuːrˈyk ɪn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃˈoːs , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːn mˈɑːnən dɛɾ ɡɾˈoːsən fˈoːɾtsˌaɪt . 
lˈeːrɜ . 
hˈɛltst duː 
ɛs dˈɛn 
fyːɾ mˈøːklɪç ? 
ʃˈyːlɜ . 
ɪç hˈiːlt ɛs fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , als nɔx kˈaɪn zˈeːnən mɪç dɑːhˈɪn tsˈoːk , ɡˈɛstɜn hˌɛtə ɪç nɔx jˈeːdə frˈɑːɡə danˈax fyːɾ tˈøːrɪçt ɡəhˈaltən , hˈɔøtə vˈynʃə ɪç ʃˈoːn , diː fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt vˈɛːrə mˈøːklɪç , jˈɑː miːɾ dˈɔøçt , ɪç vˈɛːrə ɡənˈaɪkt , ziː ɡlˈaʊplɪç tsuː fˈɪndən . 
lˈeːrɜ . 
miːɾ dˈɔøçt , diː mˈɑːnən dɛs ɡɾˈoːsən ɡˈʊstɑːf ˈɑdɔlf hˌɑːbən dˌaɪnəm ˈɪnɜn ˈaʊɡə tsʊm lˈɪçtə fɛɾhˈɔlfən . 
zoː fɛɾnˈeːmə mɪç dˈɛn . 
zoː ɡəvˈiːs ˈaləs haɾmˈoːnɪʃə ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ʃtˈeːət , ɛs mˈɑːk zˈɪçtbɑːɾ ˌoːdɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ zaɪn , zoː ɡəvˈiːs zɪnt ˌaʊx viːɾ ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt deːm tˈaɪl dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , dɛɾ mɪt ʊns hˌaɾmoːnˈiːɾt . 
ˈɛːnlɪçə ɡədˈaŋkən fɛɾʃˈiːdənɜ mˈɛnʃən , ˌaʊx vˌɛn ziː nˈiː fˈoːnaɪnˌandɜ vˈʊstən , ɪst ɪn ɡˈaɪstɪɡəm zˈɪn ʃˌoːn fɛɾbˈɪndʊŋ , dɛɾ tˈoːt ˌaɪnəs mˈɛnʃən , dɛɾ ɪn zˈɔlçɜ bərˈyːrʊŋ mɪt miːɾ ʃtˈeːət , hˈeːpt ziː nˈɪçt ˈaʊf ; 
dɛɾ tˈoːt ɪst aɪn çˈeːmɪʃɜ pɾoːtsˈeːs , ˌaɪnə ʃˈaɪdʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə , ˌɑːbɜ kˈaɪn fɛɾnˈɪçtɜ , ɛɾ tsɛɾrˈaɪst das bˈant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈɛːnlɪçən zˈeːlən nˈɪçt , ˌɑːbɜ das fˈɔɾtʃraɪtən dɛs ˌaɪnən ʊnt das tsuːrˈykblˌaɪbən dɛs ˈandɜn kˌan vˈoːl dˌiːzə ɡəmˈaɪnʃaft ˈaʊfhˌeːbən , viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ɪn ˈaləm tɾˈɛflɪçən fˈɔɾtɡɛʃrˌɪtən ɪst , mɪt deːm ˈʊnvˌɪsənt ɡəblˈiːbnən jˈuːɡəntfrˌɔønt nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənʃtˌɪmən vˌɪɾt . 
duː vˌɪɾst diːs lˈaɪçt ɡˌants ˈalɡəmˌaɪn ʊnt ɡˌants aʊfs bəzˈɔndərə ˈanvəndən kˈœnən . 
ʃˈyːlɜ . 
fɔlkˈɔmən ! 
duː zˈɑːkst , hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ kɾˈɛftə ɪst fɛɾbˈɪndʊŋ , dɛɾ tˈoːt hˈeːpt dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ nˈɪçt ˈaʊf , dɑː ɛɾ nˈuːɾ ʃˈaɪdət ʊnt nˈɪçt fɛɾnˈɪçtət . 
lˈeːrɜ . 
ɪç fˈyːktə hɪntsˈuː , das ˈaʊfhˌeːbən dˈɛsən , vˈas dˌiːzə hˌaɾmoːnˈiː bədˈɪŋt , mˈystə ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfhˌeːbən ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt fɛɾʃtˈɔɾbənən kˌan ˈalzoː ʃtˈattɑːbən , ˈɪnzoːfɜn ziː nˈɪçt ˈaʊfɡəhˌœɾt hˈɑːbən , mɪt ʊns tsuː hˌaɾmoːnˈiːrən . 
ʃˈyːlɜ . 
ɪç kˌan ɛs fˈasən . 
lˈeːrɜ . 
ɛs kˈɔmt nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən . 
blˈoːs ɡˈaɪstɪɡə kɾˈɛftə kˌœnən ˈʊnzˌɛɾn ˈɔøsɜn zˈɪnən nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən , ziː vˈɪɾkən nˈɪçt d??ç ˈaʊk ʊnt ˈoːɾ , zˈɔndɜn d??ç das ɔɾɡˈɑːn , d??ç das alˈaɪn ˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːnən mˈøːklɪç ɪst ; 
d??ç deːn ˈɪnɜn zˈɪn , aʊf iːn vˈɪɾkən ziː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ . 
dˌiːzɜ ˈɪnərə zˈɪn , das tˈiːfstə ʊnt fˈaɪnstə zˌeːlənɔɾɡˈɑːn , ɪst baɪ fˈast ˈalən mˈɛnʃən ˈʊnɛntvˌɪkəlt ʊnt nˈuːɾ deːm kˈaɪm nɑːx dˈɑː . 
das vˈɛltɡeːrˌɔøʃ , dɛɾ mˈɛnʃhaɪt hˈandəl ʊnt vˈandəl , dɛɾ nˈuːɾ ˌoːbɜflˈɛçlɪç ʊnt nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə bərˈyːɾt , lˈasən ɛs tsuː kˈaɪnɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ , tsuː kˈaɪnəm bəvˈʊstzaɪn kˈɔmən , zoː vˌɪɾt ɛs nˈɪçt ɛɾkˈant , ʊnt vˈas zɪç tsuː ˈalən tsˈaɪtən ɪn iːm ˈɔfənbˌaɾtə , hat fˈiːlə tsvˈaɪflɜ ʊnt ʃmˈɛːɜ ɡəfˈʊndən , ʊnt bɪs jˌɛtst ɪst zaɪn ɛmpfˈaŋən ʊnt vˈɪɾkən nˈuːɾ ɪn zˈɛltnən mˈɛnʃən diː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlstə zˈɛltənhˌaɪt . 
ɪç vɪl nˈɪçt ˈʊnɡəˌɪstɪɡən ɡəzˈɪçtən ʊnt ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋən das vˈɔɾt rˈeːdən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç , das dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn zoː hˈoːx ˈanɡərˌeːkt vˌɛɾdən kˌan , das diː ˈɪnərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ das kˈœɾpɜlˌɪçə ˈaʊɡə tɾˈeːtən kˌan , viː ˌaʊx ˈʊmɡəkˌeːɾt diː ˈɔøsərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fˌɔɾ das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə tɾˈɪt ; 
zoː bɾˈaʊx ɪç nˈɪçt d??ç bətɾˈuːk ˌoːdɜ zˈɪnəntˌɔøʃʊŋ ˈaləs vˈʊndɜbˌɑːrə tsuː ɛɾklˈɛːrən , dɔx vˈaɪs ɪç , man nˈɛnt ɪn dɛɾ vˈɛltʃpɾɑːxə dˌiːzə ˈɪnərə ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ zˈɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
vˈɛsən ɡˈaɪsteːzˌaʊɡə lˈɪçt ˈaʊffˌɛŋt , dɛɾ zˈiːt deːm ˈandɜn ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , mɪt iːm fɛɾbˈʊndənə dˈɪŋə . 
ˌaʊs dˌiːzəm ˈɪnɜn zˈɪn zɪnt diː rˌeːlɪɡiˈoːnən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , ʊnt zoː mˈançə ˈɑpoːkˌɑlypzən ˈaltɜ ʊnt nˈɔøɜ tsˈaɪt . 
ˌaʊs dˌiːzɜ zˈɪnənfˌɛːɪçkˌaɪt , fɛɾbˈɪndʊŋən vˈɑːɾtsuːnˌeːmən , diː ˈandərə , dˌeːrən ɡˈaɪsteːzˌaʊɡə fɛɾʃlˈɔsən ɪst , nˈɪçt fˈasən , ɛntʃtˈeːt diː pɾoːfˈeːtɪʃə ɡˈɑːbə , ɡeːɡənvˈaɾt ʊnt fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt mɪt dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾbˈɪndən , deːn nˈoːtvɛndˌɪɡən tsuːzˈamənhˌaŋ dɛɾ ˈ??zaxən ʊnt vˈɪɾkʊŋən tsuː zˈeːən . 
pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪst zˈɪn fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
man kˌan diː vˈɑːɾzɑːɡɜkˌʊnst nˈɪçt ɛɾlˈɛɾnən , dɛɾ zˈɪn fyːɾ ziː ɪst ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , ɛɾ ɛntvˈɪkəlt zɪç ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ˈɑːɾt ; 
ɛɾ ˈɔfənbˌaɾt zɪç ˈɔft nˈuːɾ viː aɪn ʃnˈɛlɜ blˈɪts , dɛɾ dan fɔn dˈʊŋklɜ nˈaxt vˈiːdɜ bəɡɾˈɑːbən vˌɪɾt . 
man kˌan ɡˈaɪstɜ nˈɪçt d??ç bəʃvˈøːrʊŋ rˈuːfən , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən deːm ɡˈaɪst zɪç ˈɔfənbˌɑːrən , das ɛmpfˈɛŋlɪçə kˌan ziː ɛmpfˈaŋən , deːm ˈɪnərən zˈɪn kˌœnən ziː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɛɾ lˈeːrɜ ʃvˈiːk ʊnt zaɪn tsuːhˈøːrɜ fɛɾlˈiːs ˈiːn . 
mˈançɜlˌaɪ ɡədˈaŋkən bəvˈeːktən zaɪn ˈɪnərəs , ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə zˈeːlə ʃtɾˈeːptə , zɪç das ɡəhˈœɾtə tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm tsuː mˈaxən . 
duː vˈaɪst , das dɛɾ bˈɔstəl hˈiːɾ ɪst , dɛɾ lˈɔøft miːɾ ˈɪmɜ nɑːx ʊnt zˈɑːkt : » bɛtˈiːnə , vɑːrˈʊm zɪnt ziː zoː ˈʊnlˌiːbənsvˌyɾdɪç ? « ɪç frˈɑːk : » viː zˌɔl ɪç ˈɛs mˈaxən , ʊm lˈiːbənsvˌyɾdɪç tsuː zaɪn ? « 
 » zaɪn ziː viː ˌiːrə ʃvˈɛstɜ lˈuːluː , ʃpɾˈɛçən ziː rˈuːɪç mɪt ˌaɪnəm ʊnt bətsˈaɪɡən ziː dɔx nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç tˈaɪlnɑːmə ˈan , vˈas man ˌiːnən zˈɑːkt , ˌɑːbɜ vˌɛn man ziː ˌaʊx ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt viː aɪn mˈɛːdçən , das ʃˌoːn vˈas bədˈɔøtət , bəhˈantlˌeːn vɔlt , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç . 
ziː hˌɑːbən nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ ˈʊnrˌuː als ˌaɪnə jˈʊŋə kˈats , diː ˌaɪnɜ mˈaʊs nˈaxlɔøft ; 
dˈɛɾvaɪl man ˌiːnən diː ˈeːrə ˈantˌuːt , mɪt ˌiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , klˈɛtɜn ziː aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃrˈɛŋkən hɛrˈʊm , ziː ʃtˈaɪɡən tsuː deːn ˈaltən famˈiːlɪənpˌɔɾtɾɛːtən ʊnt ʃˈaɪnən vˈaɪt mˈeːɾ ˈantˌaɪl an dˌeːrən ɡəzˈɪçtɜ tsuː nˈeːmən als an ʊns lˈeːbəndən . « 
 » jˈɑː , hˈɛɾ fɔn bˈɔstəl , das ɪst blˈoːs , vˌaɪl diː dˈɔɾt zoː ɡˌants ˌyːbɜzˈeːən ʊnt fɛɾɡˈɛsən zɪnt , vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnʃ mɪt deːnən ʃpɾˈɪçt , dɑː ɡˈeːts miːɾ ɡɾˈɑːdə , viː ɛs ˌiːnən mɪt miːɾ ɡˈeːt . 
ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , vˌaɪl ɪç ˌyːbɜzˈeːən bɪn , ʃpɾˈɛçən ziː mɪt miːɾ jˈʊŋəm ɡɛlpʃnˈɑːbəl , ʊnt das ʃtˈɛkt mɪç ˈan , das ɪç daszˈɛlbə mˈɪtlˌaɪt mɪt deːn ˈaltən ɡəmˈɑːlltən pˈeːrykən hˌɑːbən mˈuːs . « 
 » ˌɑːbɜ zˈɑːɡən ziː , zɪnt ziː ɡəʃˈɔøt ? 
viː vɔlən ziː mˈɪtlˌaɪt hˌɑːbən mɪt ɡəmˈɑːlltən bˈɪldɜn ? « » ˈaɪ , ziː hˈɑbeːns jˈɑː ˌaʊx mɪt mˈiːɾ ! « 
 » nˈuːn jˈɑː , ˌɑːbɜ diː bˈɪldɜ ɛmpfˈɪndeːns dɔx nˈɪçt . « » ˈaɪ , ɪç ɛmpfˈɪnds ˌaʊx nˈɪçt . « 
 » ˌɑːbɜ baɪ ɡˈɔt , ɪç bəmˈɪtlˌaɪdə ziː , ziː zɪnt aʊf deːm vˈeːk nˈɛrɪʃ tsuː vˌɛɾdən . « 
ɪç hˈɛt diːɾ diː dˈʊmhaɪtən nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , vˈɛns nˈɪçt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ɡəɡˈeːbən hˈɛt , dɛɾ klˈeːməns vɔltə das fɔm ɡˈuːtən bˈɔstəl nˈɪçt hˈɑːbən , ziː rˈeːdətən zoː hˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔn ʃˈɛlmʊfskˌiː ʊnt deːm ɡɾˈoːsmoːɡˌuːl , ʊnt ɪm klˈaɪnən hˈɔøsçən , vˌoː ziː tsuːzˈamən hˈɪnɡəɡˌaŋən vɑːrən , vˈaɾt ɛs zoː lˈaʊt , das ɛs zɪç fɔn vˈaɪtəm viː ʃtɾˈaɪt ˈanhˌœɾtə , ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈʊntɜ ʊnt vˈaɾtətə , bɪs dɛɾ bˈɔstəl hɛrˈaʊskˌɑːm , dɛɾ vɑːɾ ɡˌants ɛɾhˈɪtst , ɪç nˈɑːm ˈaləs aʊf mɪç ʊnt bˈɑːt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , das ɪç zoː ˈʊnˌaɾtɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt vˈas vˈaɪs ɪç , vˈas ɪç ˈaləs zˈɑːɡtə , bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , mɪt deːm klˈeːməns nˈɪçt mˌeːɾ bˈøːs tsuː zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ˈaɪnɡəʃtˌeːə , zoː vˈɔlə ɛɾ miːɾ fɛɾtsˈaɪən . 
ɪç ɡəʃtˈant ˈaləs tsˈuː , dˈaxtə ˌɑːbɜ dɔx hˈaɪmlɪç , vˈas dɛɾ fˌɔɾ aɪn pɔsˈiːɾlɪçɜ kˈɛɾl vˈɛːɾ ; 
dɛɾ klˈeːməns kˌɑːm dɑːtsˈuː , dɑː vˈaɾt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː ʃˈʊlt aʊf mɪç ɡəʃˈoːbən ; 
ɪç lˈiːs ɛs ˈoːnə vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡəʃˈeːən ʊnt bəzˈɛnftɪçtə bˈaɪdə , ziː ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ diː hˈant ʊnt miːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən . 
diː mˈɛnʃən zɪnt ɡˈuːt , ɪç bɪn ɛs ˌiːnən fɔn hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ viː das kˈɔmt , das ɪç mɪt nˈiːmant ʃpɾˈɛçən kˌan ? 
das hat nˈuːn ɡˈɔt ɡəvɔlt , das ɪç nˈuːɾ mɪt diːɾ tsuː hˈaʊs bɪn . 
diː mˈɑːnən lˈeːs ɪç ˈɪmɜ viː dɛɾ , ziː vˈɛkən mɪç rˈɛçt tsʊm nˈaxdɛŋkən . 
duː mˈaɪnst , das diːɾ diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt dɾˈiːn ɡəfˈɛlt ? 
ɪç ɡlˈaʊp , das ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkən , diː man tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˈɛŋkt , diː zɪnt zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , dɑː ʃˈaɪnən ˌaɪnəm diː vˈɔɾtə tsuː nˈɪçtɪç , mɪt deːnən man ziː ˈaʊfnˌɪmt , diː zˈuːxən zɪç ˌiːrən ˈaʊsdɾˌʊk , dɑː ɪst man als tsuː tsˈakhaft , ˌaɪnən tsuː ɡəbɾˈaʊxən , dɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəbɾˈɔøçlɪç ɪst , ˌɑːbɜ vˈas lˈiːkt dɔx dɾˈɑːn ? 
ɪç vɔlt ˈɪmɜ zoː rˈeːdən , viː ɛs nˈɪçt ʃtˈattaft ɪst , vˌɛn ɛs miːɾ nˈɛːɜ dɑːdˈ??ç kˈɔmt ɪn dɛɾ zˈeːl , 
ɪç ɡlˈaʊp ɡəvˈiːs , muːzˈiːk mˈuːs ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈaltən , ʃtˈɪmʊŋ ˈoːnə mˌeːloːdˈiː ɪst nˈɪçt flˈiːsənt tsuː dˈɛŋkən ; 
ɛs mˈuːs ˈɛtvɑːs dɛɾ zˈeːlə zoː rˈɛçt ˈanɡəbˌɔɾnəs ɡˈeːbən , voːrˈɪn dɛɾ ɡədˌankənstɾˈoːm flˈiːst . 
daɪn bɾˈiːf ɪst ɡˌants meːlˈoːdɪʃ tsuː mˈiːɾ , fˈiːl mˈeːɾ viː daɪn ɡəʃpɾˈɛç . 
» vˌɛn duː nˈɔx nˈɪçt bˈalt vˈiːdɜ tsuː ʊns kˈɔmst , zoː ʃrˈaɪbə miːɾ vˈiːdɜ , dɛn ɪç hɑːbə dɪç lˈiːp . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɑːbən ˌaɪnən meːlˈoːdɪʃən ɡˈaŋ , ʊnt dan : 
» ɪç hɑːbə diː tsˈaɪt ˌyːbɜ rˈɛçt ˈɔft an dɪç ɡədˈaxt , lˈiːbə bɛtˈiːnə ! 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən nˈɛçtən tɾˈɔømtə mˈiːɾ , duː zˈaɪəst ɡəʃtˈɔɾbən , ɪç vˈaɪntə zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ʊnt hˌatə deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən nˈaxklaŋ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə . 
« 
ɪç ˌaʊx , lˈiːbstəs ɡˈyndeːrˌøːdçən , vˈyɾdə zˈeːɾ vˈaɪnən , vˌɛn ɪç dɪç zˈɔlt hˈiːɾ lˈasən mˈysən ʊnt ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ɡˈeːən , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən , das ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈoːnə dɪç tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən mˈœçt . 
dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə klˈaŋ jˈeːnɜ vˈɔɾtə ˈɔøsɜt zɪç viː dɛɾ pˈʊlsçlɑːk dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , das ɪst leːbˈɛndɪɡə lˈiːbə , diː fˈyːlst duː fyːɾ mɪç . 
ɪç bɪn rˈɛçt ɡlˈyklɪç ; 
ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx , das nˈɪçts ˈoːnə muːzˈiːk ɪm ɡˈaɪst bəʃtˈeːən kˌan , ʊnt das nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zɪç frˈaɪ ɛmpfˈɪndət , deːm diː ʃtˈɪmʊŋ tɾˈɔø blˈaɪpt . 
ɪç kˈans ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡən , ɪç mˈaɪnə , man kˌan kˈaɪn bˈuːx lˈeːzən , kˈaɪns fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ zˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfnˌeːmən , vˌɛn diː ˈanɡəbˌɔɾnə mˌeːloːdˈiː ɛs nˈɪçt tɾˈɛːkt , ɪç ɡlˈaʊp , das ˈaləs mˈyst ɡlˈaɪç bəɡɾˈaɪflɪç ˌoːdɜ fˈyːlbɑːɾ zaɪn , vˌɛn ɛs ɪn zˌaɪnɜ mˌeːloːdˈiː dɑːhˈɪnflˌiːst . 
jˈɑː , vˌaɪl ɪç das zoː dˈɛŋkə , zoː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs , zˈoːlaŋ ɛs nˈɪçt meːlˈoːdɪʃ ɪst , vˈoːl ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn mˈɑːk . 
daɪn ʃˈɛlɪŋ ʊnt daɪn fˈɪçtə ʊnt daɪn kˈant zɪnt miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪçə kˈɛɾlə . 
vˈas hˈɑːp ɪç miːɾ fyːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , ʊnt ɪç bɪn ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ dɑːfˈɔnɡəlˌaʊfən hˈiːɾhɜ , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxən vɔlt . 
rˌeːpʊlzjˈoːn , ˌatɾaktsjˈoːn , hˈœkstə poːtˈɛnts . 
vˈaɪst duː , viː mˈiːɾs vˌɪɾt ? 
dɾˈeːərˌɪç ʃvˈɪndəl kɾˈiːk ɪç ɪn deːn kˈɔpf , ʊnt dan , vˈaɪst duː nɔx ? 
ɪç ʃˈɛːm mɪç , jˈɑː ɪç ʃˈɛːm mɪç , zoː mɪt hˈakən ʊnt bɾˈɛçaɪzən ɪn diː ʃpɾˈɑːx hɪnˈaɪntsuːfˌɑːrən , ʊm ˈɛtvɑːs dɑː hɛrˈaʊstsuːbˌoːrən , ʊnt das aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ ɡəzˈʊnt ɡəbˈoːrən ɪst , zɪç ˈɔɾdəntlɪçə bˈɔølən an deːn kˈɔpf dˈɛŋkən mˈuːs ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈyːzɪʃə kɾˈaŋkhaɪtən deːm ɡˈaɪst ˈanbˌɪldən . 
ɡlˈaʊpst duː , aɪn fˈiːloːzˌoːf zˈaɪ nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç hˈɔfɛɾtˌɪç ? 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hat , dɑːfˈɔn vˈɛːɾ ɛɾ klˈuːk ? 
ˈoː nˈaɪn , zoː aɪn ɡədˈaŋkə fˈɛlt iːm viː aɪn hˌoːbəlʃpˈɑːn fɔn dɛɾ dɾˈɛksəlbˌaŋk , dɑːfˈɔn ɪst zoː aɪn vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ nˈɪçt klˈuːk . 
diː vˈaɪshaɪt mˈuːs nɑːtˈyːɾlɪç zaɪn , vˈas bɾˈaʊxt ziː dɔx zˈɔlçɜ vˈiːdɜlˌɪçɜ vˈɛɾktsɔøɡə , ʊm ɪn ɡˈaŋ tsuː kˈɔmən , ziː ɪst jˈɑː leːbˈɛndɪç ? 
ziː vˌɪɾt zɪç das nˈɪçt ɡəfˈalən lˈasən . 
dɛɾ mˈan dɛs ɡˈaɪstəs mˈuːs diː natˈuːɾ lˈiːbən ˌyːbɜ ˈaləs , mɪt vˈɑːrɜ lˈiːp , dan blˈyːt ɛɾ , dan pflˈantst diː natˈuːɾ ɡˈaɪst ɪn ˈiːn . 
ˌɑːbɜ aɪn fˈiːloːzˌoːf ʃˈaɪnt miːɾ zoː ˌaɪnɜ nˈɪçt , dɛɾ iːɾ am bˈʊsən lˈiːkt ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊt ʊnt mɪt ˈalən kɾˈɛftən iːɾ ɡəvˈaɪht ɪst . 
miːɾ dˈɔøçt fˈiːlmˌeːɾ , ɛɾ ɡˈeːt aʊf rˈaʊp , vˈas ɛɾ iːɾ ˈaplˌʊxzən kˌan , das fɛɾmˈanʃt ɛɾ ɪn zˌaɪnə ɡəhˈaɪmə fabɾˈiːk , ʊnt dɑː hat ɛɾ zˌaɪnə nˈoːt , das ziː nˈɪçt ʃtˈɔkt , hˈiːɾ aɪn rˈɑːt , dˈɔɾt aɪn ɡəvˈɪçt , ˌaɪnə maʃˈiːnə ɡɾˈaɪft ɪn diː ˈandərə , ʊnt dɑː tsˈaɪkt ɛɾ deːn ʃˈyːlɜn , viː zaɪn pˈɛɾpeːtˌuːʊm moːbˈiːlə ɡˈeːt , ʊnt ʃvˈɪtst zˈeːɾ dɑːbˈaɪ , ʊnt diː ʃˈyːlɜ ʃtˈaʊnən das an ʊnt vˌɛɾdən zˈeːɾ dˈʊm dɑːfˈɔn . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , das ɪç zoː fˈɑbəlˌɪç tsˈɔøk rˈeːt , duː vˈaɪst , ɪç hˈɑbs mɪt mˌaɪnəm ˈapʃˌɔø nˈiː vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt , als das ɪç ɛɾhˈɪtst ʊnt ʃvˈɪndəlˌɪç ɡəvˌɔɾdən bɪn dɑːfˈɔn , ʊnt vˌɛn diː ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən dˌaɪnəs ɡəʃpɾˈɛks fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftɾˌeːtən , diː dɔx fˌiːloːzˈoːfɪʃ zɪnt , zoː vˈaɪs ɪç vˈoːl , das nˈɪçts ɡˈaɪst ɪst als nˈuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː , ˌɑːbɜ vˈɛnds hɛrˈʊm ʊnt zˈɑːk : ɛsɪst nˈɪçts fˌiːloːzoːfˈiː , als nˈuːɾ ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡɜ ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç nˈɪçt fˈaŋən , nˈɪçt bəʃˈaʊən nɔx ˌyːbɜʃˈaʊən lˈɛst , nˈuːɾ ɛmpfˈɪndən , dɛɾ ɪn jˈeːdəm nˈɔø ʊnt ˌiːdeːˈɑːl vˈɪɾkt , ʊnt kˈ??ts : dɛɾ ɪst viː dɛɾ ˈɛtɜ ˌyːbɜ ˈʊns . 
duː kˌanst iːn ˌaʊx nˈɪçt fˈasən mɪt deːm ˈaʊk , duː kˌanst dɪç nˈuːɾ fɔn iːm ˌyːbɜlˈɔøçtət , ˈʊmfˌaŋən fˈyːlən , duː kˌanst fɔn iːm lˈeːbən , nˈɪçt iːn fyːɾ dɪç ɛɾtsˈɔøɡən . 
ɪst dɛn dɛɾ ʃˌœpfɜnatˈuːɾ iːɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ɡəvˈaltɪɡɜ als dɛɾ fˈiːloːzˌoːf mɪt zˌaɪnəm dɾˈaɪɛk , vˌoː ɛɾ diː ʃˈœpfʊŋskɾˌaft dɾˈiːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃtˈœst , vˈas vɪl ɛɾ dˈɔx ? 
mˈaɪnt ɛɾ , dˌiːzə ɡədˈankənˌaʊfyːrˌʊŋ zˈaɪ ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə ˈɑːɾt , deːm nɑːtˈuːɾɡˌaɪst nˈɑːtsuːkˌɔmən ? 
ɪç ɡlˈaʊp ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt , das diː natˈuːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən , dɛɾ zɪç tsʊm fˈiːloːzˌoːfən ˈaɪnɡətsvˌɪkt hat , ɡˈuːt lˈaɪdən kˌan . 
» viː ɪst natˈuːɾ zoː hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt , diː mɪç am bˈʊsən hˈɛlt . « 
zoː vˈas lˈaʊtət viː ʃpˈɔt aʊf ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən . 
duː ˌɑːbɜ bɪst aɪn dˈɪçtɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas duː zˈɑːkst , ɪst diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt hˈaɪlɪç . 
» man kˌan ɡˈaɪstɜ nˈɪçt d??ç bəʃvˈøːrʊŋ rˈuːfən , ˌɑːbɜ ziː kˌœnən zɪç deːm ɡˈaɪst ˈɔfənbˌɑːrən , das ɛmpfˈɛŋlɪçə kˌan ziː ɛmpfˈaŋən , deːm ˈɪnɜn zˈɪn kˌœnən ziː ɛɾʃˈaɪnən . « 
nˈuːn jˈɑː ! vˌɛn ɛs ˌaʊx diː ɡˈantsə hˈɔøtɪɡə vˈɛlt nˈɪçt fˈast , vˈas duː dɑː ˈaʊsʃpɾˌɪkst , viː ɪç ɡəvˈiːs ɡlˈaʊp , das ɛs ˈʊmzˌɔnst dɛɾ vˈɛlt ɡəzˈɑːkt ɪst , zoː bɪn ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈyːlɜ , dˈɛsən ɡˈantsə zˈeːlə ʃtɾˈeːpt , zɪç das ɡəhˈœɾtə tsʊm ˈaɪɡəntˌuːm tsuː mˈaxən . 
ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ lˈeːrə vˌɪɾt maɪn kˈynftɪç ɡlˈyk ɛɾblˈyːn , nˈɪçt vˌaɪl ɪç ˈɛs ɡəlˈɛɾnt hˈɑːp , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç ˈɛs ɛmpfˈɪnt ; 
ɛsɪst aɪn kˈaɪm ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˈ??tsəlt tˈiːf , jˈɑː ɪç mˈuːs zˈɑːɡən , ɛs ʃpɾˈɪçt mˌaɪnə natˈuːɾ ˈaʊs , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ɛsɪst das hˈaɪlɪɡə vˈɔɾt » ɛs vˌɛɾdə « , vˈas duː ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsʃpɾˌɪkst . 
ɪç hˈɑbs jˌɛtst jˈeːdə nˈaxt ɡəlˈeːzən ɪm bˈɛt ʊnt ɛmpfˈɪnt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ʊnt fyːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ɪç dˈɛŋk , dɑː diː ɡˈaɪstɜ zɪç deːm ɡˈaɪst ˈɔfənbˌɑːrən kˈœnən , zoː mˈœçtən ziː tsuː mˌaɪnəm dɔx ʃpɾˈɛçən ; 
ʊnt vˈas diː vˈɛlt » ˌyːbɜʃpˈantə ˈaɪnbˌɪldʊŋ « nˈɛnt , deːm vɪl ɪç ʃtˈɪl ˈɔpfɜn ʊnt ɡəvˈiːs mˌaɪnən zˈɪn fˌɔɾ jˈeːdəm bəvˈɑːrən , vˈas mɪç ˈʊnfˌɛːɪç dɑːtsˈuː mˈaxən kˈœntə , dɛn ɪç ɛmpfˈɪndə ɪn miːɾ aɪn ɡəvˈɪsən , vˈas mɪç hˈaɪmlɪç vˈaɾnt , diːs ʊnt jˈeːnəs tsuː mˈaɪdən . 
ʊnt viː ɪç mɪt diːɾ rˈeːt hˈɔøtə , dɑː fˈyːl ɪç , das ɛs ˌaɪnə bəvˈʊstloːzə bəvˈʊstaɪt ɡˈeːbə , das ɪst ɡəfˈyːl , ʊnt das dɛɾ ɡˈaɪst bəvˈʊstloːs ɛɾrˈeːkt vˌɪɾt . 
zoː vˈɪɾds vˈoːl zaɪn mɪt deːn ɡˈaɪstɜn . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɪl dɑːfˈɔn , d??ç dˌaɪnən ɡˈaɪst hˈaʊxt mɪç diː natˈuːɾ ˈan , das ɪç ɛɾvˈax , viː vˌɛn diː kˈaɪmə tsuː blˈɛtɜn vˌɛɾdən . 
ˈax , ˈeːbən ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɡəl vˈiːdɜ maɪn fˈɛnstɜ ɡəflˈoːɡən ʊnt hat mɪç zoː ɛɾʃrˈɛkt , ɛsɪst ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ɡˈuːtə nˈaxt . 
ɛs kˈœmt miːɾ bˈalt tsuː nˈɛrɪʃ fˈɔɾ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , das duː dɪç zoː fˈaɪɜlˌɪç fyːɾ mˌaɪnən ʃˈyːlɜ ɛɾklˈɛːɾst , ˈeːbənzˌoː kˈœntə ɪç mɪç fyːɾ deːn dˌaɪnən hˈaltən vɔlən , dɔx mˈaxt ɛs miːɾ fˈiːlə frˈɔødə , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈɑːrəs dɑːrˈan , vˌɛn aɪn lˈeːrɜ d??ç deːn ʃˈyːlɜ ˈanɡərˌeːkt vˌɪɾt , zoː kˌan ɪç mɪt fˈuːk mɪç deːn dˌaɪnən nˈɛnən . 
ɡˈɑːɾ fˈiːlə ˈanzˌɪçtən ʃtɾˈøːmən miːɾ ˌaʊs dˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən tsuː ʊnt ˌaʊs dˌaɪnən ˈɑːnʊŋən , deːnən ɪç fɛɾtɾˈaʊə , ʊnt vˌɛn duː zoː hˈɛɾtslɪç bɪst , maɪn ʃˈyːlɜ zaɪn tsuː vɔlən , zoː vˈeːɾt ɪç mɪç ˈaɪnst vˈʊndɜn , vˈas ɪç dɑː fyːɾ ˌaɪnən fˈoːɡəl ˈaʊsɡəbɾˌyːtət hɑːbə . 
dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm bˈɔstəl ɪst ɡˌants ˈaɾtɪç , nˈɪçts lˈiːbɜ tˈʊst duː , als diː zˈyndən dɛɾ vˈɛlt aʊf dɪç nˈeːmən , duː tɾˈɛːkst kˈaɪnə lˈast an ˈiːnən , ziː bəflˈyːɡəln dɪç fˈiːlmˌeːɾ tsuː hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt mˈʊtvɪlən , man kˈœntə dˈɛŋkən , ɡˈɔt hɑːbə zˈɛlbɜ zaɪn fɛɾɡənˈyːɡən an dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɑːhˈɪn vˌɪɾst duː ɛs nˈɪçt bɾˈɪŋən , das diː mˈɛnʃən dɪç als ˈɛtvɑːs bˈɛsɜs ˈaxtən , als ziː zˈɛlbɜ zɪnt . 
dɔx viː ˌaʊx ɡənˈiː zɪç lˈʊft ʊnt lˈɪçt mˈaxə , ɛsɪst ˈɪmɜ ˈɛtərˌɪʃɜ vˈaɪzə , ʊnt vˈɛːɾ ɛs zˈɛlpst deːn balˈast dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms aʊf deːn flˈyːɡəln tɾˈɑːɡənt . 
ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən bɪst duː ɡəbˈɔɾnəs ɡənˈiː , dɑːrˈɪn kˌan ɪç nˈuːɾ daɪn ʃˈyːlɜ zaɪn ʊnt tɾˈaxtə ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs diːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən , ɛsɪst aɪn ʃpˈɑsɪɡəs ɪndiːrˈʊndəlˈaʊfən , das vˌɛːrənt dɪç jˈeːdɜmˌan zoː ˈɔft ˌyːbɜ dˌaɪnə zˈoːɡənˌantə ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntsən fɛɾklˈɑːkt , ɪç hˈaɪmlɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxə , das maɪn ɡənˈiː hiːɾtsˈuː nˈɪçt ˈaʊsrˌaɪçt . » zˈɔɾɡloːs ˌyːbɜ diː flˈɛçə vˈɛk , vˌoː fɔm kˈyːnstən vˈɑːɡɜ diː bˈɑːn diːɾ nˈɪçt fˈoːɾɡəɡɾˌɑːbən duː zˈiːst . « 
ˈɪmɜhˌɪn nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə tˈuːə mˈiːɾ , ʊnt fˈaŋə nˈɪçt ˈaləs ˌʊntɜaɪnˈandɜ ˈan , ɪn dˌaɪnəm tsˈɪmɜ zˈɑː ɛs ˌaʊs viː am ˈuːfɜ , vˌoː ˌaɪnə flˈɔtə ɡəʃtɾˈandət vɑːɾ . 
ʃlˈɔsɜ vɔltə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsə fˌoːliːˈantən , diː ɛɾ fyːɾ dɪç fɔn dɛɾ ʃtˌatbɪblˌɪoːtˈeːk ɡəlˈiːən hat , ʊnt diː duː ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ hast , ˈoːnə dɾˈiːn tsuː lˈeːzən . 
dɛɾ hˈoːmɜ lˈɑːk ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən an dɛɾ ˈeːɾdə , daɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl hˌatə iːn nˈɪçt ɡəʃˈɔnt , dˌaɪnə ʃˈøːnə ɛɾfˈʊndnə 
rˈaɪzeːkˌaɾtə dɛs ˈoːdysˌɔøs lˈɑːk dɑːnˈeːbən ʊnt dɛɾ mˈʊʃəlkˌastən mɪt deːm ˈʊmɡəvˌɔɾfənən zˈeːpiːˌɑnɛpfçən ʊnt ˈalən fˈaɾbənmˌʊʃəln dɾˈʊm hˈeːɾ , das hat ˌaɪnən bɾˈaʊnən flˈɛk aʊf dˌaɪnən ʃˈøːnən ʃtɾˈoːtɛpˌɪç ɡəmˈaxt , ɪç hɑːbə mɪç bəmˈyːt , ˈaləs vˈiːdɜ ɪn ˈɔɾdnʊŋ tsuː bɾˈɪŋən . 
daɪn flˌɑɡeːˈoːlət , vˈas duː mˈɪtnˌeːmən vɔltəst ʊnt fɛɾɡəblˈɪç zˈuːxtəst , rˈɑːt , vˌoː ɪç ˈɛs ɡəfˈʊndən hɑːbə ? 
ɪm ˈoːraŋˌɛnkyːbəl aʊf deːm altˈɑːn vɑːɾ ɛs bɪs ans mˈʊntʃtyk ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən , duː hˈɔftəst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaɪnən flˈɑɡeːˌoːlɛtbˌaʊm dɑː baɪ dˌaɪnɜ rˈykʊnft ˈaʊfkˌaɪmən tsuː zˈeːən , diː liːsbˈeːt hat deːn bˈaʊm ˌyːbɜmˈɛːsɪç bəɡˈɔsən , das ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪst ˈanɡəkvˌɔlən , ɪç hˈɑːp ɛs an ˌaɪnən kˈyːlən ˈɔɾt ɡəlˈeːkt , dɑːmˈɪt ɛs ɡəmˈɛçlɪç vˈiːdɜ aɪn tɾˈɔknən kˌan ʊnt nˈɪçt bˈɛɾstət , vˈas ɪç ˌɑːbɜ mɪt deːn nˈoːtən ˈanfˌaŋə , diː dɑːnˈeːbən lˈɑːɡən , das vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ɪç hˈɑːp ziː ˈaɪnstvˌaɪlən ɪn diː zˈɔnə ɡəlˈeːkt , fˌɔɾ mˈɛnʃlɪçən ˈaʊɡən dˈaɾfst duː ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən lˈasən , aɪn zˈaʊbərəs ˈanzˌeːən ɛɾhˈaltən ziː nˈɪçt vˈiːdɜ . 
dan flˈatɜt das blˈaʊə bˈant an dˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , nˈuːn ʃˌoːn zˈaɪtdəm duː vˈɛk bɪst , tsʊm ɡɾˈoːsən ɡˈaʊdiːˌʊm dɛɾ ʃˈuːlkˌɪndɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , zoː lˈaŋ ɛsɪst , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , hat rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt ɪst zˈeːɾ ˈapɡəblˌast , dɑːbˈaɪ ɪst diː ɡiːtˈarə ˌaʊx nˈɪçt ɡəʃˈɔnt vˌɔɾdən , ɪç hˈɑːp diː liːsbˈeːt aɪn vˈeːnɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , das ziː nˈɪçt zoː ɡəʃˈɔøt vɑːɾ , das fˈɛnstɜ tsuːtsuːmˈaxən hˈɪntɜ deːn dˈʊŋklən plˈɛːnən , ziː ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , vˈaɪls hˈɪntɜ deːn ɡɾˈynzaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋən fɛɾʃtˈɛkt vɑːɾ , dɑː dˈɔx , zoː ˈɔft diː tˈyːrə ˈaʊfɡˌeːt , diː fˈɛnstɜ fɔm tsˈuːɡvɪnt zɪç bəvˈeːɡən . 
daɪn rˈiːzənʃˌɪlf am ʃpˈiːɡəl ɪst nɔx ɡɾˈyːn , ɪç hˈɑːp iːm frˈɪʃ vˈasɜ ɡˈeːbən lˈasən , 
daɪn kˈastən mɪt hˈɑːfɜ ʊnt vˈas zˈɔnst nɔx dɾˈaɪn ɡəzˈɛːət ɪst , ɪst ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ɛmpˈɔɾɡeːvˌaxzən , ɛs dˈɔøçt miːɾ fˈiːl ˈʊnkɾˌaʊt dɾˈʊntɜ tsuː zaɪn , dɑː ɪç ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡənˈaʊ ˌʊntɜʃˈaɪdən kˌan , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈɑːkt , ˈɛtvɑːs ˈaʊstsuːrˌaɪsən ; 
fɔn bˈyːçɜn hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə deːn ˌɔsiːˈɑːn , diː zˈɑkɔntˌɑlɑː , diː frˈaŋkf??tɜ kɾˈoːnɪk , deːn tsvˈaɪtən bˈant hˈɛmstɜhˌuːɪs , deːn ɪç tsuː miːɾ ɡənˈɔmən hɑːbə , vˌaɪl ɪç deːn ˈeːɾstən bˈant fɔn diːɾ hɑːbə . 
ɪm hˈɛmstɜhˌuːɪs lˈɑːk bˈaɪfɔlɡəndɜ fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ ˈaʊfzˌats , deːn ɪç miːɾ tsuː ʃˈɛŋkən bˈɪtə , vˌɛn duː kˈaɪnən bəzˈɔndɜn vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːkst , ɪç hˈɑːp mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən fɔn dˈiːɾ , ʊnt dɑː daɪn vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən fˌiːloːzoːfˈiː dɪç hˈɪndɜt , ˌiːrɜ tsuː ˈaxtən , zoː mˈœçtə ɪç dˌiːzə bɾˈʊxʃtykə dˌaɪnɜ ʃtˈuːdɪən vˈiːdɜ vˈɪlən bˈaɪzamən bəvˈɑːrən , fɪlˈaɪçt vˌɛɾdən ziː diːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˌɪntərɛsˈantɜ . 
zˈiːɡvaɾt , aɪn roːmˈɑːn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , fˈant ɪç aʊf deːm klavˈiːɾ , das tˈɪntənfˌɑːs dɾˈaʊfliːɡənt , aɪn ɡlˈyk , das ɛs nˈuːɾ vˈeːnɪç tˈɪntə mˈeːɾ ɛnthˈiːlt , dɔx vˌɪɾst duː dˌaɪnə mˌɔntʃaɪnkˌɔmpoːziːtsjˈoːn , ˌyːbɜ diː ɛs zˌaɪnə flˈuːt ɛɾɡˈoːs , ʃvˈeːɾlɪç mˈeːɾ ɛnttsˈɪfɜn . 
ɛs rˈapəltə vˈas ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaxtəl aʊf deːm fˌɛnstɜbɾˈɛt , ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç ziː ˈaʊftsuːmˌaxən , dɑː flˈoːɡən tsvˈaɪ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə hɛrˈaʊs , diː duː als pˈʊpən hɪnˈaɪnɡəzˌɛtst hˈatəst , ɪç hˈɑːp ziː mɪt dɛɾ liːsbˈeːt aʊf deːn altˈɑːn ɡəjˈɑːkt , vˌoː ziː ɪn deːn blˈyːəndən bˈoːnən ˌiːrən ˈeːɾstən hˈʊŋɜ ʃtˈɪltən . 
ˌʊntɜ dˌaɪnəm bˈɛt fˈeːktə diː liːsbˈeːt kˈaɾl deːn tsvˈœlftən ʊnt diː bˈiːbəl hɛɾfˈoːɾ , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən lˈeːdɜhˌantʃuː , dɛɾ an kˈaɪnɜ dˈɑːmə hˈant ɡəhˈœɾt , mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən ɡədˈɪçt dɑːrˈɪn , dˌiːzɜ hˈantʃˌuː ʃˈaɪnt ˌʊntɜ dˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən ɡəlˈeːɡən tsuː hˈɑːbən , ɪç vˈystə nˈɪçt , das duː dɪç dɑːmˈɪt ˈapɡˌiːpst , frantsˈøːzɪʃə ɡədˈɪçtə ɪm ˈaltən ʃtˈiːl tsuː mˈaxən , dɛɾ pˈaɾfyːm dɛs hˈantʃˌuː ɪst zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt ɛɾˈɪnɜt mɪç ʊnt mˈaxt mɪç ˈɪmɜ hˈɛlɜ ɪm kˈɔpf , ʊnt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˌɔltə miːɾ ˈaɪnfˌalən , vˌoː dɛs hˈantʃˌuː ɡeːɡənʃtˈyk zaɪn mˈɑːk ; 
ɪndˈɛs zˈaɪ rˈuːɪç ˌyːbɜ zˌaɪnən bəzˈɪts , ɪç hˈɑːp iːn hˈɪntɜ dɛs kɾˈɑnaxs lˈʊkɾeːtˌiːɑː ɡəklˈɛmt , dɑː vˌɪɾst duː iːn fˈɪndən , vˌɛn duː tsuːrˈykkˌɔmst ; 
tsvˈaɪ bɾˈiːfə hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈiːlən bəʃrˈiːbənən papˈiːrən ɡəfˈʊndən , nɔx vˈɛɾziːɡəlt , dɛɾ ˌaɪnə ˌaʊs dˈaɾmstat , ˈalzoː fɔm jˈʊŋən lˈɪçtənbˌɛɾk , dɛɾ ˈandɾə ˌaʊs vˈiːn . 
vˈas hast duː dɛn dɑː fyːɾ bəkˈantʃaft ? 
ʊnt viː ˈɪsts mˈøːklɪç , vˌoː duː zoː zˈɛltən bɾˈiːfə ɛmpfˈɛŋst , das duː nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪɡɜ bɪst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
diː bɾˈiːfə hˈɑːp ɪç aʊf dˌaɪnən tˈɪʃ ɡəlˈeːkt . 
ˈaləs ɪst jˌɛtst hˈypʃ ˈɔɾdəntlɪç , zoː das duː flˈaɪsɪç ʊnt mɪt bəhˈɑːɡən ɪn dˌaɪnən ʃtˈuːdɪən fˈɔɾtfɑːrən kˌanst . 
ɪç hɑːbə mɪt vˈɑːrəm fɛɾɡənˈyːɡən diːɾ daɪn tsˈɪmɜ dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , vˌaɪl ɛs viː aɪn ˈɔptɪʃɜ ʃpˈiːɡəl dˌaɪnə ˈɑpaɾtə ˈɑːɾt tsuː zaɪn ˈaʊsdɾˌykt , vˌaɪl ɛs dˌaɪnən ɡˈantsən karˈaktɜ tsuːzˈamənfˌast ; 
duː tɾˈɛːkst ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪç tsˈɔøk tsuːzˈamən , ʊm ˌaɪnə ˈɔpfɜflˌamə dɾˈɑːn tsuː tsˈyndən , ziː fɛɾtsˈeːɾt zɪç , ˌɔp diː ɡˈœtɜ dɑːfˈɔn ɛɾbˈaʊt zɪnt , das ɪst miːɾ ˈʊnbəkˌant . 
kˌɑroːlˈiːnə 
vˌɛn duː mˈuːsə fˈɪndəst , zoː ʃrˈaɪp bˈalt vˈiːdɜ . 
aɪn ˌɑpoːkalˈyptɪʃəs fraɡmˈɛnt 
ˈaɪns. 
aʊf hˈoːəm fˈeːls ɪm mˈɪtəlmˌeːɾ ʃtˈant ɪç , fˌɔɾ miːɾ dɛɾ ˈɔst , hˈɪntɜ miːɾ dɛɾ vˈɛst , ʊnt dɛɾ vˈɪnt rˈuːtə aʊf dɛɾ zˈeː . 
tsvˈaɪ. 
diː zˈɔnə zˈaŋk , kˈaʊm vɑːɾ ziː fɛɾhˈylt ɪm nˈiːdɜɡˌaŋ , ɛnthˈyltə ɪm ˈaʊfɡˌaŋ zɪç das mˈɔɾɡənrˌoːt ; 
mˈɔɾɡən , mˈɪtɑːk , ˈɑːbənt ʊnt nˈaxt jˈɑːktən ɪn ʃvˈɪndəlndɜ ˈaɪlə ʊm dɛs hˈɪməls bˈoːɡən . 
dɾˈaɪ. 
ɪç zˈɑː ʃtˈaʊnənt ziː zɪç dɾˈeːən , maɪn blˈuːt , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəvˈeːktən zɪç nˈɪçt rˈaʃɜ ; 
diː tsˈaɪt , ɪndˈɛs ziː ˈaʊsɜ miːɾ nɑːx nˈɔøən ɡəzˈɛtsən zɪç bəvˈeːktə , ɡˈɪŋ ɪn miːɾ deːn ɡəvˈoːntən ɡˈaŋ . 
fˈiːɾ. 
ɪç vɔltə ɪns mˈɔɾɡənrˌoːt mɪç ʃtˈyɾtsən ˌoːdɜ mɪç tˈaʊxən ɪn diː ʃˈatən dɛɾ nˈaxt , ˈaɪlənt mɪt iːɾ dɑːhˈɪnʃtɾˌøːmənt , ʊm nˈɪçt zoː lˈaŋzɑːm tsuː lˈeːbən , ˌɑːbɜ ɪm ʃˈaʊən fɛɾzˈʊŋkən vˈaɾt ɪç mˈyːdə ʊnt ɛntʃlˈiːf . 
fˈynf. 
dɑː zˈɑː ɪç aɪn mˈeːɾ fˌɔɾ mˈiːɾ , fɔn kˈaɪnəm ˈuːfɜ ʊmɡˈeːbən , nˈɪçt ɪm ˈɔst , nɔx zˈyːt , nɔx vˈɛst , nɔx ɪm nˈɔɾt ; 
kˈaɪn vˈɪntstoːs bəvˈeːktə diː vˈɛlən , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrən tˈiːfən bəvˈeːktə zɪç , viː fɔn ˈɪnərɜ ɡˈɛːrʊŋ ɡərˈaɪtst , diː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə zˈeː . 
zˈɛks. 
ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ʃtˈiːɡən aʊf ˌaʊs deːm tˈiːfən mˈeːrɛsçˌoːs , ʊnt nˈeːbəl ʃtˈiːɡən aʊf ʊnt zˈɛŋktən zɪç ɪn vˈɔlkən , ʊnt ɪn tsˈʊkəndən blˈɪtsən bərˈyːɾtən ziː diː ɡəbˈɛːrəndən vˈoːɡən . 
zˈiːbən. 
ʊnt ˈɪmɜ mˈanɪçfˌaltɪɡɜ ɛntʃtˈiːɡən dɛɾ tˈiːfə ɡəʃtˈaltən , mɪç ɛɾɡɾˈɪf ʃvˈɪndəl ʊnt bˈaŋhaɪt , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən hˈiːɪn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡətɾˈiːbən , viː ˌaɪnə fˈakəl fɔm ʃtˈ??mvɪnt , bɪs mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃ . 
ˈaxt. als ɪç vˈiːdɜ ɛɾvˈaxtə ʊnt fɔn miːɾ tsuː vˈɪsən ˈanfˌɪŋ , dɑː bəzˈan ɪç mɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç jɑːɾhˈʊndɜtə ˌoːdɜ miːnˈuːtən ɡəʃlˈɑːfən , dɛn ɪn deːn dˈʊmpfən , fɛɾvˈɔrənən tɾˈɔømən vɑːɾ miːɾ nˈɪçts bəɡˈeːɡnət , vˈas mɪç an diː tsˈaɪt ɛɾˈɪnɜt hˌatə . 
nˈɔøn. ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ɪn mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç ɡərˈuːt ɪn dˌiːzəs mˈeːrəs ʃˈoːs ʊnt zˈaɪ viː ˈandərə ɡəʃtˈaltən iːm ɛntʃtˈiːɡən . 
ɪç ʃˈiːn miːɾ aɪn tɾˈɔpfən tˈaʊəs , ɪç bəvˈeːktə mɪç lˈʊstɪç ɪn dɛɾ lˈʊft hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ʊnt frˈɔøtə mɪç , ʊnt maɪn lˈeːbən vɑːɾ , das diː zˈɔnə zɪç ɪn miːɾ ʃpˈiːɡlə ʊnt diː ʃtˈɛɾnə mɪç bəʃˈaʊtən . 
tsˈeːn. 
ɪç lˈiːs fɔn deːn lˈyftən mɪç dɑːhˈɪn tɾˈɑːɡən ɪn rˈaʃən tsˈyːɡən , ɪç ɡəzˈɛltə mɪç tsʊm ˈɑːbəndɾˌoːt , tsuː dɛs rˈeːɡənbˌoːɡəns zˈiːbənfˌaɾbɪɡən tɾˈɔpfən , ɪç rˈaɪhtə mɪt mˌaɪnən ɡəʃpˈiːlən mɪç ʊm deːn mˈɔnt , vˌɛn ɛɾ zɪç bˈɛɾɡən vɔltə , ʊnt bəɡlˈaɪtətə zˌaɪnə bˈɑːn . 
ˈɛlf. 
diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vɑːɾ miːɾ dɑːhˈɪn , nˈuːɾ dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəhˈœɾtə ɪç ˈan , ˌaɪnə zˈeːnzuːxt vɑːɾ ɪn mˈiːɾ , diː iːɾ bəɡˈeːrən nˈɪçt kˈantə , ɪç zˈuːxtə ˈɪmɜ , ʊnt vˈas ɪç fˈant , vɑːɾ nˈɪçt das ɡəzˈuːxtə , ʊnt zˈeːnənt tɾˈiːp ɪç mɪç ʊmhˈɛɾ ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən . 
tsvˈœlf. ˈaɪnst vˈaɾt ɪç ɡəvˈɑːɾ , das ˈalə diː vˈeːzən , diː deːm mˈeːɾ ɛntʃtˈiːɡən vɑːrən , vˈiːdɜ tsuː iːm tsuːrˈykkˌeːɾtən ʊnt ɪn vˈɛksləndən fˈɔɾmən zɪç vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøktən . 
mɪç bəfrˈɛmdətə dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , dɛn ɪç hˌatə fɔn kˈaɪnəm ˈɛndə ɡəvˈʊst . 
dɑː dˈaxtə ɪç , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt zˈaɪ ˌaʊx , tsuːrˈyktsuːkˌeːrən tsuː dɛɾ kvˈɛlə dɛs lˈeːbəns . 
dɾˈaɪtseːn. 
ʊnt dɑː ɪç diːs dˈaxtə ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ fˈyːltə als ˈal maɪn bəvˈʊstzaɪn , vˈaɾt plˈœtslɪç maɪn ɡəmˈyːt viː mɪt bətˈɔøbəndən nˈeːbəln ˈʊmfˌaŋən . 
ˌɑːbɜ ziː ʃvˈandən bˈalt , ɪç ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪç , mˌaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , maɪn bəvˈʊstzaɪn hˌatə ɪç ˌyːbɜʃrˈɪtən , ɛs vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ , ˈandɜs , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mɪç ɪn ˈiːm . 
fˈɪɾtseːn. ɛɾlˈøːzət vɑːɾ ɪç fɔn deːn ˈɛŋən ʃrˈaŋkən mˌaɪnəs vˈeːzəns ʊnt kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ tɾˈɔpfən mˈeːɾ , ɪç vɑːɾ ˈaləm viːdɜɡəɡˈeːbən , ʊnt ˈaləs ɡəhˈœɾtə miːɾ mɪt ˈan , ɪç dˈaxtə ʊnt fˈyːltə , vˈoːktə ɪm mˈeːɾ , ɡlˈɛntstə ɪn dɛɾ zˈɔnə , kɾˈaɪstə mɪt deːn ʃtˈɛɾnən ; 
ɪç fˈyːltə mɪç ɪn ˈaləm ʊnt ɡənˈoːs ˈaləs ɪn mˈiːɾ . 
fˈynftseːn. dɾˈʊm vˈeːɾ ˈoːrən hat tsuː hˈøːrən , dɛɾ hˈøːrə ! 
ɛsɪst nˈɪçt tsvˈaɪ , nˈɪçt dɾˈaɪ , nˈɪçt tˈaʊzəndə , ɛsɪst aɪns ʊnt ˈaləs ; 
ɛsɪst nˈɪçt lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst ɡəʃˈiːdən , das das ˌaɪnə dɛɾ tsˈaɪt , das ˈandərə dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanɡəhˌøːrə , ɛsɪst ˈaɪns , ɡəhˈœɾt zɪç zˈɛlpst ʊnt ɪst tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt tsˈuːɡlaɪç ʊnt zˈɪçtbɑːɾ ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , blˈaɪbənt ɪm vˈandəl , aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈeːbən . 
viː viːɾ hˈiːɾ lˈeːbən , das vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
mˈɔɾɡəns kˈɔmən viːɾ ˈalə ɪm ʃlˈaftsɪmɜ fɔn zˈɑvɪɡnˌyːs tsuːzˈamən . 
dɑː vˌɪɾt ɡəɡˈɑlɜt ʊnt als aɪn bˈiːsçən kɾˈiːk mɪt kˈɔpfkɪsən ʊnt rˈuːleːˌaʊks ɡəfˈyːɾt , ʊnt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ vˌɪɾt ɡəfrˈyːʃtykt dɑːbˈaɪ . 
viːɾ nˈeːmən ʊns tsvɑːɾ zˈeːɾ ɪn ˈaxt , deːn ɡɾˈoːsən zˈɑvɪɡnˌiː tsuː tɾˈɛfən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡəʃˈɔøt , vˈɛns ɡəfˈɛçt hˈaɪs vˌɪɾt , dɑː tsˈiːt ɛɾ zɪç tsuːrˈyk . 
ʃpˈɛːtɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt zɪç ˈaləs . 
viːɾ zɪnt ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ɡərˈɪtən , ɪç bɪn bˈaɪdeːmˌɑːl hɛrˈʊntɜɡəfˌalən , ˈaɪnmˌɑːl viː viːɾ bˈɛɾɡaʊf rˈɪtən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ lˈaxən . 
nˈaxmɪtˌɑːks ɡˈeːən viːɾ mˈançmɑːl ɪn deːn vˈalt , ʊnt zˈɑvɪɡnˌiː lˈiːst fˈɔɾ , dɑː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə nˈoːt mɪt deːm tsuːhˈøːrən , aʊf deːm vˈaldɾɑːzən hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ tsuː fˈiːl tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ɪst aɪn kɾˈɔøtçən ˌoːdɜ aɪn ʃpˈɪnçən ˌoːdɜ aɪn rˈɔøpçən ˌoːdɜ aɪn zˈantʃtaɪnçən , ˌoːdɜ ɪç bˈoːɾ aɪn lˈœçəlçən ɪn diː ˈeːɾt ʊnt fˈɪnt ˈalɜlˌaɪ dˈɑː , dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː zˈɑːkt , ɪç zˈaɪ hˈɔfɛɾtˌɪç ʊnt vɔlt nˈɪçt tsuːhˈøːrən , ɛɾ kˈans nˈɪçt lˈaɪdən , dɾˈʊm zˈɛts ɪç mɪç hˈɪntɜ zˌaɪnən kˈɔpf , dɑː mˈɛɾkt ɛɾ ˈɛs als nˈɪçt . 
viːɾ ɡˈeːən ˌaʊx als aʊf diː jˈɑːkt , ʊnt ɪç nˈeːm diː klˈaɪnə flˈɪnt , ɪç ʃˈiːs ˌɑːbɜ ˈɪmɜ , vˈas duː vˈoːl vˈaɪst , vˈoːnax ɪç ˈɪmɜ aʊf diː jˈɑːkt ɡˈeː , hˈɪɾŋɛspˌɪnstə ˌaʊs dɛɾ lˈʊft , ɡˈɛstɜn vɔltə miːɾ dɛɾ bˈɔstəl lˈeːrən , nɑːx deːn vˈøːɡəlçən tsˈiːlən , ɪç ʃˈoːs , ʊnt das vˈøːɡəlçən fˈiːl hɛrˈʊntɜ , ɪç dˈaxt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç ˈɛs tɾˈɛfən vˈyɾdə , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , ˌɑːbɜ dɛɾ bˈɔstəl mˈaxtə zoː ɡɾˈoːsən lˈɛɾm fɔn mˌaɪnəm ʃˈaɾfən blˈɪk , ʊnt diː ˈandɜn lˈoːptən mɪç ˈalə , das ɪç zoː ɡˈuːt tsˈiːlə , das ɪç mˌaɪnə rˈɔøə ˌyːbɜ dˌiːzən ˈeːɾstən mˈɔɾt nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːs . 
ɪç nˈɑːm das vˈøːɡəlçən ɪn diː hˈant , vˌoː ɛs fɔlˈɛnts ɛɾkˈaltətə , ɪn dɛɾ nˈaxtstɪlə hˈɑːp ɪç ˈɛs bəɡɾˈɑːbən ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ fɔn dˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ ʊnt nˈɪçt ˈoːnə ʃvˈeːrə nˈaxɡeːdˌaŋkən ; 
vˈɑːɾlɪç , ɪç hˈɑːp ɛs nˈɪçt mɪt vˈɪlən ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ dɔx mɪt lˈaɪçtsɪn . 
vˈas lˈiːkt am fˈoːɡəl , ˈalə jˈɛːɡɜ ʃˈiːsən iːn jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt , ɪç hˈɛt ɛs nˈiːmɑːls ɡətˈɑːn , ˌaʊs deːm lˈaʊp , ɪn zˌaɪnɜ hˈaɪtərən lˈeːbənstsˌaɪt deːn fˈoːɡəl hɛrˈʊntɜtsuːʃˌiːsən , deːn ɡˈɔt mɪt dɛɾ frˈaɪhaɪt dɛs flˈuːks bəɡˈɑːpt hat . 
ɡˈɔt ʃˈɛŋkt iːm diː flˈyːɡəl , ʊnt ɪç ʃˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ , ˈoː nˈaɪn , das ʃtˈɪmt nˈɪçt ! 
ˈeːbən kˈɔmt daɪn bɾˈiːf ˈan , dˌaɪnən kˈam ʊnt diː kˈɛtə hast duː vˈoːl ɛɾhˈaltən ? 
ɪç hˈɑːp ziː an mˈiːnçən ɡəʃˈɪkt ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃˈaxtəl , klˈeːməns hat ˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf bˈaɪɡəʃlˌɔsən an dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an dˈɪç ; 
maɪn tsˈɪmɜ ɡəfˈɛlt miːɾ vˈoːl ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ , ʊnt ɪç ɡəfˈal miːɾ ˈalzoː ˌaʊx vˈoːl , dɑː duː mˈaɪnst , ɛs ʃtˈɛlə mˌaɪnən karˈaktɜ fɔlkˈɔmən dˈɑːɾ . 
am lˈiːbstən ɪst mˈiːɾ , das duː tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˌɑːmst , ʊm diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə tsuː bəfrˈaɪən . 
duː kˈɔmst ˈɪmɜ tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt , ʊm mˌaɪnə dˈʊmhaɪtən ɡˈʊtsuːmˌaxən . 
deːn fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaʊfzˌats , viː duː iːn tsuː nˈɛnən bəlˈiːpst , ʃˈɛŋk ɪç dˈiːɾ , ɪç nˈɛnə iːn ˌaɪnən ʃtˈaɪfʃtɛlˌɪɡən , fɛɾʃnˈɪpəltən , bˈʊxsbaʊmɜnən tsvˈɛɾk , aɪn fatˈɑːlɜ ɡɾˈyːnɜ vˈyɾɡɛnɡəl fɔn zˈuːpɜklˌuːɡəm ɡəvˈɛlʃ , ˈoːnə ʃpɾˈɑːx , ˈoːnə muːzˈiːk , ɛs zˈaɪ dɛn das hˈœltsɜnə ɡəlˈɛçtɜ ; 
deːm ɡlˈaɪçts ɡˌants ɪm tˈoːn ʊnt ˈɪnhalt ; mˈax mɪç nˈɪçt nˈɛrɪʃ , ɪç vɪl nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən . 
daɪn ˌɑpoːkalˈyptɪʃ fraɡmˈɛnt mˈaxt mɪç ˌaʊx ʃvˈɪndlən ; 
bɪn ɪç tsuː ˈʊnrˌaɪf , ˌoːdɜ vˈas ɪst ɛs , das ɪç zoː fˈiːbɾɪç vˈeːɾt , ʊnt das dˌaɪnə fˌantazˈiːən mɪç ʃmˈɛɾtslɪç kɾˈɛŋkən . 
» mˌaɪnə ɡədˈaŋkən vˌ??dən hiːɾhˈiːn ʊnt dˈɔɾthˌɪn ɡətɾˈiːbən viː ˌaɪnə fˈakəl fɔm ʃtˈ??mvɪnt , bɪs mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾlˈɔʃ . « 
vɑːrˈʊm ʃrˈaɪpst duː miːɾ zoː vˈas ? 
das zɪnt miːɾ bˈɪtərə ɡədˈaŋkən ! 
ɛs mˈaxt mɪç ˈʊntsuːfrˌiːdən ʊnt fˈɔl bˈaŋɪçkˌaɪt , das duː dˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnə ˈʊnbəvˌʊstaɪt hɪnˈaɪnfɛɾzˌɛtsəst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç ˈɪmɜ ɛmpfˈɪndə , als zˈaɪ ˈaləs lˈeːbən ˈɪnɜ miːɾ ʊnt nˈɪçts ˈaʊsɜ mˈiːɾ , duː ˌɑːbɜ zˈuːxəst ɪn hˈøːərən rˌeːɡiˈoːnən nɑːx ˈantvɔɾt aʊf dˌaɪnə zˈeːnzuːxt , vɪlst » mɪt dˌaɪnən ɡəʃpˈiːlɪnən deːn mˈɔnt ˈʊmvˌalən « , vˌoː ɪç kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt miːɾ dˈɛŋkən kˌan mˈɪttsuːtˌantsən , vɪlst » ɛɾlˈœst zaɪn fɔn deːn ˈɛŋən ʃrˈaŋkən dˌaɪnəs vˈeːzəns « , ʊnt maɪn ɡˌants ɡlˈyk ɪst dˈɔx , das ɡˈɔt dɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ɡəʃˈafən hat ; 
ʊnt dan zˈɑːkst duː nɔx zoː vˈas tɾˈaʊrɪɡəs : » ɪç ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ɪç ʊnt dɔx mˈeːɾ als zˈɔnst ɪç . « 
mˈaɪnst duː , dɑːmˈɪt vˈɛːɾ miːɾ ɡədˈiːnt ? » mˌaɪnə ɡɾˈɛntsən kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɪndən , maɪn bəvˈʊstzaɪn hˌatə ziː ˌyːbɜʃrˈɪtən , ɛs vɑːɾ ˈandɜs . « 
mɪt deːm ˈalən ɪst maɪn ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən , mɪç kvˈɛlt ˈaɪfɜzˌuːxt , miːɾ ʃˈaɪnt daɪn dˈɛŋkən ˈaʊsɜ deːn kɾˈaɪzən tsuː ʃvˈaɪfən , vˌoː ɪç diːɾ bəɡˈeːɡnə . 
duː bɪst hɛrˈablˌasənt , das duː fˌɔɾ miːɾ zˈɔlçə dˈɪŋə ˈaʊsʃpɾˌɪkst , diː ɪç nˈɪçt nˈaxɛmpfˌɪndən kˌan ʊnt ˌaʊx nˈɪçt mˈɑːk , vˌaɪl ziː ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋən lˈeːbənskɾˌaɪs ˌyːbɜʃrˈaɪtən , ɪn deːm alˈaɪn miːɾ nˈuːɾ lˈiːp dˈɛŋkən ɪst . 
ʃtɾˈɑːf mɪç nˈuːn mɪt vˈɔɾtən , viː duː vɪlst , das ɪç zoː dˈʊm bɪn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt 
bɾˈant tˈoːpt ɪn mˈiːɾ , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt am bˈoːdən blˈaɪpst , vˌoː ˌaʊx ɪç bɪn . 
ɪn dˌiːzəm fraɡmˈɛnt lˈeːzə ɪç , das duː nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən mɪt miːɾ bɪst , ɪç ˌɑːbɜ vɔltə ˈɪmɜ mɪt diːɾ zaɪn , jˌɛtst ʊnt ˈɪmɜ , ʊnt ˈʊnɡəmˌɪʃt mɪt ˈandɜn ; 
ˈeːɾst hast duː ɡəvˈaɪnt ɪm tɾˈaʊm ʊm mɪç , ʊnt nˈaxhɜ ɪm vˈaxən fɛɾɡˈɪst duː ˈaləs dˈɑzaɪn mɪt mˈiːɾ , ɪç kˌan miːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən als nˈuːɾ aɪn lˈeːbən , viː ɛs ɡərˈɑːt dˈɪçt fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , mɪt diːɾ aʊf dɛɾ ɡˈaɾtɛntɾˌɛpə ˌoːdɜ am ˈoːfən , ɪç kˌan kˈaɪnə fraɡmˈɛntə ʃrˈaɪbən , ɪç kˌan nˈuːɾ an dɪç ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç vˈaɪtə vˈeːɡə , ɡɾˈoːsə ˈaʊszˌɪçt , ˌɑːbɜ nˈɪçt deːm mˈɔnt nˈaxlaʊfən ʊnt ɪm tˈaʊ fɛɾɡˈeːən ʊnt ɪm rˌeːɡənbˈoːɡən fɛɾʃvˈɪmən . 
tsˈaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt , das ɪst miːɾ ˈaləs zoː vˈaɪtlˌɔøfɪç , dɑː fˈyɾçt ɪç dɪç ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː fɛɾlˈiːrən , vˈas ɪst mˈiːɾ » aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs lˈeːbən blˈaɪbənt ɪm vˈandəl « , jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn ɪç lˈeːp , ɪst ɡˌants dˈaɪn , ʊnt ɪç kˈans ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛndɜn , das mˌaɪnə zˈɪnə nˈuːɾ blˈoːs aʊf dɪç ɡərˈɪçtət zɪnt , duː vˈɪɾfst mɪç ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə , diː duː aʊf deːm ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːn ʃvˈɪmənt fˌɔɾ diːɾ hˈɛɾɡətɾˌiːbən hast , hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlən , vˌaɪl duː ɪn diː zˈɔnə fˈɑːrən vɪlst , ˌʊntɜ diː ʃtˈɛɾnə ʊnt ɪm mˈeːɾ tsɛɾrˈɪnən . 
miːɾ ɪst ʃvˈɪndəlˌɪç , tˈaʊməlˌɪç . 
zoː ɪst ˌaɪnəm , dɛɾ fɔm fˈɔøɜ fɛɾtsˈeːɾt vˌɪɾd ʊnt kˌan dɔx kˈaɪn vˈasɜ dˈʊldən , das ɛs lˈœʃə . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt , ʊnt vˌɛn duː nɔx zoː klˈuːk bɪst ʊnt ˈaləs fɛɾʃtˈeːst , das kˈɪnt ɪn dˌaɪnə bɾˈʊst ɡəbˈoːrən , das fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , viː mˈiːɾs ɡˈeːən vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən , ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl . 
lˈeːp vˈoːl . 
bɛtˈiːnə hˈɔøt hˌɑːbən viːɾ deːn nˈɔøntseːn. mˈaɪ , am zˈiːbən. mˈaɪ hˈɑts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡədˈɔnɜt ɪn dˌiːzəm jˈɑːɾ , das vˌɪɾt ɡərˈɑːt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌoː duː das fɛɾdˈamtə ˌɑpoːkalˈyptɪʃə fˈiːbɜ hˈatəst . 
nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːk blˈaɪbən viːɾ , ˈaləs blˈyːt , aɪn ˈaphˌaŋ fˈɔl kˈɪɾʃbɔømə , zoː dˈʊnkəlrˌoːtə ʃtˈɛmçən , zoː jˈʊŋ viː ˈʊnzˌeːraɪns , ɪç ɡˈeː ˈalə mˈɔɾɡən frˈyː hɪnˈaʊs ʊnt zˈuːx diː rˈaʊpənəstɜ dˈɔɾt ˈap ; 
zˈoːviːl ɪç hɪnˈanrˌaɪçən kˌan , bˈiːk ɪç diː tsvˈaɪɡə hɛrˈab ʊnt bɾˈɛç diː bˈoːshaftən rˈaʊpənəstɜ hɛrˈaʊs , ziː zˌɔlən zɪç frˈɔøən diːs jˈɑːɾ , diː bˈɔømə , ʊnt nˈɪçt mɪt kˈɑːlən hˈɔøptɜn dˈaʃteːən fˌɔɾ deːm hˈɛɾpst . 
ɪç tˈuːs ˌaʊx , vˌaɪl ɪç mɪç ɡˌeːɡən dɪç tsuːzˈamənnˌeːmən vɪl , hast duː dˌaɪnə rˈeːɡənbˌoːɡənkɾˌɛntsçən ʊnt dˌaɪnə mˌɔntkoːtˈeːriːən , vˌoː duː ˌyːbɜs bəvˈʊstzaɪn hɪnˈaʊsʃpatsˌiːɾst ʊnt das hˈaɪmkeːrən fɛɾɡˈɪst , mɪt dˌaɪnɜ hˈaɪdən , mɪt dˌaɪnɜ nˈeːs , mɪt dˌaɪnɜ lˈɔtə zɛɾvˈiːrə rˈaɪɡən ɪm ʃtˈɛɾnənˌeːbəl tˈantsəst , zoː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ˌʊntɜrˈeːdʊŋən mɪt deːn jˈʊŋən ɛɾpskˈaɪmən ʊnt mɪt deːn mˌiːrabˈɛlən ʊnt rˈaɪnɛklˌaʊdən ʊnt kˈɪɾʃbɔømən ɪn dɛɾ blˈyːtə , ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç mɪt deːm ɡˈɪŋeːrˌɪç dɾˈaʊs am ɡˈɔldvaɪɜ , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə hˈytə ɡəmˈaxt fɔn mˈoːs , dɑː hˌɑːbən diː tsvˈaɪ jˈʊŋən viːdɜtˈɔøfɜ ɡəhˈɔlfən , dɛɾ mɪt deːm bɾˈaʊnroːtən bˈaɾt , dɛɾ zoː ʃtˈɔlts dɾˈaʊf ɪst ; 
dɛɾ ʃˈøːnə hˈɑːns ʊnt dɛɾ blˈɔndə ɡˈeːɔɾk ; 
ziː lˈiːsən bˈaɪdə ˌiːrə pflˈyːɡə ʃtˈeːən ʊnt kˌɑːmən hɛrˈan , miːɾ tsuː hˈɛlfən , ʊnt ʃnˈɪtən miːɾ tˈanənˌɛstə hɛrˈʊntɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç lˈoːzəs an miːɾ hˌatə , dɑːmˈɪt hˈɑːp ɪç diː ˈɛstə fˈɛstɡəbˌʊndən , mɪt mˌaɪnɜ hˈɛlblaʊən ʃˈɛɾpə ʊnt mɪt deːm rˈoːzɑː hˈalstʊx , vˈoːvoːn duː diː ˈandɾə hˈɛlftə hast , hˈɑːp ɪç ziː tsuːzˈamənɡəknˌypft , ʊnt am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː hɛrˈaʊs ʊnt lˈeːktə zɪç ɪn diː hˈytə , zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt ɪç lˈɑːs fˈɔɾ , ɡədˈɪçtə fɔm bɾˈuːdɜ ˈantˌoːn , ˌaɪnə vˈasɜrˌaɪzə nɑːx deːn fɛɾʃˈiːdənən zˈaʊɜbɾˌynçən ʊnt aɪn ɡədˈɪçt aʊf ˈɔøfroːzˌyːnə mˌaksiːmˌiːliːˈɑːnə ʊnt ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə ˈaphˌandlʊŋ fɔn ˌaɪnəm ɡlˈɛːzɜnən ˈeːzəl , dɛɾ aʊf ˌaɪnɜ blˈuːmənrˌaɪçən vˈiːzə zɪç zˈatɡɛfrˌɛsən hˌatə , ʊnt deːm diː zˈɛltənstən blˈʊmən d??ç deːn bˈaʊx ʃˈɪmɜn ʊnt iːn zoː fɛɾʃˈøːnən , das ɛɾ diː bəvˈʊndərˌʊŋ ˈalɜ lˈaʊpfrœʃə ɪst , diː ˈalə aʊf iːn hɪnˈaʊfhˌypfən ʊnt zɪç fɛɾɡˈeːbəns ˈapmˌyːən , ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən blˈuːmənlˌɑbyːrˌɪnt hɛrˈʊmtsuːhˌypfən , zoː mˈysən ziː zˈɪçs fɛɾɡˈeːən lˈasən , vˌaɪl dɛɾ ɡlˈɛːzɜnə bˈaʊx ɛs ˈʊmʃlˌiːst , ʊnt dan diː moːrˈɑːl ɪst fɔn dˌiːzɜ vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɑbəl : » ʃtɾˈeːbən nɑːx ˈʊnmˌøːklɪçən ɡənˈysən hˈɪlft tsuː nˈɪçts ʊnt fɛɾdˈɪɾpt diː tsˈaɪt « , dɛn ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɡˈɔt ʃˌoːn frˈyːɜ dˌiːzə ʃˈøːnə blˈuːmənvˌaɪdə tsuːɾ fɛɾʃˈøːnərˌʊŋ dɛs ˈeːzəls bəʃtˈɪmt ʊnt nˈɪçt tsuːɾ ʃvˌɛlɡeːrˈaɪ dɛɾ frˈœʃə , ʊnt tsvˈaɪtəns vɑːɾ dɛɾ fˈoːɾneːmə ˈeːzəl ˌaʊx tsuː ɡˌants vˈas ˈandərəm bəʃtˈɪmt als tsʊm bəlˈʊstɪɡʊŋsˌɔɾt ɡəmˈaɪnɜ frˈœʃə , dɛn als iːn tsvˈaɪ fɛɾʃtˈɛndɪɡə fˈiːloːzˌoːfən ʊnt ɡəlˈeːɾtə ˌaʊs dɛɾ an ʃˈøːnən nɑːtˈuːɾzˌɛltənhˌaɪtən rˈaɪçən ʃtˈat frˈaŋkf??t bəɡˈeːɡnətən , zoː fˈyːɾtən bˈaɪdə dˌiːzən vˈʊndɜʃˌøːnən ˈeːzəl an ˌaɪnəm ɡɾˈynzaɪdnən bˈant d??ç diː ʃtˈat . 
am ɡalˈɛntoːɾ , vˌoː ziː ˈaɪnpasˌiːɾtən , pɾˌɛːzəntˈiːɾtə diː ʃtˈatvaxə das ɡəvˈeːɾ fˌɔɾ ˈiːm , ʊnt aʊf deːm rˈɔsmaɾkt ˈalzoː ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ dˌaɪnəm ʃtˈɪft fɛɾzˈaməltən zɪç ˈalə bˈyɾɡɜ ʊnt bəɡlˈaɪtətən iːn mɪt zˌiːksɡɛʃrˈaɪ aʊf deːn rˈøːmɜ , ˈalvoː dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ mɪt ˈalən rˈatshɛrən fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt diː hˈɛrən fɔn dɛɾ ˈeːɾstən bˈaŋk viː ˌaʊx fɔn dɛɾ tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ʃtˈɪmtən ˈalə aɪn ɪn das lˈoːp dɛɾ vˈʊndɜ ɡˈɔtəs , als ziː ɪn deːm bˈaʊx dɛs ˈeːzəls diː ʃˈøːnən tˌuːliːpˈɑːnən , lɛvkˈoːɪən , nˈaɾtsɪsən , hˈyːatsˌɪntən , ʃveːɾtlˈiːlɪən , kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm diː ʃˈøːnən rˈoːzən hɛrˈʊmfloːrˌiːrən zˈɑːən . 
als ziː dˈɛsən zˈatzɑːm zɪç ɛɾfrˈɔøt hˌatən , zoː lˈiːs dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ fˈɔɾtfɑːrən ɪn deːn ˈanɡəfˌaŋənən rˈatʃlɛːɡən ʊnt deːn ɡlˈɛːzɜnən blˈuːmənˌeːzəl ˈaɪnstvˌaɪlən aʊf ˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən plˈats ˈaʊfʃtˌɛlən ; 
viː nˈuːn dɛɾ rˈɑːt fɔlˈɛndət vɑːɾ , vˈɛlçɜ vˌeːɡən vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˈɛtvɑːs lˈaŋə ɡədˈaʊɜt hˌatə , ʊnt man deːn ˈeːzəl ɪn diː rˈɑriːtˌɛtskamɜ fˈyːrən vɔltə , zoː hˌatə dˌiːzɜ ˌʊntɜdˈɛsən zˌaɪnə nˈɔtd??ft fɛɾrˈɪçtət , ʊnt ɛs vɑːɾ kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə ɪn zˌaɪnəm bˈaʊx ɡəblˈiːbən , zˈɔndɜn vɑːɾ ˈaləs tsuː mˈɪst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dɛɾ bˈaʊx dɛs ˈeːzəls zˈɑː nˈɪçt ˈandɜs ˌaʊs als ˌaɪnə ʃmˈʊtsɪɡə , rˈantsɪɡə ˈœlflaʃə . 
diː ʃtˌatmuːziːkˈantən , vˈɛlçə aʊf bəfˈeːl dɛs rˈɑːtəs hɛɾbˈaɪɡəkˌɔmən vɑːrən , ʊm dˌiːzə ʃˈøːnə nɑːtˈuːɾzˌɛltənhˌaɪt ɡˈɔtəs mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən d??ç diː lˈøːplɪçə frˈaɪə rˈaɪksstat tsuː ɡəlˈaɪtən , vˌ??dən tsʊm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən fɛɾˈapʃˌiːdət , diː ˌaʊs rˈaxə deːn ˈaɾmən ˈeːzəl mɪt ʃtˈaɪnən vˈaɾfən , das zaɪn ɡlˈɛːzɜnɜ bˈaʊx ɪn tˈaʊzənt ʃtˈykən ɡˈɪŋ ʊnt ɛɾ ˈeːlɛndˌɪɡlɪç zɪç aʊf deːm ʃˈɛɾbəlhˌaʊfən fɔm dˈɪpənmˌaɾkt am pfˈaraɪzən tsʊm fɛɾʃˈaɪdən hˈɪnleːktə , vˌoː ɛɾ ˌʊntɜ deːm ɡəʃpˈœt ʊnt bˈoːshaftəm tsvˈɪkən zˌaɪnɜ lˈaŋən ˈoːrən mɪt lˈaʊtəm ɡəʃtˈøːn deːn ɡˈaɪst ˈaʊfɡˌɑːp . 
diː moːrˈɑːl ʊnt ɡɾˈoːsə vˈaɪzə lˈeːrə fɔn dˌiːzɜ fˈɑbəl ɪst : 
bɾˈystə dɪç nˈɪçt fˌɔɾ dˌaɪnəm ˈɛndə ; 
vˌɛn das fˈalʃə ɡlˈyk diːɾ deːn bˈaʊx fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən blˈʊmən ʃtˈɔpft , zoː tsvˈɪŋt dɪç ˈɔft diː nˈɔtd??ft , ˈaləs , voːrˈaʊf duː ˈaɪnst zoː ʃtˈɔlts zaɪn kɔntˈɛst , als ʃtˈɪŋkəndən mˈɪst vˈiːdɜ fɔn diːɾ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt jˈeːnə , zoː diːɾ frˈyːɜ ʃmˈaɪçəltən ʊm dˌaɪnɜ zˈɛltnən ɡˈɑːbən vˈɪlən , zɪnt dan ɡərˈɑːdə diː , vˈɛlçə dɪç am ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪçstən fɛɾfˈɔlɡən . 
hˌɛtəst duː , ˈeːzəl , dɪç nˈɪçt fɔn aɪn pˈɑːɾ ˌyːbɜʃpˈantən , hˈoːxtɾˌɑːbəndən ɡəlˈeːɾtən fɛɾfˈyːrən lˈasən , dˌaɪnə blˈuːmənʃˌœnhaɪt ɪn dɛɾ ʃtˈat frˈaŋkf??t als ˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə zˈɛltənhˌaɪt tsuː tsˈaɪɡən , zˈɔndɜn vˈɛːɾst duː rˈuːɪç ɪn dˌaɪnən ʃtˈal ɡəvˈandɜt , zoː kɔntˈɛst duː rˈuːɪç dˌaɪnə fɛɾdˈaʊʊŋ ˈapvˌaɾtən ʊnt jˈeːdən tˈɑːɡ ɪn dɛɾ blˈuːməntsˌaɪt aʊfs nˈɔøə dˌaɪnən bˈaʊx mɪt lˈiːplɪçən , vˈyɾtsɪɡən ʃpˈaɪzən fˈylən , ʊnt daɪn rˈuːm vˈyɾdə ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊsɡəblˌiːbən zaɪn , dɛn man vˈyɾdə tsuː diːɾ hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən zaɪn ɪns fˈɛlt , ʊm dɪç tsuː bəvˈʊndɜn . 
diː dɾˈɪtə moːrˈɑːl ɪst diː , das dɔx aɪn hˈoːxvˌaɪzɜ rˈɑːt ɛs zɪç tsuːɾ vˈaɾnəndən lˈeːrə nˈeːmə , ˈaləs , voːmˈɪt aɪn ˈeːzəl ɪn zˌaɪnəm bˈaʊxə pɾˈɑːlt , jˈɑː nˈɪçt hˈoːx ˈantsuːʃlˌɑːɡən , dɑː ɛs nɑːx kˈ??tsɜ tsˈaɪt dɔx ˈɪmɜ tsuː mˈɪst vˌɛɾdən mˈuːs . 
deːn zˈɑvɪɡnˌiː ʊnt ˈalə hat diː ɡəʃˈɪçtə dɛs ˈantˌoːn hˈœçlɪç ˌɑmyːzˈiːɾt , ɛs vˌ??də nɔx fˈiːl ɡəlˈaxt ʊnt tsuːlˈɛtst ˌʊntɜ ɡəzˈaŋ baɪm ˌʊntɜɡˈeːən dɛɾ zˈɔnə nɑːx hˈaʊzə ɡəvˈandɜt . 
ɪç vɔltə tsvɑːɾ frˈyːɜ tsuːrˈykkˌɔmən , ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən mˈɑːnt mɪç ˌaʊx , nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç dˈɔɾt ˈanɡəfˌaŋən , zˈoːlaŋ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən ; 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈaɪçt aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn zoː ˈanmˌuːtɪç foːrˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː ɪst zoː ˈanmˌuːtɪç ʊnt kˈɪndɪʃ , das viːɾ iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk hat aɪns iːm aɪn ɡəhˈaɪmnɪs ˈantsuːfɛɾtɾˌaʊən , dɛɾ fˈyːɾt iːn ɪn deːn vˈalt , dɛɾ ˈandɾə ɪn diː lˈaʊbə , ʊnt diː ɡˈʊndəl mˈuːs zˈɪçs ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt ɡəʃˈaɪtzaɪn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈoːdə , dɛɾ klˈeːməns hat iːm ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾ vˈɛndə mɪt ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fiːɡˈuːrən fˈɔlɡəmˌɑːllt , ʊnt fɛɾzˈeː ʊnt ɡədˈɪçtə vˌɛɾdən mɪt ʃvˈaɾtsɜ fˈaɾbə an ˈalə vˈɛndə ɡɾˈoːs ɡəʃrˈiːbən . 
dɛɾ klˈeːməns hat vˈiːlant , hˈeːɾdɜ , ɡˈœtə ʊnt diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ˌɑmalˈiː ɡɾˈaʊ ɪn ɡɾˈaʊ ɡəmˈɑːllt ʊnt deːn diːɾ bəkˈantən fˈeːɾs dɑːtsˈuː . 

hˈɔøt mˈuːs ɪç ˈaʊfhˌøːrən , ɪç ʃˈɪk diːɾ ˌaɪnə ʃˈaxtəl mɪt deːm ɡɾˈoːsən mˈaɪbluːmˌɛnstɾaʊs , ʃmˈykə dˌaɪnən hˈaʊsaltˌɑːɾ ʊnt fɛɾrˈɪçtə ˌaɪnə ˈandˌaxt fyːɾ mɪç , ɛsɪst mˌaɪnə lˈiːbstə blˈʊm . 
ɡˈeː ɪn dɪç ʊnt frˈɑːk dˈɪç , vˈeːɾ diːɾ am nˈɛçstən ʃtˈeːt fɔn ˈalən mˈɛnʃən ; 
ʊnt frˈɑːk dɪç rˈɛçt dˈɔøtlɪç , vˈeːɾ zɪç am lˈiːbstən an daɪn hˈɛɾts ʃmˈiːkt ˈoːnə ɡɾˈoːsə ˈanfˌɔɾdərˌʊŋən an aɪn hˈyːpɜboːrˌɛːɪʃəs ɡlˈyk , ʊnt dɑː vˌɪɾst duː zˈɑːɡən mˈysən , das ɪç ˈɛs bɪn , diː alˈaɪn das rˈɛçt hat , diːɾ nˈɑːtsʊʃtˌeːən , ʊnt vˌɛn duː das nˈɪçt ˈaɪnzˌiːst , zoː ɪst dɛɾ ʃˈɑːdə mˈaɪn , ˌɑːbɜ daɪn ˌaʊx . 
dɛɾ ˈaʊfzˌats , dɛɾ ɪm hˈɛmstɜhˌuːɪs lˈɑːk 
ɛs zɪnt ˌɑːbɜ dɾˈaɪ dˈɪŋə , ˌaʊs dˌiːzən ɛntʃpɾˈɪŋt dɛɾ mˈɛnʃ , nˈɪçt nˈuːɾ aɪn tˈaɪl ˌoːdɜ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɔn ˈiːm , zˈɔndɜn ɛɾ zˈɛlbɜ mɪt ˈalən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn ˈiːm , ʊnt zaɪn zˈɑːmə ʊnt kˈaɪm lˈiːkt ɪn dˌiːzən dɾˈaɪ dˈɪŋən , dˌiːzə ˌɑːbɜ zɪnt diː ˌeːleːmˈɛntə , ˌaʊs vˈɛlçən diː ɡˈantsə ɛɾʃˈafnə natˈuːɾ zɪç ɪn deːm mˈɛnʃən vˈiːdɜ bˈɪldət . 
das ˈeːɾstə ɪst dɛɾ ɡlˈaʊbə , ˌaʊs dˌiːzəm ɛntʃpɾˈɪŋt dɛɾ ɡəvˈɪsə tˈaɪl dɛs mˈɛnʃən , nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈaɪp ˌoːdɜ das klˈaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ; dˌiːzɜ ɪst diː ɡəbˈ??t ʊnt zˈɪçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ˌaɪnə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ɪst bəfˈɛstˌiːɡʊŋ , ʊnt ˈoːnə dˌiːzən ʃvˈeːpt ˈaləs ʊnt ɡəvˈɪnt kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt fɛɾflˈiːkt ɪn tˈaʊzənt ˈaʊsvˌeːɡən , diː diː ɛɾʃˈafəndə natˈuːɾ nˈɔx nˈɪçt ˌʊntɜ zɪç ɡəbɾˈaxt hat , zoː viː dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪɡənʃˌaft ˌɑːbɜ ɪst , deːn ˈeːvɪɡən ʃtˈɔf , diː tsˈaɪt tsuː bəˈaɾbaɪtən , zoː ɪst jˈeːnɜ ˌiːrə ˈaɪɡənʃˌaft , diː ɡəʃtˈalt fɔn zɪç ˈaptsuːʃtˌoːsən ʊnt nˈɪçt ˈantsuːnˌeːmən , bɪs ziː fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɪn zˈeːlɪɡəm kˈampf bəzˈiːkt ɪst . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ɪst diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst ɡəvˈɪshaɪt ʊnt ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈɔtəs ɪst ˈɪmɜ ˈeːvɪç , ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːvɪç , dɛn zaɪn zaɪn ɪst ɡˈɔtəs ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ ɪst ˈaləs , das das ɡˈuːtə ɪst als ɡeːɡənzˈats ɡˌeːɡən nˈɪçts , das das bˈøːzə ɪst . 
dɑːhˈɛɾ ɪst ˌaʊx ˈaləs ɪn deːm mˈɛnʃən , dɛɾ diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡˈɔtəs ɪst ; 
dɑːhˈɛɾ bəɡɾˈaɪft ɛɾ ˈaɪntsɪç ɪn zɪç ɡˈɔt ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an ˈiːn , vˌaɪl zaɪn zaɪn dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst , zaɪn vˈeːzən ˌɑːbɜ ɡˈɔt . 
vˈas ˈalzoː dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾblˈɪkt mɪt zˌaɪnən ˈaʊɡən ˈaʊsɜ zɪç , das ɪst ɡˈɔtəs blˈɪk ɪn ˈiːm , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ hˈœɾt mɪt zˌaɪnən ˈoːrən ˈaʊsɜ zɪç , das ɪst ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə ɪn ˈiːm , vˈas ɛɾ ˌɑːbɜ fˈyːlt mɪt zˌaɪnəm ɡˈantsən lˈaɪp ʊnt ɡˈaɪst ˈaʊsɜ zɪç , das ɪst ɡˈɔtəs bərˈyːrʊŋ , dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn ˈiːm , vˈas ˌɑːbɜ ɪn iːm ɪst , das ɛɾʃˈaft ʊnt bˈɪldət ˌaʊs ˈiːm , vˈas ˌɑːbɜ ɛɾʃˈafən ʊnt ˈaʊsɜ iːm ɪst , das ʃpɾˈɪçt iːn an ʊnt bˈɪldət zɪç vˈiːdɜ ɪn iːn hɪnˈaɪn , ɪn iːm ˌɑːbɜ lˈiːkt ˌaʊx diː tsˈaɪt , ʊnt ɛsɪst das vˈɛɾk dɛs ɛɾʃˈafəns nˈɪçts ˈandɜs als diː tsˈaɪt ˈʊmvˌandlən ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt , vˈeːɾ ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt nˈɪçt ˈʊmvˌandəlt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌoːdɜ diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɛrˈabtsˌiːət ɪn diː tsˈaɪt , dɛɾ vˈɪɾkt bˈøːzəs , dɛn ˈaləs , vˈas aɪn ˈɛndə nˈɪmt , das ɪst bˈøːzə . 
diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn diː tsˈaɪt hɛrˈabtsˌiːən ˌɑːbɜ hˈaɪst , vˌɛn diː tsˈaɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt mˈɛçtɪç vˌɪɾt , vˌɛn diː nˈɪçtɪçkˌaɪt mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾd als diː ɡəvˈalt dɛs ʃˈafəns , vˌɛn dɛɾ ʃtˈɔf dɛs mˈaɪstɜs zɪç bəmˈaɪstɜt , dɛɾ iːn bəhˈandəlt . 
bˈøːzə ɪst ˈalzoː dɛɾ zˈɛlpstmɔɾt , dɛn dɛɾ vˈɪlən dɛɾ fɛɾnˈɪçtʊŋ ɪst tsˈaɪtlɪç , ʊnt dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡˈeːt ɪn zɪç zˈɛlpst tsˈuːɡɾʊnt , vˌaɪl ɛɾ aɪn klˈaɪt dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt ɪst , nˈɪçt ˌɑːbɜ ˌaɪnə zˈɪçtbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ˈeːvɪɡən ɡˈaɪstəs , ʊnt hˈiːɾ lˈeːnt zɪç dɛɾ ʃtˈɔf diː tsˈaɪt , ɡˌeːɡən zˌaɪnən mˈaɪstɜ das ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaʊf . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ zˈɑːkt , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst ɪm ɡˈuːtən ɡəbˈoːrən , zoː ɪst dˌiːzəs vˈɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ ɪm ɡlˈaʊbən ɡəbˈoːrən ɪst ; 
vˌɛn man ˌɑːbɜ zˈɑːkt , ɛɾ hat das bˈøːzə nˈɪçt , zˈɔndɜn ɛɾ tsˈiːt ɛs nˈuːɾ ˈan , zoː ɪst dˌiːzəs nˈɪçt vˈɑːɾ , dɛn ɛɾ hat diː kɾˈaft , das bˈøːzə fɔn zɪç tsuː ʃtˈoːsən , nˈɪçt ˌɑːbɜ ɛs an zɪç tsuː tsˈiːən , dɛn das bˈøːzə ɪst diː tsˈaɪt , ʊnt ziː dˈiːnt tsuːɾ nˈɑːrʊŋ fyːɾ das ɡˈœtlɪçə ʊnt ˈeːvɪɡə , diː tsˈaɪt ˌɑːbɜ frˈɪst diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʊnt deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈeːvɪç zaɪn zˌɔl , vˌɛn ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪçt ʊnt zɪç tsuːɾ nˈɑːrʊŋ nˈɪmt ; 
dɛn das ɪst das bˈøːzə , das das tsˈaɪtlɪçə , ˈɪɾdɪʃə das ˈeːvɪɡə hˈɪmlɪʃə fɛɾʃlˈɪŋt , das ɡˈuːtə ˌɑːbɜ ɪst , vˌɛn das ˈeːvɪɡə hˈɪmlɪʃə das ˈɪɾdɪʃə ɪn zɪç ˈʊmvˌandəlt ʊnt ˈaləs tsuː ɡˈɔt ɪn iːm mˈaxt . 
ɡˈɔt ˌɑːbɜ hat das tsˈaɪtlɪçə nˈɪçt ɪn zɪç , dɛn zaɪn zaɪn ɪst diː ˈʊmvˌandlʊŋ dɛs tsˈaɪtlɪçən ɪns hˈɪmlɪʃə , vˌaɪl ɛɾ ˌɑːbɜ ɪst , zoː ɪst diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
diː fɛɾnˈʊnft ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə zˈɔølə , fˈɛstɡəpflˌantst ɪn deːm mˈɛnʃən , ziː ɪst ˌɑːbɜ ˈeːvɪç ʊnt ˈalzoː ˌaɪnə ʃtˈytsə dɛs hˈɪməls , ʊnt viː ziː ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst ɪn ʊns ʊnt mɪt ʊns aɪns ɪst , zoː ɡˈeːt iːɾ hˈaʊpt ɪn diː vˈɔlkən , ʊnt ɪn ˌiːrɜ vˈ??tsəl lˈiːkt diː tsˈaɪt , ˌɑːbɜ viː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈɔf dɛɾ ɡˈaɪst ɛntvˈɪkəlt , zoː ɛntvˈɪkəlt zɪç diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˌaʊs dˌiːzɜ tsˈaɪt ʊnt ʃtˈaɪkt ɪn dɛɾ fɛɾnˈʊnft tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾd d??ç diː fɛɾnˈʊnft ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɪɾdɪʃən aɪn hˈɪmlɪʃəs . 
frˈaŋkf??t meːlˈoːnən , anˈɑnɑːs , fˈaɪɡən , tɾˈaʊbən ʊnt pfˈɪɾzɪç ʊnt diː fˈylə zˈyːtlɪçɜ blˈyːtən , diː ˈeːbən ɪn ˈɔørəm hˈaʊzə zˈɔɾklɪç fɛɾpˈakt vˌɛɾdən , hˌɑːbən miːɾ lˈʊst ɡəmˈaxt , diːɾ das viːˈoːlən ʊnt nˈaɾtsɪsˌɛnstɾɔøsçən vˈandəl ʊnt tɾˈɔøə bˈaɪtsuːlˈeːɡən , ɪç hˌɛtə mɪç ɡˈɛɾn zˈɛlpst mɪt hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt . 
dɛɾ hˈeːlɪˌoːtɾoːp mɪt deːn nˈɛlkən ʊnt jasmˈiːn tsuːzˈamən ɪst aɪn ˈɑpaɾtɜ ʃtɾˈaʊs fɔm ɡˈɔntaɾt fyːɾ dˈɪç , ɛɾ tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , ɛs diːɾ tsuː mˈɛldən . 
ɛsɪst miːɾ jˌɛtst rˈɛçt tɾˈaʊrɪç , dɑː duː fˈɔɾt bɪst . 
das ʃˈɪkzɑːl frˈœnt dˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , baɪ ɔøç ˌaʊx ɪst aɪn ˈeːvɪɡəs vˈandɜn , kˈɔmən , ɡˈeːən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃrˈaɪp , viː lˈaŋə iːɾ blˈaɪpt ˌoːdɜ tsuː blˈaɪbən ɡədˈɛŋkt . 
ˈeːɾst vɔlt ɪç nˈɪçt , das duː hˈiːɾ blˈiːpst , ʊnt vˈɛːɾst duː nˈuːn ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː ! 
ɛsɪst kˈaɪnə hˈaɪtərə tsˈaɪt ɪn mˈiːɾ , fˈiːl mˈʊsə ʊnt kˈaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ziː ; 
man hˈɛŋt fɔn mˈançəm ˈap , deːm man ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs tsˈuːɡɛʃtˌeːən vˈyɾdə , diː ɡəvˈoːnhaɪt , dɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən am nˈaxmɪtˌɑːk , hˈɛŋt miːɾ viː aɪn tsɛɾrˈɪsnɜ ɡlˈɔkənstɾˌaŋ ɪn deːn kˈɔpf ! 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ˈɪmɜ ɪn diː fˈɛɾnə lˈaʊʃən , ˌɔp ɪç dˌaɪnən tɾˈɪt nˈɪçt hˈøːrə . 
dɛɾ zˈɔmɜ ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛs bədɾˈoːt mɪç ɡˌants dɛːmˈoːnɪʃ , deːn hˈɛlən hˈɪməl tsuː fɛɾzˈɔømən . 
mˌaɪnə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊm das ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈoːɾ ɛɾtˈøːtən mɪç ɡˈɛntslɪç . 
ˌaʊx diː ˈɛŋlɛndɜ vɔlən ɔøç dˌiːzə vˈɔxə nɔx bəzˈuːxən , ˈaləs ɡˈeːt fˈɔɾt . 
ʃrˈaɪp miːɾ fˈiːl , ˌaʊx ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈaxən , ɪç ʃˈɪkə dan mˈeːɾ . 
das ɪç als nˈaɾtsiːs mɪç ɡˌeːɡən dɪç fɛɾʃˈantsə , bˈɛsɜ viː ɪm ɡəʃpɾˈɛç , vˌoː duː ˈɪmɜ rˈɛçt bəhˈɛltst , mˈʊst duː diːɾ ɡəfˈalən lˈasən , zoː maɪn ɪç ˈɛs , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç rˈɛçt , ʊnt duː hast ˈʊnrˌɛçt ; 
ʊnt ɪç mˈaɪnə , duː kˈœntəst ˈɪmɜ tsuːfrˈiːdən zaɪn dɑːmˈɪt , zoː ɛmpfˈʊndən tsuː zaɪn d??ç dˌaɪnə ˈaɪɡnə frˈɪʃə natˈuːɾ , das duː mˌaɪnɜ zˈɪçɜ bɪst . 
vˈeːɾ ɪm ɡˈantsən ˈɛtvɑːs zaɪn kˌan , dɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌaʊx fˈyːlbɑːɾ tsuː mˈaxən vˈɪsən , ʊnt zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈandəl nˈɪɾɡənt ˈandɜs als baɪ dɛɾ tɾˈɔøə hˈaɪmkeːrən , dɛn ziː ɪst diː hˈaɪmɑːt . 
duː bɪst jˈɑː ˌaʊx hˈɔøtə nˈɪçt , vˈas duː ɡˈɛstɜn ɡəvˈeːzən , ʊnt dɔx bɪst duː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə fˈɔlɡə dˌaɪnɜ zˈɛlpst . 
miːɾ ʃˈaɪnt ɛs nɔx ˈaʊsɜdˌeːm hˈœkst fɛɾkˈeːɾt , d??ç zˈɛlpstɪʃəs bəʃtˈeːən aʊf deːm , vˈas nˈuːɾ viː zˈɔnənʃˌaɪn foːrˈyːbɜɡˌeːəndəs ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ɡˈœtɜ ɪst , deːm ɡˈaɪst diː frˈaɪhaɪt tsuː fɛɾkˈymɜn . 
tɾˈɔøə vˈɛkst ɪn deːm ɡˈaɪst ˈaʊf , dɛɾ lˈiːpt , ɡədˈaɪht ziː tsuː ˌaɪnəm ʃtˈaɾkən bˈaʊm , zoː vˌɪɾt kˈaɪn ˈaɪzən zoː ʃˈaɾf zaɪn , iːn ˈaʊstsuːrˌɔtən , ˌɑːbɜ ˈeːə diː tɾˈɔøə fɔn zˈɛlpst ʃtˈaɾk ɡəvˌɔɾdən , kˌan man iːɾ nˈɪçts tsuːmˈuːtən , ziː vˈyɾdə nˈuːɾ baɪ ˌaɪnɜ ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ iːɾ ˈaʊfkˌaɪməndəs lˈeːbən ˈaɪnbˌyːsən ; 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəbˌɪldət ɪst , dan ɪst ziː kˈaɪn fɛɾdˈiːnst mˈeːɾ , dan ɪst ziː bədˈyɾfnɪs ɡəvˌɔɾdən , lˌeːbənzˈɑːtəm ; 
ziː hat kˈaɪnə rˈɛçtə mˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡən , vˌaɪl ziː ɡˌants ɔɾɡˈɑnɪʃəs lˈeːbən ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
das zˈaɪ ˌʊnzrə zˈɔɾɡə , das jˈeːdə lˈeːbənsrˌeːɡʊŋ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs , ɔɾɡˈɑnɪʃəs lˈeːbən vˌɛɾdə , das zˈaɪ ˌʊnzrə fˈʊndamˌɛntaltɾˌɔøə , d??ç diː viːɾ ɪn ˈaləm ɛɾhˈɑbənən mɪt deːn ɡˈœtɜn ʊns fɛɾmˈɛːlən . 
bɪs dɑːhˈɪn lˈɑːs ʊns aɪnˈandɜ tɾˈɛfən ɪn ˌiːrəm tˈɛmpəl , diː ɡəvˈoːnhaɪt , ʊns dɑː tsuː fˈɪndən , aɪnˈandɜ diː hˈant tsuː bˈiːtən ɪn ɡlˈaɪçɜ ˈapzˌɪçt , diː vˌɪɾt deːn bˈaʊm dɛɾ tɾˈɔøə ɪn ʊns pflˈeːɡən , das ɛɾ als zˈɛlpstˌɛndɪɡəs lˈeːbən fɔn ʊns bˈaɪdən ˈaʊsɡˌeːə ʊnt ʃtˈaɾk vˌɛɾdə . 
ɪç hɑːbə mɪç mɪt deːm ɡədˈaŋkən ˈɔft hɛrˈʊmɡətɾˌɑːɡən , ˌɔp nˈɪçt ˈaləs , vˈas zɪç fɔlkˈɔmən ʊnt ˈalzoː leːbˈɛndɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə ˈaʊsbˌɪldə , aɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs lˈeːbən ɡəvˈɪnən mˈysə , das dan als vˈɪlənskɾˌɛftɪɡə mˈaxt viː jˈeːnə tɾˈɔøə , mɪt dɛɾ duː mɪç mˌaɡneːtiːzˈiːɾst mˈɛnʃənɡˌaɪstɜ dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt ziː tsuː hˈøːərəm dˈɑzaɪn ˌɪnspiːrˈiːɾt . 
vˈas zɪç ɪm ɡˈaɪst ɛɾˈaɪɡnət , ɪst fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌaɪnɜ zɪç ˈaʊsbˌɪldəndən tsuːkˈʊnft , ʊnt dˌiːzə tsuːkˈʊnft zɪnt viːɾ zˈɛlbɜ . 
duː zˈɑːkst , ˈaləs ɡˈeːə ɪns ˈɪnərə hɛrˈaɪn ʊnt duː ɛmpfˈɛndəst diː vˈɛlt nˈɪçt fɔn ˈaʊsən . 
ˌɑːbɜ ɪst dɛn diː ˈɔøsərə vˈɛlt nˈɪçt daɪn ˈɪnərəs ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ziː ɛs nˈɪçt vˌɛɾdən ? 
fɔn ˈɪnən hɛrˈaʊs lˈɛɾnt man zˈeːən , hˈøːrən , fˈyːlən , ʊm das ˈɔøsərə ɪns ˈɪnərə tsuː fɛɾvˈandəln , das ɪst nˈɪçt ˈandɜs , als viː vˌɛn diː bˈiːnən deːn blˈuːmənstˌaʊp ɪn diː kˈɛlçə fɛɾtɾˈɑːɡən , diː fyːɾ diː tsuːkˈʊnft zɪç bəfrˈʊxtən zˌɔlən . 
ɪn dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt diː tsuːkˈʊnft ɪn fˈiːlfˌɛltɪɡən knˈɔspən , dɑː mˈuːs ˌaʊs rˈaɪnɜ ɡˈaɪstɛsblˌyːtə dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ʃtˈaʊp hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən . 
das ʃˈaɪnt miːɾ tsuːkˈʊnft tsuː zaɪn . 
jˈɑːrə fɛɾɡˈeːən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈiːfən ʃlˈɑːf , vˌoː viːɾ nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt nˈɪçt tsuːrˈyk ʊns bəvˈeːɡən , ʊnt vˈɪɾklɪçə tsˈaɪtʃrˌɪtə zɪnt nˈuːɾ diː , ɪn deːnən dɛɾ ɡˈaɪst diː zˈeːlə bəfrˈʊxtət , ɪn dɛɾ tsˈaɪtən 
rˈaʊm ɡˈeːt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən ˌaʊs zˈoːlçən ˈaɪntsˌɛlnən bəfrˈʊxtəndən moːmˈɛntən viː diː blˈyːtənpɜlən dˈɪçt ˌan1aɪnˈandɜ ˈaʊf . 
vˈas ɪst ˌaʊx tsˈaɪt , ɪn dɛɾ nˈɪçts fˈoːɾɡˌeːt ? diː nˈɪçt fɔm ɡˈaɪst bəfrˈʊxtət ɪst ? 
pˈaʊzə , bəvˈʊstloːzəs nˈɪçts ! rˈaʊm , deːn viːɾ dˈ??çʃrˌaɪtən , dɛɾ nɔx ˈʊnɛɾfˌylt ɪst . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə moːmˈɛntə mˈysən nɔx zoː dˈɪçt ɡəzˈɛːət vˌɛɾdən , das dɛɾ ɡˈantsə rˈaʊm aɪn ˈeːvɪɡəs blˈyːtənmˌeːɾ fɔn bəfrˈʊxtəndən lˌeːbənsmoːmˈɛntən zˈaɪ . 
ˈalə ˈanrˌaɪtsʊŋ ɪn zˈɛlpstˌɛndɪɡəs lˈeːbən ɛntvˈɪklən , das ɡˈaɪstbeːvˌafnət nɑːx ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ vˈaɪzə diː tsuːkˈʊnftsblyːtən ɛɾvˈɛkt , das alˈaɪn ɪst leːbˈɛndɪɡə tsˈaɪt , ˌɑːbɜ ʊns zˈɛlpst fyːɾ ˈapɡəʃlˌɔsən hˈaltən ʊnt ˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɛntɡeːɡənʃrˈaɪtən , diː nˈɪçt viːɾ zˈɛlpst zɪnt , das ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnzˌɪn ʊnt ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç vˈɑːɾ , als vˌɛn ˌʊnzrə ˈaɪnzˌɪçt nˈɪçt fˈɔlɡə ˌʊnzərəs bəɡɾˈɪfs vˈɛːrə . 
ɪç hɑːbə mɪç tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ʊm dˈɔøtlɪç tsuː zaɪn , alˈaɪn das ɪst das ʃvˈeːɾstə , man ɛmpfˈɪndət ˈɛtvɑːs ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪç ʊnt kˈans dˈɛnɔx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
dˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt ʊm mɪç , diː ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ˈeːɾst fyːɾ lˈaʊnə hˈiːlt , ʃpˈɛːtɜ ˌɑːbɜ iːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən lˈiːs , ˈɔpʃoːn ɪç ziː nˈɪçt bˈɪlɪɡən kˌan , lˈaɪtˌeːtə mɪç tsuː dˌiːzən bətɾˈaxtʊŋən . 
ɪç bɪn diːɾ nˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , bɛtˈiːnə , das duː mɪt ˈɛɾnst ʊnt ˌaʊx mɪt bəzˈɔndərəm ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt mˈeːɾ rˈɛçt tˈaɪl an miːɾ hˌɑːbəst viː ˈalə diː ˈandɜn ; 
dɛn dɑː viːɾ zoː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˈançən leːbˈɛndɪɡən bəɡɾˈɪf nˈuːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ bərˈyːrʊŋ tsuː dˈaŋkən hˌɑːbən ʊnt ɪç mˈeːɾ diːɾ als duː mˈiːɾ , zoː zˌɔltə diːs ɔɾɡˈɑnɪʃə ˌiːnaɪnˈandɜɡɾˌaɪfən ʊns ˌaʊx frˈaɪ mˈaxən fɔn jˈeːdɜ klˈaɪnlɪçən ˈaɪɡənzˌuːxt , ʊnt viːɾ zˌɔltən viː diː jˈyŋlɪŋə , vˌɛːrənt ziː nɑːx deːm tsˈiːl lˈaʊfən , nˈɪçt ʊns tsˈaɪt ɡˈœnən , an vˈas ˈandɜs tsuː dˈɛŋkən als ɪm ʃvˈeːbəndən lˈaʊf ˈaʊstsuːhˌarən . 
ʊnt vˈas hɑːbə ɪç ˌaʊx am ˈɛndə fɔn ˈalən ˈandɜn ? 
duː kˌanst diːɾ das zˈɛlpst vˈoːl bəˈantvɔɾtən ʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːrˈyːbɜ deːn hˈœkstən frˈiːdən ɡˈœnən . 
ʃrˈaɪbə , vˌɛn duː ˈantvɔɾtəst , ˌaʊx ˌaɪnən bɾˈiːf fyːɾ deːn klˈeːməns , ɛɾ mˈɑːnt ɪn zˌaɪnəm ʃrˈaɪbən an mɪç dɑːrˈʊm , ɛs vˌɪɾt iːm zˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt zaɪn , vˌɛn ɛɾ dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪm ʃlˈaŋənbˌɑːt ɛɾfˈɛːɾt . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ʃrˈaɪp bˈalt . 
jˈɑː , duː bɪst tɾˈɔøloːs ! 
lˈɑːs mɪç fɔn diːɾ ˈaɪlən ; 
ɡlˈaɪç fˈɛːdən kˌanst duː diː ɛmpfˈɪndʊŋ tˈaɪlən . 
vˈeːn lˈiːpst duː dˈɛn ? 
ʊnt vˈeːm ɡəhˈøːɾst duː ˈan ? 
ɛs hat natˈuːɾ mɪç ˈalzoː lˈiːbən lˈeːrən : deːm ʃˈøːnən vˈeːɾt ɪç ˈɪmɜ ˈanɡəhˌøːrən , 
ʊnt nˈɪmɜ vˈaɪç 
ɪç fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt bˈɑːn 
. 
zoː ɪst daɪn lˈiːbən viː daɪn lˈeːbən , vˈandɜn ! 
fɔn ˌaɪnəm ʃˈøːnən ˈaɪləst duː tsʊm ˈandɜn , bərˈaʊʃəst dɪç ɪn zˌaɪnəm tˈaʊməlkˌɛlç , bɪs nˈɔøəs ʃˈøːnɜ diːɾ ɛntɡeːɡənvˈɪŋkət ɪn hˈøːrəm rˈaɪts bətɾˈaxtʊŋ dan fɛɾzˈɪŋkət viː bˈiːnənlˌɪpən ɪn dɛɾ blˈʊmə kˈɛlç . 
ʊnt tɾˈaʊrɪç vˌɪɾt diː blˈʊmə dan fɛɾɡˈeːən , mˈuːs ziː zɪç zoː fɔn diːɾ fɛɾlˈasən zˈeːən ! 
ˈoː nˈaɪn ! 
ɛs hat diː zˈɔnə ziː ɡəkˈyst . 
diː zˈɔnə zˈaŋk , ʊnt ˈɑːbəndnˌeːbəl tˈaʊən . 
kˌan ziː diː ʃtɾˈɑːləndə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾʃˈaʊən , vˌɪɾt ˌiːrə nˈaxt d??ç ʃtˈɛɾnənʃˌaɪn fɛɾzˈyst . 
zˈɑː ziː deːn tˈɑːk nˈɪçt ˈɔft ɪm ˈɔst fɛɾɡlˈyːən ? 
zˈɑː ziː diː nˈaxt nˈɪçt tɾˈɛːnənt ʃtˈɪl ɛntflˈiːən ? 
ʊnt tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt zɪnt ʃˈøːnɜ dɔx als ɪç . 
dɔx flˈiːt aɪn tˈɑːk , aɪn ˈandɾɜ kˈeːrət vˈiːdɜ ; 
ʃtˈɪɾpt ˌaɪnə nˈaxt , zˈɪŋkt ˌaɪnə nˈɔøə nˈiːdɜ , dɛn tɾˈœstʊŋ ɡˈɑːp natˈuːɾ ɪn jˈeːdəm ʃˈøːnən zɪç . 
vˈas ɪst dɛn lˈiːbə , hat ziː kˈaɪn bəʃtˈeːən ? 
diː lˈiːbə vɪl nˈuːɾ vˈandlən , nˈɪçt fɛɾɡˈeːən ; 
bətɾˈaxtən vɪl ziː ˈaləs tɾˈɛflɪçə . 
hat ziː diːs lˈɪçt ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt ɛɾkˈɛnət , ˈaɪlt ziː tsuː ˈandɜn , vˌoː ɛs ʃˈøːnɜ bɾˈɛnət , ɛɾjˈɑːɡən vɪl ziː das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ! 
zoː vɪl ɪç dˌaɪnə lˈiːp als ɡˈast ɛmpfˈaŋən ; 
dɑː ziː ɛntflˈiːət viː aɪn zˈat fɛɾlˈaŋən , fɛɾɡˈœnt maɪn hˈɛɾts iːɾ kˈaɪnə hˈaɪmɑːt mˈeːɾ . 
ˈoː zˈiː deːn frˈyːlɪŋ ! 
ɡlˈaɪçt ɛɾ nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ? 
ɛɾ lˈɛçəlt vˈɔnɪç , frˈɔøntlɪç , ʊnt das tɾˈyːbə ɡəvˈœlk dɛs vˈɪntɜs , nˈiːmant ʃˈaʊt ɛs mˈeːɾ ! 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈast , ɛɾ hˈɛɾʃt ɪn ˈalən dˈɪŋən , ɛɾ kˈyst ziː ˈalə , ʊnt aɪn nˈɔøəs rˈɪŋən 
ʊnt rˈeːɡən vˌɪɾd ɪn ˈalən vˈeːzən vˈax . 
ʊnt dˈɛnɔx rˈaɪst ɛɾ zɪç ˌaʊs tˈɛlɑːs ˈaɾmən , ˌaʊx ˈandɾə tsˈoːnən zˌɔl zaɪn hˈaʊx ɛɾvˈɛɾmən , ˌaʊx ˈandɜn bɾˈɪŋt ɛɾ nˈɔøən , ʃˈøːnən tˈɑːk . 
hast duː diː hˈaɪlɡə tɾˈɔøə nˈiː ɡəkˈɛnət ? 
miːɾ ɪst nˈɪçt tɾˈɔøə , vˈas iːɾ ˈalzoː nˈɛnət , miːɾ ɪst nˈɪçt tɾˈɔøloːs , vˈas ɔøç tɾˈɔøloːs ɪst ! 

vˈeːɾ deːn moːmˈɛnt dɛs hˈœkstən lˈeːbəns tˈaɪlət , fɛɾɡəsˈɛnt nˈɪçt , ɪn lˈiːbə zˈeːlɪç vˌaɪlət ; 
bəˈ??taɪlt nɔx ʊnt nɔx bərˈɛçnənt mˈɪst ; 
deːn nˈɛn ɪç tɾˈɔøloːs , iːm ɪst nˈɪçt tsuː tɾˈaʊən , zaɪn kˈalt bəvˈʊstzaɪn vˌɪɾt dɪç klˈɑːɾ d??çʃˈaʊən 
ʊnt dˌaɪnəs zˈɛlpstfɛɾɡəsˌeːns rˈɪçtɜ zaɪn . 
dɔx ɪç bɪn tɾˈɔø ! 
ɛɾfˈylt fɔm ɡˈeːɡənʃtˌandə , deːm ɪç mɪç ɡˈeːbə ɪn dɛɾ lˈiːbə bˈandə , vˌɪɾt ˈaləs , vˌɪɾt maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən zaɪn . 
ɡˈɪpts kˈaɪnə lˈiːbə dˈɛn , diː dɪç bətsvˈɪŋə ? 
ɪç lˈiːbə mˈɛnʃən nˈɪçt ʊnt nˈɪçt diː dˈɪŋə , iːɾ ʃˈøːnəs nˈuːɾ , ʊnt bɪn miːɾ zoː ɡətɾˈɔø . 
jˈɑː , ˈʊntɾˌɔø an miːɾ zˈɛlpst vˈɛːɾ ˈandɾə tɾˈɔøə , bərˈaɪtətə miːɾ ˈʊnmˌuːt , tsvˈɪst ʊnt rˈɔøə , miːɾ blˈaɪpt nˈuːɾ zoː diː nˈaɪɡʊŋ ˈɪmɜ frˈaɪ . 
diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ˈɪnərən ɡəʃtˈaltən tsɛɾʃtˈøːrən nˈiː diː ˈɔɾdnəndən ɡəvˈaltən , diː fyːɾ fɛɾdˈɛɾbnɪs nˈuːɾ diː nˈoːt ɛɾfˈant . 
dɾˈʊm lˈɑːs mɪç , viː mɪç dɛɾ moːmˈɛnt ɡəbˈoːrən . 
ɪn ˈeːvɡən kɾˈaɪzən dɾˈeːən zɪç diː hˈoːrən ; 
diː ʃtˈɛɾnə vˈandəln ˈoːnə fˈɛstən ʃtˈant , dɛɾ bˈax ɛntˈaɪlt dɛɾ kvˈɛlə , kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ , dɛs lˈeːbəns ʃtɾˈoːm , ɛɾ vˈoːɡət aʊf ʊnt nˈiːdɜ 
ʊnt rˈaɪsət mɪç ɪn zˌaɪnən vˈɪɾbəln fˈɔɾt . 
zˈiː ˈaləs lˈeːbən ! 
ɛs hat kˈaɪn bəʃtˈeːən , ɛsɪst aɪn ˈeːvɡəs vˈandɜn , kˈɔmən , ɡˈeːən , lˈeːbɛndɡɜ vˈandəl ! 
bˈʊntəs , rˈeːɡəs ʃtɾˈeːbən ! 
ˈoː ʃtɾˈoːm ! 
ɪn dɪç ˈɛɾɡiːst zɪç ˈal maɪn lˈeːbən ! 
diːɾ ʃtˈyɾts ɪç tsˈuː ! 
fɛɾɡəsˈeː lˈant ʊnt pˈɔɾt ! 
deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , als viːɾ ˈankˌɑːmən , vˈɑɾs zoː hˈaɪs , das ɛs mˈeːɾ viː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ ; 
viːɾ vˈaɾfən ˌʊnzrə nˈankɪŋɡɾˌaɪzeːjˌakən ˌaʊs ʊnt lˈeːktən ʊns ɪn deːn ˌʊntɜklˈaɪdɜn , ɪn hˈɛmdzɛɾməln , aʊf deːn ɡˈaŋ fˌɔɾ ˌʊnzərɜ tsˈɪmɜtˌyːɾ ɪns fˈɛnstɜ , fɔn dɑː kˌan man , fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ bˈɔømən , aʊf ˌaɪnə tˈɛrasə zˈeːən , vˌoː zɪç diː ɡəzˈɛlʃaft tsʊm tˈeː baɪ dɛɾ kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn fɔn hˈɛsən fɛɾzˈaməlt , diː ɡɾˈɑːdə ˌʊntɜ ʊns vˈoːnt . 
das mˈaxtə miːɾ ʃpˈɑːs , man kˈɔntə mˈançəs fɛɾʃtˈeːən , ʊnt aɪn vˈɔɾt ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , vˈɛns ˌaʊx an zɪç ˈʊnbədˌɔøtənt ɪst , ɪst ˈɪmɜ ˈanrˌeːɡənt viː ˌaɪnə koːmˈøːdɪə . 
dɔx hat das fɛɾɡənˈyːɡən dɾˈɑːn nˈɪçt lˈaŋ ɡədˈaʊɜt ; 
aɪn kɾˈɛpsroːtɜ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ miːɾ ɪm ˈanfˌaŋ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxtə tsuː zˈeːən , viː ɛɾ hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈiːf ʊnt deːn frˈaʊən ˈalɜlˌaɪ ɪn diː ˈoːrən tsˈɪʃəltə , ʊnt dan aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː mɪt lˈaŋən bˈaɪnən , rˈoːtəm hˈɑːɾ ʊnt zˈeːɾ mˌeːlançˈoːlɪʃən ɡəzˈɪçtstsyːɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs vˈaɪsəs vˈɪntʃpiːl tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , dɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən lˈeːbɜfˌaɾbnən rˈɔk ; 
dan fˈiːlə dˈɑːmən mɪt ˌyːbɜflˈysɪɡəm pˈʊts , diː hˈaʊbən ˈaʊfhˌatən , als vˈɛːɾs diː flˈɔtə fɔn nˈɛlzoːn mɪt ˈaʊfɡəʃvˌɛltən zˈeːɡəln , ʊnt dan frantsˈøːzɪʃə ʃˈɪfə , vˌɛn zoː tsvˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ paɾlˈiːɾtən , das vɑːɾ ɡɾˈɑːt , als ˌɔp ˈaɪntsˌɛlnə ʃˈɪfə hˈantɡəmˌaɪn vˈyɾdən , bˈalt bɾˈystətə zɪç das ʃˈɪf , dan tɾˈɔntə ɛs vˈiːdɜ , dan ʃtɾˈɛktə ɛs zˌaɪnən ʃnˈɑbəl ɪn diː hˈøː , ʊnt hˈɛrən ʊnt dˈɑːmən fɔn bəzˈɔndərɜ ˌafɛktsjˈoːn ɡeːɡənaɪnˈandɜ ; 
bˈalt tsɛɾʃtɾˈɔøtən ziː zɪç aʊf dɛɾ pɾoːmˈeːnɑːdə , ʊnt plˈœtslɪç ʃtˈant dɛɾ rˈoːtə kˈamɜhˌɛɾ hˈɪntɜ ʊns aʊf deːm ɡˈaŋ . 
diː toːnˈiː ɛntzˈɛtstə zɪç ʊnt ɡˈɪŋ ɪns tsˈɪmɜ , ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən ʊnt frˈɑːktə , vˈas ɛɾ vˈynʃə ; 
ɛɾ vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈynʃtə dɛɾ dˈɑːmə bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən ; 
ɪç frˈɑːktə : » vɑːrˈʊm vˌɛɾdən ziː dɛn zoː rˈoːt ? « 
ɛɾ vˈaɾt nɔx rˈoːtɜ ʊnt vɔltə mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈeːmən , ɪç zˈɑːɡtə : » nˈaɪn ! « 
ʊnt ɡˈɪŋ ɪns tsˈɪmɜ , ɛɾ dɾˈɛŋtə zɪç miːɾ nˈɑːx , ɪç rˈiːf : » toːnˈiː , hˈɛlf miːɾ deːn mˈan bətsvˈɪŋən ! 
« 
ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈɔl ˈaŋst , das ziː zɪç nˈɪçt fɔm plˈats rˈeːktə , dˈɛŋk diːɾ nˈuːɾ , ʊnt ɪç lˈeːntə mɪç mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt vˈiːdɜ diː tˈyːɾ ʊnt dɛɾ rˈoːtə mˈan dˈatsvɪʃən , dɛɾ d??ç vɔltə ; 
ɪç rˈiːf : » toːnˈiː , tsˈiː an dɛɾ ʃˈɛlə ! « 
dɛn ˌʊnzrə bədˈiːntən vɑːrən ˈalə nɔx am pˈakvɑːɡən bəʃˈɛftɪçt , ˌɑːbɜ diː toːnˈiː fˈant deːn ʃˈɛləntsˌuːk nˈɪçt ; 
dɛɾ ˈʊnˌaɾtɪɡə mˈan , ˈɪmɜ vɔltə ɛɾ dɔx nɔx hɛrˈaɪn , vˌoː ɛɾ dɔx zˈɑː , das man iːn nˈɪçt vɔltə , ɪç kˌɔnt ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas ɛɾ vɔltə , ɪç dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ vˈɔlə ʊns ˈʊmbɾˌɪŋən , ɪç ɛɾvˈɪʃtə ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm , dɛɾ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant , ʊnt ʃtˈax mɪt deːm nɑːx zˌaɪnɜ lˈʊŋə ˌoːdɜ lˈeːbɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt ɛɾ tsˈoːk zɪç tsuːrˈyk ʊnt diː tˈyːrə fˈiːl ɪns ʃlˈoːs , dɑː ʃtˈant ɪç viː ˌaɪnɜ , dɛɾ ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl ɡəjˈɑːkt vɑːɾ fɔn ˌaɪnəm ɡəʃpˈɛnst , ɪç kˈɔntə ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə kˈaɪnən ˈɑːtəm kɾˈiːɡən ; 
ɪç dˈaxtə vˈɪɾklɪç , ɛɾ zˈaɪ aɪn mˈœɾdɜ , ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ ˈanʃlˌɛːɡə ɪm kˈɔpf , viː ɪç iːn ɛɾvˈyɾɡən vɔltə . 
diː toːnˈiː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈeː dˈɔx , aɪn kˈamɜhˌɛɾ ʊnt aɪn mˈœɾdɜ ! 
« ziː mˈaɪntə , ɛɾ zˈaɪ nˈuːɾ aɪn bˈoːshaftɜ ʊnt ɡəmˈaɪnɜ ʃˈɛlm , vˈiːs dˌeːrən am hˈoːf diː mˈaɪstən zˈaɪən . 
viːɾ hˌɑːbən ˌɑːbɜ deːn bədˈiːntən diː nˈaxt fˌɔɾ dɛɾ ʃlˈaftsɪmɜtˌyːɾ ʃlˈɑːfən lˈasən ʊnt diː lˈiːzɛtə tsuː ʊns ɪns tsˈɪmɜ ɡənˈɔmən , ɪç kˈɔntə ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən , mɪç ʃtˈœɾtə ɛs , das dɛɾ dˈiːnɜ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ lˈɑːk . 
ɛsɪst dɔx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən , das ɪç ˈaŋst hˌatə , ˌɑːbɜ dˈɛŋk dɔx nˈuːɾ , am ˈandɜn tˈɑːk mˈɛldət ʊns dɛɾ bədˈiːntə deːn rˈoːtən hˈɛɾn , ɛɾ kˈɔmə fɔn dɛɾ ˌɛfˈɛɾ. kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn mɪt ˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk ʊnt lˈiːs zˈeːɾ bˈɪtən , iːn ˈantsuːnˌeːmən , ɪç rˈuːfə , nˈaɪn ! 
viːɾ vɔlən fɔn kˈaɪnɜ kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn vˈas vˈɪsən , diː toːnˈiː ˌɑːbɜ zˈɑːkt , das ɡˈeːt nˈɪçt ˈan , viːɾ mˈysən iːn ˈaneːmən . 
ɪç bəvˈafnətə mɪç mɪt deːm zˈɔnənʃˌɪɾm , als ɛɾ ˈaɪntɾˌɑːt ʊnt ʊns tsuːɾ frˈaʊ kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn tsʊm tˈeː aʊf diː tˈɛrasə ˈaɪnlˌuːt , tsˈuːɡlaɪç mˈaxtə ɛɾ fˈiːlə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən , ɛɾ hɑːbə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəˈɑːnt , vˈeːɾ viːɾ zˈaɪən , vˌaɪl viːɾ ɪn hˈɛmdzɛɾməl ɪm fˈɛnstɜ ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən ; 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ deːn rˈoːtən mˈan . 
als viːɾ baɪ dɛɾ kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vɑːrən , diː mɪç baɪ dɛɾ hˈant nˈɑːm ʊnt ɪns ɡəzˈɪçt kˈystə , dɑː zˈɑːsən viːɾ ˈalə ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪs , ʊnt dɛɾ rˈoːtə ʃtˈɛltə zɪç hˈɪntɜ mɪç , das ɪç zˌaɪnən ˈɑːtəm fˈyːltə , das kɾˈɛŋktə mɪç zˈeːɾ , ɪç zˈɑːɡtə : 
» ɡˈeːən ziː fˈɔɾt hˈɪntɜ mˈiːɾ , ziː ɡˈaɾstɪɡɜ mˈan ! « 
dɑː lˈiːf ɛɾ vˈɛk , ˌɑːbɜ diː toːnˈiː zˈɑː mɪç zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈan , ʊnt viː viːɾ vˈiːdɜ ˈoːbən vɑːrən , dɑː ʃmˈɛltə ziː , das ɪç zoː lˈaʊt ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , das ɪst miːɾ ˌɑːbɜ ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç kˌan iːn nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə lˈaɪdən , vˈas lˈiːkt miːɾ dɾˈɑːn , ˈoːbs diː kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkt , vˌɛn ziː frˈɛːkt , zoː zˈɑːk ɪç , ɛɾ hat ʊns vɔlən ɛɾmˈɔɾdən ɪn ˌʊnzərəm tsˈɪmɜ , ʊnt dan kˌan ɛɾ zɪç nˈaxhɜ fɛɾtˈaɪdɪɡən , vˈɛns nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , ʊnt kˌan zˈɑːɡən , vɑːrˈʊm ɛɾ ʊns zoː mˈœɾdeːrˌɪʃɜvˌaɪzə ˈanɡəfˌalən hat . 
diː toːnˈiː vɪl ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ˈɑːbənts alˈaɪn ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə , ziː zˈɑːkt , dɛɾ kˈamɜhˌɛɾ kˈœntə miːɾ bəɡˈeːɡnən , zoː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ ˌaɪnən hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪnlaʊfən hˈɑːbən . 
ɛsɪst nˈɪçts ʃˈøːnɜ als zoː aɪn ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm nˈeːbəl , mɪt deːm zɪç , vˌɛn diː nˈaxt kˈɔmt , ˈalə ʃlˈʊxtən fˈylən ʊnt ɪn tˈaʊzəndɜlˌaɪ ɡəʃtˈaltən ɪm tˈɑːl hɛrˈʊmtˌantst ʊnt an deːn fˈɛlzən hɪnˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪnlaʊfən tsuː hˈɑːbən , das ɪst miːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
ɪç kˌan nˈɪçt dˈɪçtən viː duː , ɡˈyndeːrˌoːdə , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn ɪç alˈaɪn mɪt iːɾ bɪn , ˌɑːbɜ ɛs dˈaɾf nˈiːmant hˈɪntɜ miːɾ zaɪn , dɛn ɡɾˈɑːt das ˈalaɪnzˌaɪn mˈaxt , das ɪç mɪt iːɾ bɪn . 
aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k ɪm ɡɾˈɑːbən , ɪm nˈaxtaʊ , dɑː vɑːɾ ɛs ˌaʊx ʃˈøːn mɪt dˈiːɾ , ɛs zɪnt miːɾ mˌaɪnə lˈiːbstən ʃtˈʊndən fɔn mˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən , ʊnt zoː viː ɪç tsuːrˈykkˌɔm , zoː vɔlən viːɾ nɔx ˈaxt tˈɑːɡə tsuːzˈamən dˈɔɾt vˈoːnən , dɑː ʃtˈɛlən viːɾ ˌʊnzrə bˈɛtən dˈɪçt nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt plˈaʊdɜn diː ɡˈantsə nˈaxt tsuːzˈamən ; 
ʊnt dan ɡˈeːt als dɛɾ vˈɪnt ʊnt klˈapɜt ɪn deːm rˈapəlˌɪɡən dˈax , ʊnt dan kˈɔmən diː mˈɔøsçən ʊnt zˈaʊfən ʊns das ˈøːl ˌaʊs dɛɾ lˈampə , ʊnt viːɾ bˈaɪdən fˈiːloːzˌoːfən hˈaltən , fɔn dˌiːzən tsvˈɪʃənstsənən lˈiːplɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən , ɡɾˈoːsə tˈiːfzˌɪnɪɡə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , vˈoːvoːn diː ˈaltə vˈɛlt ɪn ˌiːrən ˈaɪnɡərˌɔstətən ˈanɡˌɛln kɾˈaxt , vˌɛn ziː zɪç nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊmdɾˌeːt dɑːfˈɔn . 
vˈaɪst duː vˈas , duː bɪst dɛɾ plˈɑtoːn , ʊnt duː bɪst dˈɔɾt aʊf diː bˈ??k fɛɾbˈant , ʊnt ɪç bɪn daɪn lˈiːbstɜ frˈɔønt ʊnt ʃˈyːlɜ dˈɪoːn , viːɾ lˈiːbən ʊns tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈasən das lˈeːbən fˈyːɾaɪnˌandɜ , vˈɛns ɡˈɪlt , ʊnt vˈɛns dɔx nˈuːɾ vɔlt ɡˈɛltən , dɛn ɪç mˈœçt nˈɪçts lˈiːbɜ , als maɪn lˈeːbən fyːɾ dɪç ˈaɪnzˌɛtsən . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs , tsuː ɡɾˈoːsən heːrˈoːɪʃən tˈɑːtən ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt zaɪn . 
fyːɾ mˌaɪnən plˈɑtoːn , deːn ɡɾˈoːsən lˈeːrɜ dɛɾ vˈɛlt , deːn hˈɪmlɪʃən jˈyŋlɪŋsɡˌaɪst mɪt bɾˈaɪtɜ ʃtˈɪɾn ʊnt bɾˈʊst , mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ˈaɪnʃtˌeːən ! 
jˈɑː , zoː vɪl ɪç dɪç nˈɛnən kˈynftɪç , plˈɑtoːn ! 
ʊnt ˌaɪnən ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən vɪl ɪç diːɾ ɡˈeːbən , ʃvˈɑːn vɪl ɪç dɪç rˈuːfən , viː dɪç dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs ɡənˈant hat , ʊnt duː rˈuːf miːɾ dˈɪoːn . 
ɛs vˈɛkst hˈiːɾ fˈiːl ʃˈiːɾlɪŋ ɪn deːm fˈɔøçtən mˈoːɾɡɾʊnt , ɪç fˈyɾçtə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ˈɔpʃoːns ɡˈɪft ɪst ; 
ɛsɪst miːɾ aɪn ɡəhˈaɪlɪçt kɾˈaʊt , ɪç bɾˈɛçə ɛs ap ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːn ʊnt bərˈyːrə ɛs mɪt mˌaɪnən lˈɪpən , vˌaɪl dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs deːn ʃˈiːɾlɪŋsbˌɛçɜ ɡətɾˈʊŋkən . 
lˈiːbɜ plˈɑtoːn , ɛsɪst mˌaɪnə reːlˈiːkvɪə , diː mɪç fɔn bˈøːzən ʃvˈɛçən hˈaɪlən zˌɔl , das ɪç fˌɔɾ deːm tˈoːt nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən mˈuːs , vˌɛn ɛs ɡˈɪlt . 
ɡˈuːtə nˈaxt , maɪn ʃvˈɑːn , ɡˈeːə dˈɔɾt ʃlˈɑːfən aʊf deːm altˈɑːɾ dɛs ɛɾˈoːs . 

am zˈɔntɑːk ʃlˈaŋənbˌɑːt 
hˈiːɾ ɪst ˌaʊx ˌaɪnə kapˈɛlə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnə ˈɔɾɡəl , diː hˈɛŋt an dɛɾ vˈant , diː kapˈɛlə ɪst rˈʊnt , aɪn mˈɛçtɪɡɜ altˈɑːɾ nˈɪmt fˈast deːn ɡˈantsən plˈats ˈaɪn , aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡˈɔldənɜ pˌeːliːkˈɑːn kɾˈœnt ˈiːn , dɛɾ ˌaɪnəm dˈʊtsənt jˈʊŋən zaɪn blˈuːt tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈiːpt . 
das ˈɛndə dɛɾ pɾˈeːdɪçt hˈœɾtə ɪç ˈaʊs , als ɪç hɪnˈaɪnkˌɑːm , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɑɾs dɛɾ ɡˈɔldnə pˌeːliːkˈɑːn , diː mɪt fˈiːlən ʃpˈɪnveːbən ˌyːbɜflˈɔɾtən tsˈiːɾˌɑːtən ʊnt kɾˈɛntsə fɔn ɡˈɔldɾɑːt , diː frˈɪʃən ʃtɾˈɔøsɜ dɑːnˈeːbən fɔn rˈoːzən ʊnt ɡˈɛlbən lˈiːlɪən ʊnt diː dˈystərən ʃˈaɪbən , vˌoː ˈoːbən ɡɾˈɑːt ˌyːbɜ deːm pˌeːliːkˈɑːn diː dˈʊnkəlrˌoːtən ʊnt ɡˈɛlbən ʃˈaɪbən diː zˈɔnənstɾˌɑːlən fˈɛɾbən . 
dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə vɑːɾ aɪn frˌantsɪskˈɑːnɜ ˌaʊs deːm kˈɔstɜ baɪ rˌaʊəntˈɑːl . 
» vˌɛn ɪç jˌɛtst fɔn ˈʊnɡlˌyk ʃpɾˈɛçən hˈøːrə , zoː fˈalən miːɾ ˈɪmɜ diː vˈɔɾtə jˈeːzuː ˈaɪn , dɛɾ tsuː ˌaɪnəm jˈyŋlɪŋ zˈɑːɡtə , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnə jˈyŋɜ vɔltə ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdən : 
diː fˈyksə hˌɑːbən ɡɾˈuːbən , diː vˈøːɡəl dɛs hˈɪməls hˌɑːbən ˌiːrə nˈɛstɜ , ˌɑːbɜ dɛs mˈɛnʃən zˈoːn hat kˈaɪnən ʃtˈaɪn , dɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt hɪnlˈeːɡə.ɪç frˈɑːɡə ˈɔøç , ˌɔp d??ç dˌiːzə vˈɔɾtə alˈaɪn nˈɪçt ʃˌoːn ˈaləs ˈʊnɡlˌyk ɡəbˈant ɪst ? 
ɛɾ hˌatə kˈaɪnən ʃtˈaɪn , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən , dɛɾ iːm zaɪn ˈɪɾdɪʃ lˈeːbən hˈaɪmɑːtlˌɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə , ʊnt dɔx vɔlən viːɾ klˈɑːɡən , vˌɛn ʊns aɪn ɡəlˈiːptɜ frˈɔønt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , vɔlən ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfrˌɪçtən , fˈɪndən ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , ɪns lˈeːbən ʊns tsuː vˈɑːɡən , vˌɛɾdən mˈat viː aɪn ʃlˈaftɾʊŋknɜ . 
zˌɔltən viːɾ nˈɪçt ɡˈɛɾn diː ɡəfˈɛːɾtən jˈeːzuː zaɪn vɔlən , vˌɛn diː nˈoːt ʊns tɾˈɪft ? 
zˌɔltən viːɾ nˈɪçt hˈɛldən zaɪn vɔlən nˌeːbən dˌiːzəm ɡɾˈoːsən ˌyːbɜvˈɪndɜ , dɛɾ aɪn zoː vˈaɪçəs hˈɛɾts hˌatə , das ɛɾ ˌaʊs lˈiːbəndəm hˈɛɾtsən diː kˈɪndɜ tsuː zɪç bərˈiːf , das ɛɾ deːn joːhˈanəs an zˌaɪnɜ bɾˈʊst lˈiːɡən hˈiːs ? 
ɛɾ vɑːɾ mˈɛnʃlɪç , viː viːɾ mˈɛnʃlɪç zɪnt , vˈas ʊns tsuː hˈøːərən vˈeːzən bˈɪldət , nˈɛːmlɪç das bədˈyɾfnɪs dɛɾ lˈiːbə , ʊnt tsuː zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnəndən ˈɔpfɜn bəfˈɛːɪçt , das vɑːɾ diː ɡɾˈʊndlɑːɡə zˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , ɛɾ lˈiːptə ʊnt vɔltə ɡəlˈiːpt zaɪn , bədˈ??ftə dɛɾ lˈiːbə ; 
vˌaɪl nˈuːn diː lˈiːbə aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt tsuː hˈaʊzə vɑːɾ , zoː fˈant ɛɾ kˈaɪnən ʃtˈaɪn , dɑː ɛɾ zaɪn hˈaʊpt rˈuːən kˈɔntə , dɑː fɛɾvˈandəltə zɪç dˌiːzəs rˈaɪnə bədˈyɾfnɪs dɛɾ lˈiːbə ɪn das ɡˈœtlɪçə fˈɔøɜ dɛɾ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , ɛɾ bɾˈaxtə zɪç dˈɑːɾ , aɪn ˈɔpfɜ fyːɾ diː ɡəlˈiːptə mˈɛnʃhaɪt , zaɪn ɡˈaɪst ʃtɾˈɑːltə vˈiːdɜ hˈɪməlvˌɛɾts , fɔn vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnɡəbˌoːrən vɑːɾ , viː diː ˈɔpfɜflˌamə hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt aɪn ɡeːbˈeːt fyːɾ deːn ɡəlˈiːptən , ʊnt diːs ɡeːbˈeːt ɪst ɛɾhˈœɾt vˌɔɾdən , dɛn viːɾ fˈyːlən ʊns ˈaltsuːmˌɑːl d??ç dˌiːzə lˈiːbə ɡəlˈɔøtɜt , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns ˌiːrɜ bətɾˈaxtʊŋ vˈaɪən , zoː vˌɛɾdən viːɾ ɡˈœtlɪç d??ç iːɾ fˈɔøɜ , ʊnt dˌiːzəs ɪst viː dɛɾ ˈoːdəm ɡˈɔtəs , dɛɾ ˈaləs ɪns lˈeːbən rˈʊft , jˈeːdən kˈaɪm dɛs frˈyːlɪŋs , zoː ˌaʊx rˈʊft nˈuːn diː lˈiːbə jˈeːzuː , diː aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt bəɡənˈyːkt ʊnt bəɡlˈykt kˈɔntə vˌɛɾdən , tsuː zɪç ˈalə , diː mˈyːzeːlˌɪç ʊnt bəlˈɑːdən zɪnt , ziː zɪnt fɛɾʃlˈɔsnə , tɾˈɛːnənʃvˌeːrə knˈɔspən , diː mˈɛçtɪɡə zˈɔnə dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə vˌɪɾt ziː tsʊm ˈeːvɪɡən lˈeːbən dɛɾ lˈiːbə vˈɛkən , dɛn diːs ɪst ˈaləs lˈeːbəns , ˈaləs ʃtɾˈeːbəns tsˈiːl aʊf ˈeːɾdən . 
ˈamən . « 
dˌiːzə ʃˈøːnən vˈɔɾtə vɑːrən diː ˈaɪntsɪɡən , vˈɛlçə ɪç fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt hˈœɾtə , ˌɑːbɜ ziː vɑːrən miːɾ ɡənˈyːɡənt , ʊm mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː bəɡlˈaɪtən , ziː klˈaŋən viː aɪn hˈɪmlɪʃ ɡəlˈɔøt ɪn maɪn ˈoːɾ , viː aɪn ʃˈøːnɜ zˈɔntaɡmˌɔɾɡən ; 
als ˈaləs tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs vɑːɾ , ɡˈɪŋ ɪç fɔn dɛɾ ɛmpˈɔɾkɪɾçə hɛrˈab ɪn diː rˈʊndə kapˈɛlə , 
aɪn ˈandɾɜ pɾˈiːstɜ hˌatə ˈeːbən diː mˈɛsə ɡəlˈeːzən , ɛs kˌɑːm aɪn ˈalt mˈytɜçən , diː lˈœʃtə diː kˈɛɾtsən ʊnt rˈɔømtə ˈaʊf ; 
ɪç frˈuːk , ˌɔp ziː zˈakɾɪstˌɑːn zˈaɪ , ziː zˈɑːɡtə , iːɾ zˈoːn zˈaɪ kˈystɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈaɪ hˈɔøt ˌyːbɜ lˈant , ɪç frˈuːk , vˌoː ziː diː fˈiːlən blˈʊmən hˈɛɾneːmə , dɑː ɪç dɔx nˈɪɾɡənt ˌaɪnən blˈuːmənɡˌaɾtən ɡəzˈeːən , ziː zˈɑːɡtə , diː blˈʊmən zɪnt ˌaʊs ˌʊnzərəm ɡˈaɾtən , maɪn zˈoːn pflˈeːkt ziː ˈalə ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə rˈɛçtə lˈʊst , mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən tsuː ɡˈeːən , das vɑːɾ ziː tsuːfrˈiːdən ; 
das ɪst aɪn ɡˈaɾtən , zoː ɡɾˈoːs viː dɛɾ hˈoːf fɔn ˌʊnzərəm hˈaʊs , an dɛɾ vˈaɪsən vˈant dɛs hˈaʊzəs vˈaxzən tɾˈaʊbən ʊnt aɪn pˈɑːɾ hˈoːə rˈoːzənbˌyʃə zɪnt dˈatsvɪʃən fɛɾflˈɔxtən , rˈoːzən ʊnt tɾˈaʊbən , ɪç kˌan miːɾ kˈaɪnə ʃˈøːnərə fɛɾmˈɛːlʊŋ dˈɛŋkən , ˈɑriːˌadnə ʊnt bˈakçʊs . 
aɪn hˈœltsɜn bˈɛŋkçən vɑːɾ dɑː an dɛɾ mˈaʊɜ , ɪç zˈɛtstə mɪç ɡˌants ans ˈɛnt ʊnt diː frˈaʊ nˌeːbən mɪç , ɛs vɑːɾ kˈaʊm ɡɾˈoːs ɡənˈuːk , das viːɾ plˈats hˌatən , ɪç mˈʊstə rˈɛçt dˈɪçt an diː frˈaʊ hɛrˈanrˌykən , ɪç lˈeːktə mˌaɪnə hˈant ɪn ˌiːrə aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ziː hˌatə ˌaɪnə zoː hˈaɾtə hˈant , ziː zˈɑːkt , das zɪnt ʃvˈiːlən fɔm ɡɾˈɑːbən ɪm lˈant , dɛn hˈiːɾ ɪst aɪn fˈɛlzɪɡɜ bˈoːdən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ʃˈøːn dɛɾ ɡˈaɾtən ɪn dɛɾ zˈɔnə lˈɑːk , dɛn jˌɛtst ɪst ɡɾˈɑːdə diː rˈaɪkstə blˈuːməntsˌaɪt , ˈaləs ɪst dɔx zoː ʃˈøːn ; 
vˌɛn diː natˈuːɾ mɪt ˈɔɾdnʊŋ bədˈiːnt vˌɪɾt , ɡlˈaɪç ˈɪsts aɪn tˈɛmpəl , vˌoː ˌiːrə ɡəʃˈœpfə als ɡeːbˈeːtə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɡlˈaɪç ˈɪsts aɪn altˈɑːɾ , dɛɾ fˈɔl kˈɪntlɪçɜ ˈɔpfɜɡˌɛʃɛŋkə bəlˈɑːdən ɪst . 
zoː ɪst das ɡˈɛɾtçən mɪt zˌaɪnən rˈaɪnlɪçən kˈiːsveːɡən ʊnt bˈʊxsbaʊmnən fˈɛldɜtˌaɪlçən ; 
dɛɾ bˈʊxsbaʊm ɪst zoː aɪn rˈɛçtɜ lˈeːbənsfrˌɔønt , fɔn jˈɑːɾ tsuː jˈɑːɾ ˈʊmfˌast ʊnt ʃˈytst ɛɾ , vˈas dɛɾ frˈyːlɪŋ bɾˈɪŋt , ɛs kˈaɪmt ʊnt vˈɛlkt ɪn zˌaɪnɜ ˈʊmtsˌɔønʊŋ , ʊnt ɛɾ blˈaɪpt ˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈyːnə tɾˈɔøə , ˌaʊx ˈʊntˌɛɾm ʃnˈeː , das zˈɑːkt ɪç dɛɾ ˈaltən frˈaʊ , diː zˈɑːɡtə , jˈɑː , das ɪst vˈoːl vˈɑːɾ , dɛɾ bˈʊxsbaʊm mˈuːs ˈaləs ʃˈɪkzɑːl mˈɪtmˌaxən . 
ˌɑːbɜ ʃtˈɛl diːɾ dɔx das hˈypʃə ɡˈɛɾtçən fˈɔɾ , lˈɪŋks fɔm tɾˈaʊbənbəvˌaxsnən hˈaʊs diː mˈaʊɜ mɪt jasmˈiːn ; 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm ʃˈatən ˌaɪnə rˈɛçt dˈɪçtə lˈaʊbə fɔn ɡˈaɪsblat , dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm hˈaʊs fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən mɪt hˈoːən lˈiːlɪən bəzˈɛtst . 
zoː fˈiːl lɛvkˈoːɪən , zoː fˈiːl rˈɑnʊnkəln , zoː fˈiːl ˈeːrənpɾˌaɪs ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn ʊnt lˈɑvɛndəl , aɪn bˈeːt mɪt nˈɛlkən , aɪn mˈaʊlbeːɾbˌaʊm ɪn dɛɾ ˌaɪnən ˈɛkə ʊnt ɪn dɛɾ ˈandɜn ɡəʃˈytst ɡˌeːɡən diː kˈaltən vˈɪndə , tsvˈaɪ fˈaɪɡənbˌɔømə mɪt ˌiːrən lˈiːbən rˈaɪn ɡəfˈaltətən blˈɛtɜn , ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾfrˈɔøt , kˈɑmeːrˌɑːdən fɔn mˌaɪnəm bˈaʊm tsuː fˈɪndən , ˌʊntɜ deːnən ʃpɾˈɪŋt aɪn kvˈɛlçən hɛɾfˈoːɾ ɪn ˌaɪnən ʃtaɪntɾˈoːk , dɑː kˌan diː frˈaʊ ɡlˈaɪç ˌiːrə blˈʊmən bəɡˈiːsən , ʊnt ɪn deːn ˈɔfnən fˈɛnstɜn hˈɪŋ aɪn kˈɛːfɪç mɪt kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəln , diː ʃmˈɛtɜtən zoː lˈaʊt . 
ˈax , ɛs vɑːɾ rˈɛçt zˈɔntaksvˌɛtɜ ʊnt zˈɔntakslˌaʊnə ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt zˈɔntaksɡˌeːfyːl ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈɔɾk , das maɪn bˈaʊm fɔn dɛɾ liːsbˈeːt nˈɪçt fɛɾzˈɔømt vˌɛɾdə , ɛɾ mˈuːs bˈalt rˈaɪfə frˈyçtə hˈɑːbən , vˌɛn ɛɾ zoː vˈaɪt ɪst , viː diː ɪm kˈystɜɡˌɛɾtçən , diː bɾˈɛç diːɾ ˈap . 
diː frˈaʊ ʃˈytəltə miːɾ mˈaʊlbeːrən ˈap , diː zˈaməltə ɪç aʊf ˌaɪnəm blˈat , ʊnt ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɔn nˈɛlkən ʊnt ˈeːrənpɾˌaɪs ʊnt rˈɪtɜspˌɔɾn hˌatə ɪç miːɾ ˌaʊx ɡəpflˈykt ; 
ʊnt viː ɪç zoː dˈaʃteː , ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ zˈɔn , dɑː kˈɔmt dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə hˈɛɾ ˌaʊs dɛɾ tˈyːɾ , ɛɾ hˌatə dɑː zaɪn frˈyːʃtyk ɡənˈɔsən , vˈas diː kˈystɜfrˌaʊ ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə bərˈaɪtɛlt . 

dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə ɪst aɪn ʃˈøːnɜ , ɡˌants ʃtˈɪlɜ kˈɔpf , ʊnt zˈanftə ˈaʊɡən , ʊnt nɔx jˈʊŋ . 
mɪç ʃtɾˈɑːltən diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə , diː ɪç fɔn iːm ɡəhˈœɾt hˌatə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ˈan , ɪç kˈɔntə ˌaʊx ˌaʊs ˈeːɾf??çt iːm nˈɪçts zˈɑːɡən , ɛɾ zˈɑː mɪç ˌɑːbɜ frˈɔøntlɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪ viː ! 
ʃˌoːn rˈaɪfə mˈaʊlbeːrən « ; 
ɪç rˈaɪçtə iːm diː mˈaʊlbeːrən , ɛɾ nˈɑːm ˌaʊx vˈɛlçə dɑːfˈɔn , ʊnt deːn ʃtɾˈaʊs nˈɑːm ɛɾ miːɾ ˌaʊx ap ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn zˌaɪnən ˈɛɾməl , dɛn ɪç vɑːɾ zoː ˌyːbɜrˈaʃt , als ɪç iːn kˈɔmən zˈɑː , das ɪç nˈɪçt vˈʊstə , vˈas ɪç tˈɑːt , ʊnt iːm bˈaɪdə hˈɛndə ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , ɪç vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç iːm deːn ʃtɾˈaʊs ɡəbˈoːtən hˌatə , ʊnt ˈeːɾst als ɛɾ miːɾ iːn mɪt ˌaɪnəm dˈaŋk ˈapnˌɑːm , mˈɛɾktə ɪç ˈɛs . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɛɾ vˈɛk , ʊnt ɪç blˈiːp bətˈɔøpt ʃtˈeːən , dɛɾ ʃpˈɪtshʊnt ˌɑːbɜ bəɡlˈaɪtətə iːn zˈeːɾ hˈøːflɪç fˌɔɾ diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , ɪç hˈœɾtə iːn nɔx fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ frˈɔøntlɪç mɪt deːm hˈʊnt ʃpɾˈɛçən : 
» ɡˈeː nɑːx hˈaʊs , lˈeːlɑːps , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt mˈeːɾ als ˈal diː tˈɑːɡə ˌyːbɜ aʊf dɛɾ tˈɛrasə , mɪt mˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən . 
viː ɪç nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , vɑːrən ˈalə baɪ lˌeːɔnhˈaɾdiː fɛɾzˈaməlt ʊnt tɾˈaŋkən ʃˌoːkoːlˈɑːdə ; 
ziː frˈɑːktən , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , ɪç ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ɪm kˈystɜɡˌɛɾtçən ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtə deːn lˈiːbən pɾˈeːdɪɡɜ ɡəzˈeːən . 
dɑː vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn diː kɾˈiːtiːk dɾˈyːbɜ hˈeːɾ ɡəvˈeːzən ʊnt hˌatə diː ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən fɔn ˈʊnkɾˌɪstlɪçɜ ɡəzˈɪnʊŋ dɾˈiːn ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ mˈan ɪst bərˈyːmt , ʊnt lˈeːɔnhˌaɾdɪs vɑːrən ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə ˌaʊx dɾˈiːn ɡəvˈeːzən ʊnt diː ˈɛŋlɛndɜ ʊnt diː lˈɔtə ʊnt dɛɾ vˈoːɪçt , ʊnt nɔx aɪn pˈɑːɾ ʃtˈɪftsfrɔølˌaɪn , diː lˈeːɔnhˌaɾdɪs kˈɛnən , dɛɾ frˈɪts lˈɑːk aʊf deːm bˈɛt ɡˌants blˈaʊʃvaɾts fɔn zˌaɪnəm ʃtˈɑːlbɑːt , ˌaʊs deːm ɛɾ ˈeːbən ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˌɛn das nɔx lˈaŋə dˈaʊɜt , zoː vˌɪɾd ɛɾ aɪn mˈoːɾ . 
duː hˌɛtəst dˌiːzən ʃnˈatɜmˌaɾkt mɪt ˈanhˌøːrən zˌɔlən , ʊnt dɛɾ nˈɪklɑːs vˈoːɪçt , dɛɾ ɪm mˈaɪntsɜ dˌiːalˈɛkt ziː ˈalə ˈaʊslˌaxtə , ʊnt diː lˈɔtə mɪt dɛɾ bˈɛstən vˈaɪshaɪt fɛɾzˈeːən ʊnt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ , vˈas jˈeːdɜ zˈɑːɡtə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˌyːbɜ diː ˈandɜn hɪnˈaʊsʃrˌiː , das fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt , ˈalzoː nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˈas jˈeːdɜ mˈaɪntə , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈɪklɑːs vˈoːɪçt , deːm lˈɔtə ɪn ɛɾmˈaŋlʊŋ ˌaɪnəs bˈɛsərən ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊms ˌiːrə vˈaɪshaɪt ˌyːbɜmˈaxtə , tˈaʊməltə viː aɪn bətɾˈʊnkənɜ ʊm deːn ɡəʃlˈɔsənən tsˈɪɾkəl dɛɾ dˌɪspuːtˈiːrəndən , bəjˈɑːtə ˈaləs , vˈas ziː zˈɑːɡtən , ʊnt dan rˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ : » ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːp ɪç kˈaɪn ˈɛɾɡɜ kˈaʊdɜvˌɛlʃ ɡəhˈœɾt als diː nˈarən dɑː dˈ??çaɪnˈandɜʃrˌaɪən , hˈøːrən ziː dˈɔx , bɛtˈiːnə , vˈas diː fˌɔɾ tsˈɔøk ʃvˈɛtsən « , ʊnt dan ʃrˈiː ɛɾ vˈiːdɜ dɾˈaɪn , ziː hˌɛtən ɡˌants rˈɛçt , zoː aɪn pɾˈeːdɪɡɜ vˈɛːɾ aɪn ˈaɪtlɜ nˈaɾ , ɪç zˈɑːɡtə : » ˈaɪ vˈoːɪçt ! « 
 » nˈuːn , vˈas vɔlən ziː dɛn mˈaxən , vˌɛn ziː mˈɪtən ˌʊntɜ deːn vˈœlfən zɪnt , zoː mˈysən ziː mɪt hˈɔølən , das dˈɪç , das dˈɪç , vˈas fˌɔɾ kˌɑpiːtˈɑːlə nˈarən zˈɪnts ! 
ˈaɪ frˈaɪlɪç ɪst aɪn pɾˈeːdɪɡɜ aɪn nˈaɾ , dɛɾ zˌaɪnə hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt zoː fˌɔɾ diː nˈarən ɡˈiːpt « , ʊnt zoː tsˈɛɾtə ɛɾ mɪç tsʊm tsˈɪmɜ hɪnˈaʊs aʊf diː tˈɛrasə , vɑːɾ ɡˌants bəɡˈaɪstɜt fɔn dɛɾ pɾˈeːdɪçt , » aɪn mˈan ˈɪsts , vˈiːs ˌʊntɜ hˈʊndɜtˌaʊzəndən kˈaɪnən vˈiːdɜ ɡˈiːpt ! 
aɪn mˈan , dɛɾ zˌaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə natˈuːɾ fɔn ɡˈɔt dˈ??çdɾˌɪŋən lˈɛst ! 
aɪn leːbˈɛndɪɡɜ mˈan , dɛɾ lˈaɪdɜ diː vˈaɪshaɪt deːn hˈœltsɜnən mˈaʊlafən fˈoːɾpɾˌeːdɪçt . 
kˈaɪn mˈɛnʃ hat ˈandˌaxt . 
ɡˈaɪsteːzˌandaxt hat kˈaɪn mˈɛnʃ ! 
mˈaʊlandˌaxt , ʊnt ˌaɪnə tsˈʊxt ʊnt ˌaɪnə zˈɪtə , viː man hˈʊndə dɾɛsˈiːɾt : zoː dɾɛsˈiːɾt diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt iːɾ ˈaɪɡən ɡəvˈɪsən , ziː fɛɾʃtˈeːeːns nˈɪçt bˈɛsɜ , ziː vˈɪsən nˈɪçts dɑːfˈɔn , das dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ɡˈɑːɾ kˈaɪn rˈɪçtɜ mˈeːɾ ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ zaɪn zˌɔl , zˈɔndɜn aɪn leːbˈɛndɪɡɜ ˈaŋɜ , vˌoː kˈaɪn ˈ??taɪl mˈeːɾ ʃtˈatfɪndət , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ zˈeːlənˌɑːrʊŋ , lˈaʊtɜ hˈɪməlspˌaɪs dɛɾ vˈaɪshaɪt ; 
vˈɑːrə vˈaɪshaɪt , diː kˌan nˈuːɾ ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , nˈɪçt bəˈ??taɪlt , dɛn diː ɪst ɡɾˈøːsɜ , als das dɛɾ ɡərˈɪŋə fɛɾʃtˈant ziː d??çʃˈaʊt , ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts ! 
vˈas hˈɪlft mɪç diː kɾˈɪstlɪçə rˌeːlɪɡiˈoːn , diː mˈɛnʃən zɪnt nˈarən ʊnt vˈɛɾdeːns blˈaɪbən , ʊnt dɑː hˈɑts deːm hˈɛɾn kɾˈɪstʊs ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəɡlˈykt , das ɛɾ dɑː hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən ɪst . 
aɪn nˈaɾ , dɛɾ zɪç kɾˈɪst nˈɛnt , ɪst hˈalt ˈeːbən ˌaʊx ˌaɪnɜ ! 
vˌɛn ɛɾ hˈʊndɜtmˌɑːl fɔm hˈɪməlstɾˌoːn hɛrˈʊntɜɡəkˌɔmən ɪst , ɛɾ hat tˈaʊbən ˈoːrən ɡəpɾˈeːdɪçt viː ˌʊnzɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ˌoːdɜ nˈarən hat ɛɾ ɡəpɾˈeːdɪçt , diː ɛs nɑːx ˌiːrəm bəhˈɑːɡən ˈaʊsɡəlˌeːkt hˈɑːbən . 
vˈɛʃ miːɾ deːn pˈɛlts ʊnt mˈax miːɾ iːn nˈɪçt nˈɑːs , das ɪst diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçt mɪt dɛɾ frˈœmɪçkˌaɪt . 
tˈuː diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt vˈeːɾt ɡəʃˈɔøt , dɛn ˌʊnzɜ hˈɛɾɡɔt kˌan kˈaɪnə ˈeːzəl bɾˈaʊxən , ˌɑːbɜ iːɾ vˈeːɾt ˈeːzəl blˈaɪbən , ʊnt zoː tɾˈɑːkt nˈuːɾ ˈɔøɜ ʃvˈeːrə zˈɛk fɔn fˈoːɾˌ??taɪl aʊf ˈɔøɜm bˈʊkəl bɪs ɪn ˈalə ˈeːvɪçkˌaɪt , iːɾ zˈaɪt dɔx tsuː nˈɪçts tˈaʊklɪç als diː mˈyːl tsuː tɾˈaɪbən , ɪn dɛɾ ɔøç dɛɾ kˈɔpf ˈɪmɜ dˈʊseːlˌɪɡɜ vˌɪɾt . « 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas dɛɾ vˈoːɪçt zˈɑːɡtə , ʊnt dɑːbˈaɪ mˈaxtə ɛɾ zˈɛtsə lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts . 
jˌɛtst ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ , vˈiːs nɔx mɪt deːm rˈoːtən kˈamɜhɜn vˈaɪtɜɡəɡˌaŋən ɪst , ˈalə tˈɑːɡə zɪnt viːɾ aʊf dɛɾ tˈɛrasə , dɑː ɡˈiːpt bˈalt ˌaɪnə dˈɑːmə , bˈalt diː ˈandɾə aɪn ɡuːtˈeː , ʊnt dan vˈiːdɜ diː pɾˈɪntseːs , ˌɑːbɜ dɛɾ kɾˈeːps ɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ hˈɪntɜ mɪç ɡəkˈɔmən , dɑː hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnə ʃavˈɛl ˌaʊs ˌʊnzɜm tsˈɪmɜ ɡəhˈɔlt ʊnt dˈɪçt nˌeːbən diː kˈ??pɾɪntsˌeːs ɡəʃtˈɛlt ʊnt mɪç dɾˈaʊfɡeːzˌɛtst ; 
ʊnt nˈuːn ɪst das ˈalə tˈɑːk maɪn plˈats , ʊnt dɑː dˈaɾf ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ an mɪç ʃtɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn viːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡɾykən nɑːx deːm tˈeː , dɑː nˈɪmt mɪç diː kˈ??pɾɪntsˌeːs ˈɪmɜ baɪ dɛɾ hˈant ; 
ziː hat aɪn klˈaɪn blˈɔndçən , vˈaɪs ʊnt rˈoːt , deːm flˈiːɡən diː zˈɔnənhˌɑːrə zoː flˈamɪç ʊm deːn kˈɔpf , deːm lˈiːbən hˈɛsənkˌɪnt , ɪç kˌœnt rˈɛçt ɡˈuːt mɪt iːm ʃpˈiːlən , ziː hˈaltən mɪç jˈɑː dɔx fyːɾ aɪn kˈɪnt , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə ɡəzˌɛlʃaftsmanˈiːrən hˈɑːp ; 
bˈal vˈɛɾfən , ʊm diː vˈɛtlaʊfən ; 
ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnəm pɾˈɪntseːsçən ɪst nˈɪçt bˈaɪtsuːkˌɔmən ; 
dɑː ɪst ˌaɪnə frˈaʊ fɔn ɡˈʊndlax , diː fˈyːɾt das rˌeːɡiːmˈɛnt , ʊnt kˈamɜfrˌaʊən , diː bəɡlˈaɪtən ɛs . 
dan ɪst mˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt mˈøːklɪç , mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt koːmˈøːdɪə tsuː ʃpˈiːlən , ɪç mˈuːs mɪt iːm zaɪn kˌœnən ˌʊntɜ ɡˈɔtəs ʃˈʊts , nˈɪçt ˌʊntɜ mˈɛnʃənˌaʊfzɪçt . 
pɾˈɪntseːsçən , ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ˈanɡətˌɑːn , tsuː ˌiːrɜ ɡəbˈ??t kˈɔmən ɡˈuːtə fˈeːən , diː ziː bəʃˈɛŋkən , das ɛɾfˈɛːɾt man ɪn feːnmˈɛːɾçən . 
vˈas mˈøːɡən ziː deːm fˈaɪnən kˈɪnt ˈaləs ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ? 
ɡˈɑːbən , diː ɛs nˈɔx nˈɪçt tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs , vˈeːɾ vˈɪɾds iːm lˈeːrən ? 
ʃˈɔø ! 
ˌɑːbɜ kˈaɪnə ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡə , ɪç hˈɑːp ziː fˌɔɾ ˈaləm kˈɪndɜʃˌɪkzɑːl , ˈʊnɛntfˌaltət nɔx ɪn zoː zˈyːsɜ knˈɔspə fɛɾʃlˈɔsən , man hat ˌaʊx ʃˈɔø , ˌaɪnə jˈʊŋə knˈɔspə tsuː bərˈyːrən , diː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʃvˈɛlt . 
aɪn vˈiːɡənkˌɪndçən lˈalt zoː bərˈyːɾzɑːm viː kˈaɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt mˈɛnʃən . 
nˈuːɾ alˈaɪn mɪt diːɾ ɪst ʃpɾˈɛçən leːbˈɛndɪç , vˌoː viːɾ ˈoːnə fˌɔɾ ʊnt nˈax??tˌaɪl deːn ɡədˈaŋkən ʊns aʊf diː ʃvˈɪŋən vˈɛɾfən ʊnt jˈaʊxtsən ʊnt ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrən . 
ʊm zoː aɪn kˈɪndɜʃˌɪkzɑːl mˈœçt ɪç ˌaɪnən kɾˈaɪs tsˈiːn , das ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl vɔlt ɪç ˈaʊfhˌeːbən fɔn ˈiːm , das ɛs ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈɛːɾ , ˌɔp iːm diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs tsuːtˈaɪl vˌɛɾdə , ʊnt nˈuːɾ zaɪn hˈɪmlɪʃ vˈaɪshaɪtsçˌɪkzɑːl dˈaɾf ɡˈɛltən . 
lˈaʊtərə ɡˈyːtə , das ɪst dɛɾ ɛɾfrˌɪʃʊŋskvˈɛl fyːɾ diː kˌɪndɜnatˈuːɾ , ˌaʊs deːm ziː ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkt ʊnt ˈɑːbənts , vˈɛns ʃlˈʊmɜt , dɑː hˈaʊxt ɛs zˈeːɡən , viː diː ʃlˈʊmɛɾndən ʃtɾˈɔøçɜ ˌaʊx zˈeːɡən dˈʊftən , an deːnən man hˈɪŋeːt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
aɪn kˈɪndçən ˈaɪnvˌiːɡən baɪ mˈɔndənʃˌaɪn , dɑːtsˈuː vˈyɾdən miːɾ ɡəvˈiːs ʃˈøːnə meːlˈoːdɪən ˈaɪnfˌalən , vˈas ɡˈeːt ˌaɪnəm diː vˈɛlt ˈan , diː fɛɾkˈeːɾt ɪst . 
ˈaləs , vˈas ɪç zˈeː , viː man mɪt kˈɪndɜn ˈʊmɡˌeːt , ɪst ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt ɡɾˈoːsmuːt , nˈɪçt vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , nˈɪçt frˈaɪɜ vˈɪlə zɪnt diː nˈɑːrʊŋ ˌiːrɜ zˈeːlə , ɛs lˈiːkt aɪn sklˈɑvəndɾˌʊk aʊf ˈiːnən . 
ˈax , vˌɛn aɪn kˈɪnt nˈɪçt ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnə vˈɛlt hˌɛtə , vˌoː vɔlt ɛs zɪç hɪnrˈɛtən fˌɔɾ deːm zˈyndənˌʊnfɜstˌant , dɛɾ bˈalt deːn kˈaɪməndən vˈiːzəntˌɛpɪç ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
dɑː zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , aɪn kˈɪnt dˈaɾf nˈɪçt ˈaləs vˈɪsən . 
viː dˈʊm ! vˈas ɛs fˈasən kˌan , das dˈaɾfs ˌaʊx vˈɪsən , fyːɾ vˈas hˌɛtə ɛs diː mˈaxt tsuː bəɡɾˈaɪfən ? 
dɛɾ ɡˈaɪst lˈaŋt viː ˌaɪnə pflˈantsə mɪt jˈʊŋən rˈaŋkən hɪnˈaʊs ɪn diː lˈyftə ʊnt vɪl vˈas fˈasən , ʊnt dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈʊnfɛɾʃtˌant , an deːn kˌan ɛɾ zɪç frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈanzˌaʊɡən , dɑː mˈuːs dɛɾ kˈɪndɜɡˌaɪst ˈapʃtˌɛɾbən ; 
zˈɔnst , viː bˈalt vˈyɾdə diː vˈaɪshaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt deːn ˈapɛɾvˌɪts dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtaɪt bəʃˈɛːmən . 
ˈʊnɡədˌʊlt ʊnt tsˈɔɾn ʊnt mˈɪsstɪmˌʊŋ vˌɛɾdən ˌiːnən viː ˌaʊtoːriːtˈɛːtən ɛntɡeːɡənɡəʃtˈɛlt , man ʃˈɛmt zɪç fˌɔɾ ˌiːnən kˈaɪnɜ bˈøːzən rˈeːɡʊŋ , fˌɔɾ ˈandɜn hˈyːtət man zɪç vˈoːl , dɑː fɛɾʃtˈɛkt man diː bˈøːzə natˈuːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ kˈɪndɜn nˈɪçt , man dˈɛŋkt , ziː bəɡɾˈaɪfeːns nˈɔx nˈɪçt , man zˌɔltə dɔx lˈiːbɜ aʊf ˌiːrə rˈaɪnhaɪt bˈaʊən , diː das bˈøːzə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ˌoːdɜ aʊf ˌiːrə ɡɾˈoːsmuːt , ziː fɛɾtsˈaɪən fˈiːl ʊnt rˈɛçnən ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt ˈan . 
dˈɛsveːɡən zɪnt ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈɪtsloːs ʊnt ˈʊntˌyçtɪç fyːɾ deːn hˈœkstən bəɡɾˈɪf . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən zɪnt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ zoː dˈʊm , ziː ɡlˈaʊbən ɪn ˌiːrəm ʃmˈɛːlɪɡən ˈʊnrˌɛçt nɔx an ˌiːrə ˈaɪɡnə vˈaɪshaɪt viː an ˌaɪnən ˈœlɡœtsən , deːm ziː ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ˈalɜ ˈɑːɾt , nˈuːɾ diː ˈaɪɡnə bˈoːshaɪt ɛɾvˈɪʃən ziː nˈɪçt baɪ deːn ˈoːrən , ʊm ziː ˈaɪnmˌɑːl tsuː ʃlˈaxtən . 
dɛɾ knˈɔspənfˌɔlə lˈeːbənstɾˌiːp vˌɪɾt nˈɪçts ɡəˈaxtət , dɛɾ zˌɔl nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːən , ˌaʊs deːm diː natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾ ans lˈɪçt zɪç dɾˈɛŋən vɪl ; 
dɑː vˌɪɾt aɪn nˈɛts ɡəʃtɾˈɪkt , vˌoː jˈeːdə mˈaʃə aɪn fˈoːɾˌ??taɪl ɪst , kˈaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaʊs frˈaɪɜ lˈʊft ɡɾˈaɪfən ʊnt deːm fɛɾtɾˈaʊən , ˈaləs ˌaʊs fˈiːlɪstɜtˌuːm bəvˈaɪzən ʊnt ɛɾfˈɔɾdɜn , das ɪst diː lˈeːbənsʃtɾˌɑːsə , diː ˌiːnən ɡəpflˈastɜt vˌɪɾt , ʊnt vˌoː ʃtˈat dɛɾ leːbˈɛndɪɡən natˈuːɾ lˈaʊtɜ fɛɾkˈeːɾtə ɡɾˈʊndzɛtsə ʊnt ɡəvˈoːnhaɪtən ɛs ˈʊmʃtɾˌɪkən . 
dɛɾ vˈoːɪçt zˈɑːɡtə , iːm zˈaɪ das lˈaxən ʊnt vˈaɪnən nˈɑː ɡəvˈeːzən baɪm ˈɛksɑːmən ɪn dɛɾ mˈʊstɜʃˌuːlə , vˌoː dɛɾ moːlˈiːtoːɾ mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˈaɪfɜ diː jˈuːdənkˌɪndɜ ˌɛksamiːnˈiːɾt hɑːbə ˌyːbɜ diː ɡɾoːstˈɑːtən dɛɾ rˈøːmɜ ʊnt ɡɾˈiːçən , vˌɛn ɛɾ dˈɛçtə , vˈɛlçən ʃmˈʊtsɪɡən lˈeːbənspfˌɑːt ziː vˈandɜn mˈystən , » tsˈiː , ʃˈɪməl tsˈiː , ɪm kˈoːt bɪs an diː knˈiː « , jˈɑː , dɑː mˈɑːk ˌaɪnɜ nɔx zoː aɪn vˈaɪsɜ ʃˈɪməl zaɪn , ɛɾ mˈuːs ɪm mˈoːrast ʃtˈɛkənblˌaɪbən ; 
ʊnt das ɡˈantsə lˈeːɾɡəbˌɔødə ɪst blˈoːs viː fˈɑbəlvˌɛɾk , ˈaləs lˈeːɾt man d??ç ˈɛksɛmpəl , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsə tˈɑːtən , diː tsˈaɪkt man nˈuːɾ viː diː çˈiːmɛːrˌɑː ˌaʊs deːm bˈɪldɜbˌʊx , dɑː dɾˈeːt jˈeːdɜmˌan ʊm ʊnt lˈɛst ziː ʃtˈeːən ˈoːnə vˈaɪtərə ɡəbɾˈaʊxzanvˌaɪzʊŋ . 
dˌiːzə bəmˈɛɾkʊŋən zɪnt ˈalə ˌaʊs ɡəʃpɾˈɛçən mɪt deːm vˈoːɪçt , dɛɾ miːɾ ɡˈɛɾn zˌaɪnə vˈaɪshaɪt bɾˈɪŋt ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt , vˌaɪl iːn kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɔnst ˈanhˌœɾt , ɛɾ zˈɑːɡtə : 
» ɪç bɪn jˈeːdɜmˌan lˈaŋvˌaɪlɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan ˌiːnən fɛɾzˈɪçɜn , diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː vˈɛːrən ˌaʊx lˈaŋvˌaɪlɪç « ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ˌaʊs ˌaɪnəm kˈɪnt zˌɔltə lˈaʊtɜ vˈaɪshaɪt hɛɾfˈoːɾblˌyːən , das ˈaləs dˈɛŋkən frˈɔødɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn iːm vˈyɾdə , ˈoːnə iːm das kɾˈɔøtsʃlɑːɡən tsuː lˈeːrən , ˌoːdɜ hˈaɪdən ʊnt kɾˈɪstən tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə mˈystə ˈaʊfblˌyːən am lˈeːbənsʃtˌam , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən nɑːx ɡˈuːtəm ʊnt bˈøːzəm . « 
vˈaɪst duː vˈas , hˈɔøt hat zɪç das tsˈaɾtə kˈɪnt ɪn dɛɾ tˈyːɾ deːn fˈɪŋɜ zˈeːɾ ˈaɾk ɡəklˈɛmt , ʊnt diː kˈ??pɾɪntsˌeːs vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt ɡˌants hˈɪnfɛlˌɪç ɡəvˌɔɾdən , dɛn ɛs hat iːm zˈeːɾ ˈaɾk vˈeː ɡətˈɑːn , mɪç hˈɑts ˌaʊx ɡəˈɛŋstɪçt , ɛs hˌatə fˈiːbɜ , jˌɛtst lˈiːkts ɪm bˈɛt ʊnt ʃlˈɛft , als ɛs bərˈuːɪçt vɑːɾ , ɡˈɪŋ diː kˈ??pɾɪntsˌeːs tsuːɾ ɛɾhˈoːlʊŋ ʃpatsˈiːrən , ziː nˈɑːm mɪç mˈɪt , ɪç lˈiːf fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə , ʊm iːɾ blˈʊmən tsuː hˈoːlən , diː ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː , diː nˈɪmt ziː miːɾ ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç ap ʊnt tsˈaɪkt miːɾ vˈoːl zˈɛlpst , vˈɛlçə ɪç pflˈykən zˌɔl , ɪç bɾˈax ˌɑːbɜ zoː fˈiːlə ʊnt klˈɛtɜtə jˈeːdə ʃtˈaɪlə zˈaɪtə hɪnˈan ; 
diː dˈɑːmən vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsən vˈaɪtən ʃpɾˈyŋə ʊnt zˈɑːɡtən , ɪç bəʃvˈeːrə diː hˈoːaɪt mɪt deːn fˈiːlən blˈʊmən , ɪç bˈant ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mɪt mˌaɪnəm hˈʊtbant ʊnt ɡˈɑːp iːn iːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ zˈaɪ fˈyːɾs kɾˈaŋkə kˈɪnt tsʊm ʃpˈiːlən , nˈɪçt ɪns vˈasɜ tsuː ʃtˈɛlən ; 
ziː tɾˈuːk deːn ɡɾˈoːsən ʃtɾˈaʊs ʊnt vɔltə nˈɪçt , das man iːɾ iːn ˈapnˌɑːm . 
diː ɡəzˈɛlʃaft vˈʊndɜtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈaɪvə ˈɑːɾt , dɑːmˈɪt mˌaɪnən ziː ˈʊnˌɑːɾt , ɪç mˈɛɾktə ɛs ; 
ziː hˈaltən mɪç fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən vˈɪldən , vˌaɪl ɪç vˈeːnɪç ˌoːdɜ nˈiː mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə , vˌaɪl ɪç mɪç dˈ??çdɾˌɛŋə , voːhˈiːn ɪç vɪl , vˌaɪl ɪç mɪç ˈoːnə ɛɾlˈaʊbnɪs an dɛɾ pɾˈɪntseːs zˈaɪtə zˈɛtsə , als ˌɔp ɪç deːn plˈats ɡəpˈaxtət hɑːbə , zˈɑːkt frˈaʊ fɔn bˈeː.ˈɛɾ. , vˌaɪl ɪç zoː lˈaɪzə ɡəʃlˈɪçən kˈɔm , das mɪç kˈaɪnɜ mˈɛɾkt , vˌaɪl ɪç dɑːfˈɔnlˌaʊfə ʊnt nˈuːɾ das vˈɪntʃpiːl fɔm hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː zɪç mɪt miːɾ tsuː ʃˈafən mˈaxt , das miːɾ nˈaxzɛtst ʊnt bˈɛlt , vˌɛn ɪç ɪns ɡəbˈyʃ ʃpɾˈɪŋ ; 
dɛɾ ˈɛl.hˈɑː. zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das man zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ˈaʊfɡəhˌaltən , deːn hˈʊnt zoː lˈaʊt bˈɛlən tsuː mˈaxən ; 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn dɛɾ toːnˈiː hˈɛɾnax hˈœɾtə , das diː kˈ??pɾɪntsˌeːs zˈɑːɡtə : » ziː ɪst aɪn lˈiːbəs kˈɪnt , « ʊnt das dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː zˈɑːɡtə : » aɪn ˈalɜlˌiːbstəs kˈɪnt . « 
nˈuːn , ɪç ɡəfˈal miːɾ zˈɛlpst ɡˈuːt . 
lˈiːp ɡˈyndeːrˌøːdçən , ˌyːbɜ ˈalən vˈɛksəl ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ fɔn hˈɔøtə hɪnvˈɛk klˈɪŋən nɔx ˈɪmɜ diː vˈɔɾtə dɛɾ pɾˈeːdɪçt ɪn mɪç hɪnˈaɪn , als vˈɛːɾ hˈɔøt aɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ tˈɑːk ɡəvˈeːzən . 
ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , duː ʊnt ɪç zɪnt bɪs jˌɛtst nɔx diː tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡən , diː mˈɪtˌaɪnandɜ dˈɛŋkən , viːɾ hˌɑːbən nɔx kˈaɪnən dɾˈɪtən ɡəfˈʊndən , dɛɾ mɪt ʊns dˈɛŋkən vɔlt ; 
ˌoːdɜ deːm viːɾ fɛɾtɾˈaʊt hˌɛtən , vˈas viːɾ dˈɛŋkən , duː nˈɪçt ʊnt ɪç nˈɪçt ; 
nˈiːmant vˈaɪs , vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ fˈoːɾhˌɑːbən , ʊnt viːɾ lˈasən jˌɛtst ʃˌoːn aɪn ɡˈantsəs jˈɑːɾ diː lˈɔøtə zɪç vˈʊndɜn , vɑːrˈʊm ɪç dɔx ˈalə tˈɑːɡ ɪns ʃtˈɪft lˈaʊf . 
ˌɑːbɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən , vˈɛːɾs ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈeːzən , deːn hˈɛt ɪç ˈanɡərˌeːdət , das ɛɾ mɪt miːɾ tsuː diːɾ ɡəɡˈaŋən vˈɛːɾ . 

dɛɾ hat ɡəvˈiːs kˈaɪnən frˈɔønt zaɪn ɡˈaɪst vˌɪɾt zaɪn frˈɔønt zaɪn mˈysən , dɛɾ vˌɪɾt iːm ˈantvɔɾtən . 
ɪç dˈɛŋk , ˌɔp ˌaɪnɜ mɪt zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡˈaɪst rˈeːdən kˌan ? 

dɛɾ dˈɛːmoːn dɛs zɔkɾˈɑːtəs , vˌoː ɪst dɛɾ ɡəblˈiːbən ? 
ɪç ɡlˈaʊp , jˈeːdɜ mˈɛnʃ kˈœntə ˌaɪnən dˈɛːmoːn hˈɑːbən , dɛɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ voːrˈaʊf dɛɾ dˈɛːmoːn ˈantvɔɾtən kˌan , das mˈuːs ˈʊnfɛɾlˌɛtstəs fˈɔɾʃən nɑːx vˈɑːɾhaɪt zaɪn ; 
dɑː maɪn ɪç mˈɪt , ɛs dˈaɾf zɪç kˈaɪn ˈandɾɜ vˈɪlə dɾˈaɪnmɪʃən als blˈoːs diː bəɡˈiːɾdə tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
frˈɑːɡə ɪst lˈiːbə ʊnt ˈantvɔɾt ɡeːɡənlˈiːbə . 
vˌoː diː frˈɑːɡə blˈoːs lˈiːbə tsʊm dˈɛːmoːn ɪst , dɑː ˈantvɔɾtət ɛɾ , dɛɾ lˈiːp kˌan ɡˈaɪst nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , viː ɪç nˈɪçt ʊnt duː nˈɪçt . 
zˈoːlaŋ ɪç fɔm zɔkɾˈɑːtəs vˈaɪs , ɡˈeː ɪç deːm ɡədˈaŋkən nˈɑːx , viː ɛɾ ˌaɪnən dˈɛːmoːn tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ hˌatə vˈoːl aɪn ˈɪnərəs hˈaɪlɪçtˌuːm , aɪn ˈɑzyːl , vˌoː dɛɾ dˈɛːmoːn tsuː iːm kˈɔmən mˈɔxtə , ɪç hˈɑːp ɪn miːɾ ɡəzˈuːxt nɑːx dˌiːzɜ tˈyːrə tsʊm ˈalaɪnzˌaɪn , vˌoː ɪç dˌiːzəm vˈɑːɾhaɪtsɡˌaɪst ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən kˌœnt , flˈeːənt ʊm lˈiːp . 
ˌɑːbɜ duː hast rˈɛçt , aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ vˈɪnt jˈɑːkt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən viː ʃpɾˈɔø ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪç vˈeːɾt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn fɔn mˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt , dan ˈɪsts zoː nˈyçtɜn ɪn miːɾ ʊnt zoː bəʃˈɛːmənt ˈøːdə , vˌɛn ɪç mɪç zˈaməln vɪl , viː zˌɔl dɑː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ˈaɪnfˌɪndən , vˌoː ɛs zoː lˈeːɾ ɪst , dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs hˌatə vˈoːl ɡɾˈoːsə tˈɑːtən ɡətˈɑːn foːɾhˈeːɾ , ʊnt nˈiː zˌaɪnən ɡənˈiːʊs fɛɾlˈɔøɡnət , dan kˌɑːm ɛɾ tsuː ˈiːm . 
ɪç zˈɑːk als tsuː mˈiːɾ , lˈɑːs nˈuːɾ ˈap , dɛɾ ɡˈaɪst vˈyɾdə fɔn zˈɛlbɜ kˈɔmən , kˌœnt dˌaɪnə natˈuːɾ iːn bəhˈɛɾbɛɾɡən . 
ɪç dˈɛŋk ˈals , dɛɾ ɡˈaɪst mˈuːs ɛntʃpɾˈɪŋən ˌaʊs fɛɾˈaɪnɪɡtən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftən , ʊnt ɪç hˈɑːp zoː kˈaɪnə fˌɔøɜnatˈuːɾ , diː zɪç zoː kɔntsɛntɾˈiːrən kˌan , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs iːɾ ɛntʃpɾˈɪŋə , ˌɑːbɜ ɪç vɔlt ɛs dˈɔx , ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈiːm . 
ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt , ɪç dˈɛŋk miːɾ iːn ˌɑːbɜ ʊnt tɾˈɑːk iːm ˈaləs fˌɔɾ ɪn mˌaɪnən nˈaxtɡeːdˌaŋkən , ʊnt mˈançmɑːl ʃrˈaɪp ɪç an dˈɪç , als vˈɛːɾst duː zaɪn bˈoːtə , ʊnt ɛɾ vˈyɾdə d??ç dɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən fɔn mˈiːɾ . 
mˈançmɑːl , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən ʃvˈɛtstən ɪm dˈʊnkəl baɪ deːm fɛɾɡlˈɔmənən fˈɔøɜ ɪn dˌaɪnəm ˈøːfçən , vˌoː dɛɾ mˈɛɾtsʃneː fɔm bˈaʊm fˌɔɾ dˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɛrˈʊntɜfˌiːl , dɑː dˈaxt ɪç , vˈas ʃˈytəlt dɔx deːn bˈaʊm ? 
ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç zoː bəɡˈaɪstɜt , als lˈaʊʃə vˈas ʊnt rˈaɪtsə mɪç ˈan , ʊnt duː zˈɑːktəst , ɛs fˈylə zɪç ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡˈɑːs , aɪn ɡədˈaŋkə nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈiːk ɪn diː vˈɔlkən ʊnt fɛɾɡlˈɪkst ziː mɪt roːmˈantɪʃən lˈɪçtɜn , diː hˈoːx ˌyːbɜ ʊns zɪç ɪn zˈanftən lˈɔøçtkuːɡəln ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
das rˈasəln ɪm bəʃnˈaɪtən bˈaʊm , an dɛɾ vˈant das nˈɔøɡiːrˌɪɡə mˈɔndlɪçt , das ˈaʊfflˌaməndə fˈɔøɜçən , duː ʊnt ɪç , diː mɪt dˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːltə baɪm ʃpɾˈɛçən , das vɑːɾ als zˈoː , das ɪç dˈaxt , dɛɾ ɡˈaɪst vˈɛːɾ nˈɑː baɪ ʊns ʊnt tɾˈɛnə ʊns fɔn ˈaləm ˈʊnzˌɪn ; 
ʊnt das lˈeːbən vɑːɾ ˌaʊx zoː vˈaɪt ˈap , aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊs ɡˈɪŋ , vˌɛn miːɾ dɑː mˈɛnʃən bəɡˈeːɡnətən , zoː vˈɑɾs viː ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən ʊnt tsvˈɪʃən ˈaləm , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːə . 
jˈɑː , diː vˈɛlt , diː ˌaʊx fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ lˈeːbən zˌɔltə viː dɛɾ bˈaʊm fɔm tˈaʊ , diː ʃtɾˈœmt zˈoːviːl ʃtˈɪklʊft ˌaʊs lˈaŋeːvˌaɪlə , das dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ɛɾˈatmən kˌan . 
hˈɔøt zɪnt diː frˈyçtə ˈanɡəkˌɔmən ʊnt diː blˈʊmən ˈal nɔx frˈɪʃ , daɪn bɾˈiːf dˈʊftət mɪt deːm hˈeːlɪˌoːtɾoːp ʊnt ɡˈɛlbən jasmˈiːn ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌoː ɪç iːn hˈɪnɡəʃtˌɛkt hˈɑːp . 
vˈas duː miːɾ zˈɑːkst , ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx fɔm dˈɛːmoːn d??ç dɪç ɡəmˈɛldət , duː klˈaɪdəst zˌaɪnə vˈaɪshaɪt ɪn bˈalzɑːm hˈaʊxəndə rˈeːdɛblˌyːtən ɪç zˌɔl ʊnt mˈuːs diːɾ rˈɛçtɡeːbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
mˈaɪnst duː , ɛs vˌɪɾt deːn dˈɛːmoːn fɛɾdɾˈiːsən , vˌɛn ɪç iːm nˈɪçt nˈaxɡeːbə mɪt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt ? 

ʊnt das mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪn zoː ʃtˈɔltsən flˈamən ˈaʊfʃpɾˌyːt ʊnt vɪl iːn ɡəfˈaŋən nˈeːmən , vˌoː ɛɾ zɪç fɛɾbˈɔɾɡən hat ɪn dˈiːɾ ? 
ˈaɪfɜzˌuːxt fˈɛːɾt hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə , als vˈɛːɾs dɛɾ dˈɛːmoːn zˈɛlbɜ , ziː ɪst ˌaɪnə ʃtˈaɾkə bəvˈɛkəndə kɾˈaft , ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç iːɾ tsuː dˈaŋkən hˈɑːp ; 
jˈɑː , fɪlˈaɪçt ɪst ziː ˌaɪnə ɡəʃtˈalt , ɪn diː zɪç dɛɾ dˈɛːmoːn klˈaɪdət ; 
vˌɛn ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç bɪn , ɪst mˈiːɾs ˈɪmɜ ɡˈœtlɪç tsuːmˈuːt , ˈaləs mˈuːs ɪç fɛɾˈaxtən , ˈaləs zˈeː ɪç ˌʊntɜ mˈiːɾ , vˌaɪl ɛs zoː hˈɛl ɪn miːɾ lˈɔøçtət , ʊnt nˈɪçts ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ɪç flˈiːɡə , vˌoː ˈandɾə mˈyːzeːlˌɪç kɾˈiːçən ; 
ʊnt vˌɛːrənt mˈiːɾs ɪm hˈɛɾtsən ˈɛŋstlɪç pˈɔxt , dɑː rˈaʊʃts ɪm ɡˈaɪst zoː ˌyːbɜmˈyːtɪç , ɪç bˈiːtə tɾˈɔts , zoː ˈaɾk 
tɾˈɔts , das ɪç ˈoːnmɛçtˌɪç vˌɛɾdən mˈuːs , ˌɑːbɜ maɪn mˈuːt zˈɪŋkt nˈɪçt , dɛɾ ɪst nɔx ʃtˈɛɾkɜ , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾhˈoːlə , nɑːx vˈas fɛɾlˈaŋ ɪç dˈɛn ? vˈas vɪl ɪç miːɾ ɛɾtsvˈɪŋən ? 
jˈɑː , ɛsɪst ɡəvˈiːs dɛɾ dˈɛːmoːn , deːn ɪç vˈɪtərə ; 
als ɪç diːɾ ɪn diː hˈant bˈiːs ʊnt an tsuː vˈaɪnən fˈɪŋ , zoː vɑːɾ ɛs dɔx dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ mɪç nˈɛktə , nˈɪçt dˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , diː duː mɪt ˈandɜn hast , diː mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːən , ɪç vˈaɪs , das diː nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən , ʊnt duː , vˌoː vɪlst duː hˈɪn ? 
ɪç ʊnt duː , ʊns bərˈyːɾt nˈɪçts ɪn ˌʊnzərɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt mˈɪtˌaɪnandɜ . 
ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈɛːkt fˈɔøɜ ˌaʊs mˈiːɾ , das ɪç iːn fˈasən vɪl ʊnt vɪl mɪç an iːn klˈamɜn , dɛn ɛɾ vɑːɾ ɡəvˈiːs ˈɔft tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vɑːɾ nˈɪçt fˈalʃ , ʊnt ɪç vɔlt iːn ɡˈɛɾn an mɪç rˈaɪsən , als ɪç fɔn diːɾ ɡˈɪŋ , dɾˈʊm bˈiːs ɪç dɪç ʊnt ʃrˈiː . 
jˈɑː , ɛsɪst ˈaɪfɜzˌuːxt viː zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn , ɛsɪst jˈɑː diː ˈaɪntsɪɡə mˈøːklɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡəfˈyːls , ʃmˈaɪçlən kˌan ɪç iːm nˈɪçt , iːm fɛɾtɾˈaʊən , viː kˌan ɪç das , ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ miːɾ lˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ das mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt rˈeːɡə vˌɪɾt , vˌoː ɪç iːn ˈɑːnə , das ɪç dɑː mˈɛçtɪç mɪt deːn flˈyːɡəln ʃlˈɑːɡə ʊm ˈiːn , dɛɾ mɪç zˈɛlbɜ dɑːtsˈuː rˈaɪtst , das ɪst diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə . 
jˈɑː ! jˈɑː ! jˈɑː ! dɑː bɾˈaʊx ɪç mɪç nˈɪçt tsuː ɛɾʃˈœpfən ɪn fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən , dɑː bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt tsˈakhaft ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ˈax ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
ʊnt nˈuːn ˈantvɔɾtət ɛɾ miːɾ zoː zˈanft ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , duː bɪst ɡˌants mˈɪtlˌaɪdɪç ɡəvˌɔɾdən d??ç ˈiːn , ɛɾ hat dɪç zoː ɡəʃtˈɪmt ʊnt fɛɾkˈyndət miːɾ ɪn dˌaɪnən vˈɔɾtən , viː dɛɾ bˈaʊm dɛɾ tɾˈɔøə tsvˈɪʃən ʊns ɛɾvˈaxzən ʊnt ɛɾʃtˈaɾkən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡə . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊps , das ɛɾ miːɾ ˈaləs zˈɑːkt , vˈas duː miːɾ ʃrˈaɪpst , ɛɾ fɛɾzˈyst miːɾ diː pˈaʊzən mɪt tɾˈɔømən fɔn iːm ʊnt fɛɾhˈaɪst mˈiːɾ , das ɛɾ ˈalən rˈaʊm ˈaʊsfˌylən vˌɛɾdə mɪt ɡˈaɪstɛsblˌyːtən , viː das mˈeːɾ mɪt vˈɛlən ˈaʊsɡəfˌylt ɪst . 
ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ˈalʊmfˌasəndəs ɛmpfˈɪndən , nˈɪçt vˈɑːɾ , das zˈɑːkt diː nˈaɾtsɪsə tsuːɾ viːˈoːlə , ʊnt diː zˈɛŋkt deːn blˈɪk ɪn deːn ˈaɪɡnən bˈʊsən ʊnt bəʃrˈɛŋkt zɪç ɪn diː ˈʊnʊmkɾˌɛntstaɪt dɛɾ lˈiːbə , diː ziː dɑː ˈɑːnt ʊnt fˈasən lˈɛɾnt . 
nˈɪçt ˈaləs ɪst dɛɾ lˈiːbə fˈɛːɪç , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç deːm nˈaxɡeːə , vˈas ˌiːrɜ fˈɛːɪç ɪst , dan vˈeːɾt ɪç ˈɛs dˈ??çdɾˌɪŋən . 
vˌoː zˌɔl maɪn ɡˈaɪst deːn fˈuːs ˈaʊfzˌɛtsən , ˌyːbɜˈal ɪst ɛɾ frˈɛmt , vˌɛn ɛs nˈɪçt zˈɛlpst ɛrˈoːbɜtəs ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ lˈiːbə ɪst . 
fɛɾʃtˈeː ɪç mɪç ? 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt . 

diː ˈaʊɡən zɪnt miːɾ fˌɔɾ ʃlˈɑːf tsˈuːɡeːfˌalən , zoː plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːm bəzˈɪnən , ɪç mˈuːs mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈiːbən ˈuːɾ deːn bɾˈiːf deːm bˈoːtən mˈɪtɡˌeːbən , ˌyːbɜdiːs bɾˈɛnt maɪn lˈɪçt zoː dˈystɜ , ɛs vˌɪɾt bˈalt ˈaʊsɡˌeːən , ɡˈuːtə nˈaxt , bɾˈiːf ! 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt zoː hˈɛl ɪn mˌaɪnə ʃtˈuːbə , das ziː ɡˌants klˈɪŋənt ˈaʊszˌiːt diː bˈɛɾɡə ɡˌeːɡənˈyːbɜ zɪnt pɾˈɛçtɪç , ziː dˈampfən nˈeːbəl ɪn deːn mˈɔnt . 
ˈaleːvˌaɪl vɪl das lˈɪçt deːn ˈapʃˌiːt nˈeːmən , ɪç vɪl ˌɑːbɜ zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ɪm mˈɔntʃaɪn ʃrˈaɪbən kˌan . 
ɪç bɪn zoː fɛɾɡənˈyːkt , viː diː blˈɛtɜ , vˌɛn ziː ɡˌants bərˈɛɡnət zɪnt fɔm ɡəvˈɪtɜ ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt vˈiːdɜ hˈɛl , ʊnt ziː ʃlˈɑːfən dan rˈuːɪç ˈaɪn , vˈaɪls ɡəvˈɪtɜ foːɾbˈaɪ ɪst . 
dɑː hˈøːɾ ɪç ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ˌaɪnən frˈɛmdaɾtˌɪɡən fˈoːɡəl ʃrˈaɪən , zˌɔltə das aɪn kˈɔøtsçən zaɪn , das diː frˈaʊ hˈoːx ˌaɪnən tˈoːtənfˌoːɡəl nˈɛnt , ɛɾ ʃrˈaɪt ɡˌants dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ; 
ˈax , ɡˈyndeːrˌøːdçən , ɪç ʃˈɛːm mɪç aɪn vˈeːnɪç , vˌaɪl ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç fˈyɾçtə . 
mˌaɪnə ʃtˈuːbə ɪst zoː dˈystɜ , das lˈɪçt vˌɪɾt ɡlˈaɪç ˈaʊsɡˌeːn , diː bˈɛɾɡə dɑː ˈyːbən zɪnt zoː ɡɾˈaʊzənt , man zˈiːt zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən , diː klˈaɪnə kvˈɛl ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ rˈʊʃəlt zoː lˈaɪs ʊnt bədˈɛçtɪç viː aɪn ˈalt hˈaʊsɡəʃpˌɛnst . 
vˈas bɪn ɪç zoː dˈʊm ? 
dɑː fˈɛlt miːɾ dɛɾ dˈɛːmoːn ˈaɪn , ʊnt zˈɔlt mɪç fˈyɾçtən fˌɔɾ deːm kˈɔøtsçən , zˈiːst duː , zoː ˈalbɜn bɪn ɪç , ʊnt dɔx mˈaxt diː ˈɪnvəndˌɪç 
zˈeːl zˈoːlçən ˈanʃpɾˌʊx , dɛɾ ɡˈaɪst zˌɔl ziː hˈaɪmzuːxən , ʊnt fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ deːm kˈɔøtsçən ! 
ɡlˈaɪç mˈax ˈɪks fˈɛnstɜ aʊf ʊnt zˈeː nɑːx ˈiːm , dɑː flˈiːkts vˈɛk , diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋklən tsuː tˈaʊzəndən am hˈɪməl , dɑː ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt mˌaɪnə ˈaltə ˈɪnvalˌiːdənʃˌɪldvax ʊnt pˈast fɛɾmˈuːtlɪç aʊf aɪn ʃtˈɛndçən fɔn mˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , vˈas ɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst , ˈalə nˈaxt tsuː hˈøːrən , ɪç vˈeːɾt iːm aɪn lˈiːt fɔn dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː zˈɪŋən , dɛn ɛsɪst hˈɔøt marˈiːɑː hˈɪməlfˌɑːɾt ʊnt nˈɪçt zˈɔntɑːk , viː ɪç ˈɪrɪɡɜvˌaɪzə zˈɑːɡtə , ɪç hˈɑːp dˌiːzə zˈaɪtə ɪm mˈɔntʃaɪn ɡəʃrˈiːbən , duː vˌɪɾst nˈɪçt lˈeːzən kˈœnən , nˈuːn , ɛs ʃˈɑːt nˈɪçts , ɛs ʃtˈeːt ˌaʊx nˈɪçts dɾˈaʊf , vˈas duː nˈoːtvɛndˌɪç vˈɪsən mˈystəst , ɛsɪst miːɾ dɔx zoː vˈoːl zaɪt deːm klˈaɪnən ʃˈaʊɜçən fɔn fˈ??çt , ɪç hˈɑːp ˌaʊx kˈaɪnən ʃlˈɑːf mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃvˈɪmt zoː ˈaɪlɪç hˈɪntɜ deːn vˈaɪsən vˈœlkçən hɛɾfˈoːɾ , das ɛs miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɪm hˈɛɾtsən ɡəvˈalt ˈantˌuːt . 
ɪç mˈuːs zˈɪŋən , zˈɔnst mˈuːs ɪç vˈaɪnən . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
bɛtˈiːnə ɡˈyndeːrˌøːdçən . 
diː ˈɛŋlɛndɜ zɪnt rˈɛçt nˈɛrɪʃə pˌasaʒˈiːrə , ziː bɾˈaxtən miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm ˈɛlˈaŋə mˈɪt , dɛɾ mɪç vˈaɾnt , mɪç nˈɪçt ɪn ziː tsuː fɛɾlˈiːbən . 
dɛɾ mɪt deːm ɡəpˈuːdɜtən hˈaʊptə , ˌɛmˈɛɾ. hˈaɪzə lˈiːs zɪç ɡˈɛstɜn ɪn ˌaɪnəm nˈankɪŋmˌɔɾɡənrˌɔk aʊf dɛɾ tˈɛrasə zˈeːən ʊnt ɡˈɛlbən pˈantɔfəln , diː toːnˈiː zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ziː vɔltə nˈɪçt hɪnˈʊntɜ , ziː ʃˈɛmtə zɪç fˌɔɾ deːn lˈɔøtən , vˌɛn ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçə , vˌaɪl ɛɾ zoː apzˈɔndɜlˌɪç ˈaʊszˌiːt . 
ɪç zˈɑː ˈɑːbɜ , viː ɛɾ hɛrˈaʊflˌuːktə nɑːx ˈʊnzˌɛɾn fˈɛnstɜn , ʊnt viː ɛɾ diː toːnˈiː ɛɾblˈɪktə , dɑː rˈiːf ɛɾ ziː ˈan , baɪ deːm hˈɛɾlɪçən vˈɛtɜ hɛrˈʊntɜtsuːkˌɔmən , ɪç mˈʊstə mˈɪt ; 
ɛɾ ʃpˈantə ˌaɪnən ɡɾˈyːnən pˌarapluːˈiː ˌyːbɜ iːɾ ˈaʊf , ʊm ziː fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə tsuː ʃˈytsən , zoː mˈʊstə ziː mɪt iːm diː tˈɛrasə aʊf ʊnt ap vˈandlən , ɪç lˈiːf hɛrˈaʊf ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ dɑːfˈɔn , diː ɪç dɛɾ toːnˈiː ɪns ˈaɾbaɪtskˌɛstçən lˈeːktə , vˈas ziː ˈɪmɜ mˈɪtnˌɪmt aʊf diː tˈɛrasə tsʊm tˈeː , ʊnt frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn aʊf diː bəvˈʊndɾʊŋ , vˌɛn ɛs ɛɾblˈɪkt vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː lˈeːktə das papˈiːɾ ʃnˈɛl tsuːzˈamən ʊnt vˈɪkəltə zˈaɪdə dɾˈaʊf ; 
ziː vɔltə nˈaxhɜ ʃmˈɛːlən , ɪç hˌatə iːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən zoː ʃˈøːnən kɾˈants ɡəmˈaxt fɔn fˈarənkɾˌaʊt , dɛɾ iːɾ zoː ɡˈuːt ʃtˈant ʊnt ˌiːrə vˈʊndɜʃˌœnhaɪt nɔx ɛɾhˈøːtə , das viːɾ ɡˌants kɔntˈɛnt aʊf deːn bˈal kˌɑːmən , dɛɾ bˈaɪnɑː ˌaʊs zˈoːviːl kˌɑriːkatˈuːrən bəʃtˈant , als mˈɛnʃən dɑː vɑːrən . 
dɛɾ klˈeːməns hat miːɾ ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt mɪç ɡəvˈaɾnt fˌɔɾ deːm fɛɾlˈiːbən , ˌyːbɜflˈysɪç ! 
vˈɛːɾ ɛɾ dɔx aʊf deːm bˈal ɡəvˈeːzən hˈœkstəns , das man ˌaɪnəm rˈɪpənstˌoːs ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst , zˈɔnst ɪst kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ . 
ˈɛl.hˈɑː. vɑːɾ ˌaʊx dɑː mɪt zˌaɪnən ʃvˈɛstɜn , vˌɪɾt ˈalə tˈɑːɡə blˈaʊʃvɛɾtsɜ fɔn zˌaɪnən ʃtˈɑːlbɛːdɜn ; 
zaɪn ˈɛkstɾavˌaɪsɜ jˈɑboːt ʊnt hˈalsbɪndə mˈaxtən diːz ɪn diː ˈaʊɡən fˈalənt , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ fˈaɪn ʊnt ˌeːleːɡˈant ɡəklˈaɪdət , dɛn dɑː ɛɾ ˌaɪnə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə ˌambiːtsjˈoːn hat , zoː fɛɾzˈɔømt ɛɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zɪç ʃtˈandɛsmˌɛːsɪç ˈaʊstsuːtsˌaɪçnən . 
zˈoːlaŋə viːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ zˈɑːsən , vˌoː fˈiːlə mˈɛnʃən zɪç dɾˈɛŋtən , mˈɛɾktə kˈaɪnɜ vˈas , als ˈɛl.hˈɑː. ˌɑːbɜ fˈoːɾtɾˌɑːt , ʊm ˈɪɾɡɛndvəm zaɪn kɔmpliːmˈɛnt tsuː mˈaxən , ɛntdˈɛktə man ʊnt frˈants , dɛɾ an mˌaɪnɜ zˈaɪtə zˈɑːs , tsuːˈeːɾst , das ɛɾ ʃtˈat ˌaɪnəs frˈaks ˌaɪnən jˈɔpəl ˈanhˌatə ˈoːnə ʃˈøːsən , rˈʊnt viː aɪn flˈaɪʃɜvˌɑːms , diːs zˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː nˈɛrɪʃ ˈaʊs , mɪt ʃvˈaɾtszaɪdnən bˈaɪŋklaɪdɜn , vˈaɪszaɪdnən ʃtɾˈympfən ʊnt ʃnˈɑːlənʃˌuː , kˈ??ts , fɔlkˈɔmənə hˈoːfeːtˌiːkɛtə ʊnt fˌeːdɜklˈɑk ˈʊntˌɛɾm ˈaɾm . 
ɛɾ hˌatə , vˌɛːrənt diː famˈiːlɪə zɪç tsʊm bˈal fˈɛɾtɪç mˈaxtə , deːn ˌyːbɜrˈɔk ˈanɡətsˌoːɡən , dan lˈiːf ɛɾ ɪn zaɪn tsˈɪmɜ , vˌoː iːm dɛɾ vˈɪnt das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃtə , ʊm deːn frˈak ˈantsuːtsˌiːən , ʊnt ɛɾɡɾˈɪf ʃtˈat dˈɛsən ˌaɪnən ˈɛŋlɪʃən hˈalbɾɔk , deːn diː hˈɛɾn nɑːx nˈɔøstɜ mˈoːdə baɪ kˈyːlɜ vˈɪtərˌʊŋ ˌyːbɜ deːn frˈak ˈantsˌiːən . 
ɛɾ hˌatə zɪç bɪs jˌɛtst nˈɔx nˈɪçt fɔn hˈɪntən deːm ɡɾˈoːsən pˈʊbliːkˌʊm pɾˌɛːzəntˈiːɾt ʊnt nɔx mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən ʊns ɡəvˈɛndət ; 
ɛs vˌ??də ɪn ˈaɪlə kɔntsˈiːliːˌʊm ɡəhˈaltən ʊnt bəʃlˈɔsən , tsvˈaɪ dˈɑːmən , lˈɔtə ʊnt diː bˈeː. zˌɔltən iːn ɡəʃpɾˈɛksvaɪzə zˈanft rˈykvɛɾts ʃrˈaɪtən mˈaxən , ˈoːnə iːm das fɛɾfˈɛŋlɪç diːlˈɛmɑː , ɪn vˈɛlçəm ɛɾ zɪç bəfˈɪndə , tsuː ɛntdˈɛkən , bɪs ɛɾ ɡərˈɛtət zˈaɪ ; 
dɑːbˈaɪ zˌɔltən toːnˈiː , frˈants ʊnt vˈoːɪçt ˌaɪnə klˈaɪnə hˌɪntɜtɾˈʊpə bˈɪldən , ʊm zˌaɪnən rˈyktsuːk tsuː dˈɛkən ; 
ɪç vˌ??də ˈaʊsɡəmˌɛɾtst fɔn dˌiːzɜ ˌɛkspeːdiːtsjˈoːn , vˌaɪl ɪç fˌɔɾ lˈaxən ˌyːbɜ diː ˈʊnɛɾʃˌœpflɪçən vˈɪtsə fɔn frˈants ˈʊntˌaʊklɪç dɑːtsˈuː vɑːɾ . 
dɛɾ tsˈuːk rˈyktə ˌaʊs ʊnt dɾˈɛŋtə zɪç ʃˌoːn tsvˈɪʃən mˈançən fɛɾvˈʊndɜtən blˈɪk , dɛɾ aʊf deːm ʃˈœsloːzən rˈykən hˈaftətə , ziː ʃlˈɪçən ˈɪmɜ bəhˈʊtzɑːmɜ hɛrˈan , jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːmən , zoː ʃlˈaɪçt man zˈaxt hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈoːɡəl hˈeːɾ , deːm man zˈalts aʊf deːn ʃvˈants ʃtɾˈɔøən vɪl , ʊm iːn fˈaŋən tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ ɛɾ flˈiːkt vˈɛk , ˈeːə man nˈɑː ɡənˈuːk kˈɔmt ; 
zoː kˌɑːm ɛs ˌaʊx hˈiːɾ , als ziː ʃˌoːn ɡˌants nˈɑː vɑːrən ʊnt ˈeːbən iːn tsuː hˈaʃən mˈaɪntən , vˈɛndətə ɛɾ zɪç plˈœtslɪç ˈʊm . 
ˈax ! 
ɪç ʃpɾˈaŋ hˈɪntɜ deːn fˈoːɾhˌaŋ am fˈɛnstɜ ʊnt vˈɪkəltə mɪç hɪnˈaɪn ʊnt bˈiːs ɪn deːn fˈoːɾhˌaŋ fˌɔɾ lˈaxfɜɡnˌyːɡən ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxhɜ ˌaʊx fˈɔɾt , dɛn miːɾ vˈɑɾs tsuː ˌyːbɜmˈyːtɪç fyːɾ deːn ɡəzˈɛlʃaftsˌɑːl ; 
dɛɾ vˈoːɪçt bəɡlˈaɪtətə mɪç ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das diː ˌarɪˈeːreːɡˌaɾdə iːn dˈ??çpasˌiːrən lˈasən , zɪç dan dˈɪçt ˈanɡəʃlˌɔsən ʊnt viː ˌaɪnən fˈoːɾneːmən ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋənən tɾˌanspɔɾtˈiːɾt bɪs tsʊm ˈaɪnɡˌaŋ , dˈɔɾt hɑːbə ɛɾ zɪç nˈiːdɜɡˌɛlasən , vˌoː man iːm zˌaɪnə ɛstˈeːtɪʃə fatˈɑːliːtˈɛːt mˈɪttaɪltə ʊnt ɛɾ zɪç ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən tsuːrˈyktsˌoːk ; 
jˌɛtst vˈyɾdən ziː vˈoːl diː ɡˈantsə nˈaxt kˈaɪn ˈaʊɡə tsuːtˈuːn , dɛn dɑː ɛɾ baɪ deːm hˈɛsɪʃən hˈoːf ˈanɡəʃtˌɛlt zaɪn mˈœçtə , zoː ɪst iːm ɡəvˈiːs bˈaŋə , zaɪn ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜɡɾˈɑːbən tsuː hˌɑːbən d??ç deːn tsˈɪpfəlˌoːzən ˈaʊftsˌuːk . 
vˈoːɪçt ɡˈɪŋ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt miːɾ aʊf dɛɾ tˈɛrasə , vˌoː ɛs zoː ʃtˈɪl vɑːɾ , man hˈœɾtə diː vˈiːoːlˌiːnən fɔm bˈal ; 
diː vˈɔlkən ˌyːbɜtsˈoːɡən pɾoːfeːtsˈaɪənt aɪn ɡəvˈɪtɜ nˈɛːmlɪç das ʃtˈɛɾnənhˌeːɾ ʊnt zˈɛŋktən zɪç aʊf ˌʊnzrə bˈɛɾɡə , diː bˈɔømə ʃtˈandən zoː ˈeːɾf??çtsfˌɔl ʃtˈɪl , deːn ɡəvˈɪtɜzˌeːɡən ɛɾvˈaɾtənt ; 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt zˈɑː ˈaʊs , als ˌɔp ziː zɪç tsuː ˌiːrəm ʃˈœpfɜ vˈɛndə , vˈoːɪçt fɛɾɡˈɑːs dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnə ˈʊntsˌɛːlɪɡən vˈɪtsə , mɪt deːnən ɛɾ mɪç ˌyːbɜʃvˈɛmt hˌatə , diː ɛntfˈɛɾntən lˈɪçtɜ ʊnt fˈɔøɜ , diː ɪn deːn ˈʊmlˌiːɡəndən hˈytən bɾˈɛntən , fˈʊŋkəltən d??ç das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə viː ˈɔpfɜfˌɔøɜ tsʊm ˈaliːbəndən . 
zoːvˈaɪt man zˈeːən kˈɔntə , zˈɑː diː vˈɛlt ˈaʊs , als ˌɔp ziː ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt ʊm ˌaɪnə zˈanftə nˈaxt bˈɪtən vˈɔlə fyːɾ ˈalə ; 
fyːɾ dɪç ʊnt fyːɾ mɪç , fyːɾ ˌʊnzɜ ɡˌants lˈeːbən , bɪs an diː lˈɛtstə nˈaxt . 
zoː ɪst diː natˈuːɾ zˈyːsə fˈyɾbɪtərˌɪn , ˈɪmɜdˌɑːɾ ; 
ˈalə zˈɔøftsɜ vˈiːkt ziː ˈaɪn , zoː vɔlən viːɾ iːɾ dɛn dˈaŋkən dɑːfˈyːɾ ʊnt iːɾ fɛɾtɾˈaʊən bɪs an diː lˈɛtstə nˈaxt . 
dɛɾ klˈeːməns mɪt zˌaɪnən vˈaɾnʊŋən ? 
ɪç hˈɑːp iːm hˈɔøt ɡəʃrˈiːbən . 
diː lˈɪndən blˈyːən vˈoːl nɔx ʊnt hˈaʊxən ˌaɪnəm zˈyːs ˈan , ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃən , ʊnt diː natˈuːɾ ɪst ʃˈøːnɜ ʊnt ɡˈyːtɪɡɜ ʊnt ɡɾˈøːsɜ als ˈalə vˈaɪshaɪt dˌiːzɜ vˈɛlt . 
vˈas ˌaɪnɜ mɪt miːɾ ʃpɾˈɪçt , dɑːrˈaʊf mˈœçt ɪç iːm ˈantvɔɾtən mɪt ˌaɪnəm tˈanəntsˌapfən , deːn ɪç iːm ɪn diː hˈant dɾˈykə ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃnˈɛkə , diː am vˈeːk kɾˈiːçt , ˌoːdɜ ˌaɪnən ˈanɡəbˌɪsnən hˈɔltsapfəl , ɛs vˈɛːɾ ˈɪmɜ nɔx ɡəʃˈaɪtɜ als diː ˈantvɔɾt , diː miːɾ ˈaɪnfˌɛlt . 
mɪç ɡˈeːt kˈaɪn ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl vˈas ˈan , vˌaɪl ɪç dɔx nˈɪçt frˈaɪhaɪt ɛs tsuː lˈɛŋkən hˈɑːp . 
vˈɛːɾ ɪç aʊf deːm tɾˈoːn , zoː vɔlt ɪç diː vˈɛlt mɪt lˈaxəndəm mˈuːt ˈʊmvˌɛltsən , zˈɑːɡtə ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt tsʊm vˈoːɪçt . 
» mˈaɪnɛtvˌeːɡən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ʃˈɑːt ˈɪsts nˈɪçt dɾˈʊm , aʊf dɛɾ nˈɔøən zˈaɪtə kˌan ziː nˈɪçt fɛɾkˈeːɾtɜ lˈiːɡən als aʊf dɛɾ ˈaltən . 
ˈalə diː mˈyːzeːlˌɪɡən pɛɾzˈoːnɑːɡən , diː ˈɛtvɑːs ˌʊntɜ nˈarən bədˈɔøtən , zɪnt aɪn apzˈ??dəs tsˈɔøɡnɪs fɔn ˌiːrɜ lˈɛçɜlˌɪçən ˈaʊtoːriːtˈɛːt , zˈɔlçə hˌɑːbən zoː ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈoːən tɛndˈɛnts , das ziː zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊən , zɪç ɪns ɡəvˈɪsən tsuː rˈeːdən , ziː mˈaɪnən , vˈas d??ç ziː ɡəʃˈɛːə , vˈɛːɾ dɛɾ ʃˈɪkzalsçlˌysəl , dɛɾ d??ç ziː diː tsuːkˈʊnft ˈaʊfʃlˌiːst , diː ʃˌoːn fˈɛɾtɪç dɑː lˈɛːɡə ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst d??ç ˌiːrən ˈʊnzˌɪn fɛɾkˈeːɾt ɡəmˈaxt vˌɪɾt , ziː vˈyɾdən zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊən , fɔlkˈɔmnə mˈɛnʃən ˌaʊs zɪç tsuː bˈɪldən ʊnt ˈalənfˌals diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ hˈøːərən mˈɛnʃənrˌɛçtə fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ tsuː fɛɾtɾˈeːtən . 
ˈoː nˈaɪn ! 
jeː dɾˈɪŋəndɜ diː fˈɔɾdərˌʊŋən dɛɾ tsˈaɪt ˌiːnən aʊf deːn hˈɑːls rˈykən , jeː mˈeːɾ ɡlˈaʊbən ziː zɪç mɪt fˈiːlɪstɜtˌuːm fɛɾʃˈantsən tsuː mˈysən ʊnt zˈuːxən zɪç nˈɔtʃtytsən an ˈaltən vˈ??mstɪçˌɪɡən fˈoːɾˌ??taɪlslˌastən ʊnt ɛɾʃˈafən rˈɛːtə ˈalɜ ˈɑːɾt , ɡəhˈaɪmə ʊnt ˈœfəntlɪçə , diː vˈeːdɜ hˈaɪmlɪç nɔx ˈœfəntlɪç ˈandɜs als fɛɾkˈeːɾt zɪnt dɛn das rˈɛçtə vˈɑːrə ɪst zoː ˈʊnɛɾhˌœɾt ˈaɪnfˌax , das ʃˌoːn dˈɛsveːɡən ɛs nˈiː an diː rˈaɪə kˈɔmt . 
vˌɛn ˈalə fˈɑriːzˌɛːɜ an dɛɾ reːɡˈiːrʊŋsmaʃˈiːnə aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈaɾzuːxt bəkˈɛːmən , ɛs vˈyɾdə dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts ˈapɡˌeːən an ˌiːrɜ ɡəzˈʊnthaɪt , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃnˈʊpfən vˈyɾdə ziː . « 
zoː poːlˌiːtiːzˈiːɾt miːɾ dɛɾ vˈoːɪçt ɡəvˈøːnlɪç ˈʊntˌɛɾm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl nɔx ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔɾ , vˌoː ɪç baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ aʊf dɛɾ mˈɛnʃənlˌeːrən tˈɛrasə mɪt iːm vˈandlə ; 
ɛɾ zˈɑːkt : » hˈøːrən ziː miːɾ ˈɪmɜ tsˈuː , ziː zɪnt nɔx jˈʊŋ ʊnt hˌɑːbən mˈeːɾ ˌeːnɛɾɡˈiː ɪm juːdˈiːkiːˌʊm fˌɔɾ deːn ˈandɜn ˈalən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : 
vˌoː ˈɪsts ɡəblˈiːbən , kˈœntə man diː ˈandɜn frˈɑːɡən , deːnən diː ˈoːrən nɑːx fˈɑbəln jˈykən , ʊnt diː zɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈabvəndən ˌoːdɜ ziː nɑːx ˈaɪɡnəm ɡəlˈyst ˈaʊslˌeːɡən , das ziː ˌiːnən tsuːɾ fˈɑbəl vˌɪɾt . « 
deːn vˈoːɪçt vɪl kˈaɪn mˈɛnʃ ˈanhˌøːrən , jˈeːdɜmˌan ʃrˈaɪt ˌyːbɜ ˈiːn , ɪç ˌɑːbɜ fˈyːl mɪç zˈeːɾ ɡəˈeːɾt , das ɛɾ miːɾ ɡˈɛɾn das ˈɛɾnstə ɡɾˈoːsə zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs dˈaɾleːkt , ɪç hˈøːɾ iːm bəɡˈiːrɪç tsˈuː . 
ɛɾ ɪst zoː kˈ??ts ʊnt ɛntʃˈiːdən tsvˈɪʃən rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt , das man kˈaɪnə tsˈaɪt ɪm ʃvˈaŋkən fɛɾlˈiːɾt , ʊnt das man ˌaɪnən hˈɛldənkarˌaktɜ bədˈaɾf , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
» fyːɾ ˌaɪnən frˈɔønt mˈuːs man ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən kˈœnən . 
vˈeːɾ nˈɪçt ˈaləs hˈɪŋiːpt , deːn ˈaɪɡnən ɡənˈuːs , diː zˈɛlpstɛɾvˌɔɾbnə ɡɾˈøːsə , ʊm deːn frˈɔønt tsuː ʃtˈytsən , ɡəhˈœɾt nˈɪçt tsuː dɛɾ ɡˈatʊŋ ɡəʃˈœpfə , diː frˈɔøndʃaft ɛmpfˈɪndən . 
vˈas ɪst ɡəfˈyːl ? 
fˈaɾbə , diː nˈɪçt leːbˈɛndɪç ɪst als nˈuːɾ ɪm lˈɪçtstɾɑːl , dɛɾ ɪst diː lˈiːbə ˈalzoː bɾˈaʊxt man fˌɔɾ kˈaɪnəm zˌɛntiːmˈɛnt rɛspˈɛkt tsuː hˈɑːbən , ɛsɪst lˈaʊtɜ ˈaɪnɡəbˌɪldət tsˈɔøk . 
ɛs ɡˈiːpt tˈaʊzənt hˈandlʊŋən , diː man nˈiːmant fɛɾˈaɾɡən kˌan , vˈeːɾ ˌɑːbɜ hˈoːxzˌɪn hat , dɛɾ vˌɪɾt zˈɛlpst ˌaʊs dˈeːmuːt zˈɔlçə hˈandlʊŋən tˈøːtən , tsʊm bˈaɪʃpiːl : ˌaɪnɜ , dɛɾ zˌaɪnəm frˈɔønt ˈaləs bˈøːzə , vˈas ɪn zˌaɪnɜ natˈuːɾ iːm vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , ˈɔfənbˌaɾtə , tˈøːtət dɛɾ nˈɪçt aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈalə fˈɑriːzˌɛːɜ ? « 
das vɑːɾ nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , vˈas ɪç fɔn zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç bəhˈiːlt , nˈɪçt dɛɾ tsˈeːntə tˈaɪl , dɛn ɛɾ ɪst rˈaʃ viː aɪn ʃmˈiːt baɪm ɡlˈyːəndən ˈaɪzən ; 
ɪç frˈuːk ˈiːn , vɑːrˈʊm ɛɾ fˌɔɾ ˈandɜn nˈɪçt ˌaʊx zoː ʃpɾˈɛçə , ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç mɪt ˌaɪnəm vˈaɪn vɪl tɾˈɪŋkən , zoː mˈuːs ɪç ˌaɪnən bˈɛçɜ hˈɑːbən , ɪn deːn ɪç iːn ˈaɪnɡˌiːsə . 
ˌiːrə zˈeːlə ɪst aɪn bˈɛçɜ . « 
mˈoːntɑːk tsvˈaɪ , dɾˈaɪmɑːl tsvˈɪʃən ˈaɪçən ʊnt bˈuːxən ʊnt jˈʊŋəm lˈɪçtən ɡəbˈyʃ , bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp dɑː kˈɔmt man an ˌaɪnən fˈeːls , ɡlˈatə ɡlˈɛntsəndə bˈɑzaltflˌɛçə , diː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən viː aɪn dˈʊŋklɜ tsˈaʊbɜspˌiːɡəl ˈaʊffˌɛŋt , dˈatsvɪʃən ɡɾˈyːnə mˈoːsɪtsə ; 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪç hˈiːɾhɜ ɡəɡˈaŋən , ɛsɪst maɪn ɡəvˈøːnlɪçɜ ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn , nˈɪçt tsuː vˈaɪt ʊnt dɔx fɛɾʃtˈɛkt dɑː zˈɑː ɪç nɔx deːn nˈeːbəl viː jˈʊŋən flˈaʊm tsvˈɪʃən deːn fˈɛlspaltən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪmən , ʊnt ˌyːbɜ miːɾ vˈaɾds ˈɪmɜ ɡˈɔldnɜ , diː mˈɔɾɡənʃˌatən tsˈoːɡən ˈap , diː zˈɔnə kɾˈœntə mɪç , ziː pɾˈaltə ʃˈaɾf fɔm ʃvˈaɾtsən ʃtˈaɪn tsuːrˈyk , ziː bɾˈɛntə zˈeːɾ ʃtˈaɾk , ziː dɾˈyktə dɔx nˈɪçt mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , ɪç vɔltə ˌaɪnə kɾˈoːnə ʃˌoːn tɾˈɑːɡən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ dɾˈykt als diː hˈaɪsə ˈaʊɡʊstzˌɔnə , zoː zˈɑːs ɪç ʊnt zˈaŋ ɡˌeːɡən diː fˈɛlzən hˈɪn ʊnt hˈœɾtə aʊfs ˈɛçoː , ʊnt diː reːɡˈiːrʊŋsɡədˌaŋkən ʃtˈiːɡən miːɾ ɪn deːn kˈɔpf . 
zoː nɑːx ɡɾˈʊndzɛtsən diː vˈɛlt reːɡˈiːrən , diː ɪn ˈɪnɜstɜ vˈɛɾkʃtɛtə mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾtsˈɔøkt vˈɛːrən , ʊnt ˈaləs fˈiːlɪstɜtˌuːm ʊm ʊnt ʊm ʃtˈoːsən , das zɪnt zˈɔlçə vˈynʃə , diː an ˌaɪnəm zoː hˈaɪsən zˈɔmɜmˌɔɾɡən miːɾ ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪɡən , ʊnt vˈoːtsuː vˈoːɪçts ʃtˈɛɾnənɡˌɛʃpɾɛçə ˌaɪnən ʃtˈaɾkən rˈaɪts ɡˈeːbən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ˈaləs ɡəfˈyːl , ˈalɜ bəɡɾˈɪf vˌɛɾdə tsuː ˌaɪnəm fɛɾmˈøːɡən , ɛs tsˈiːə zɪç vˈoːl tsuːrˈyk , ˌɑːbɜ tsuːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtətən ʃtˈʊndə tɾˈeːtə ɛs vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt dɑː zˈɛtsə ɪç mɪç an ˈaɪnzˌɑːmə ˈɔɾtə ʊnt zˌiːmuːlˈiːrə zoː ɪns blˈaʊə hɪnˈaɪn ʊnt kˈɔmə tsuː nˈɪçts , tsuː kˈaɪnəm hˈɛlən ˈaʊɡənblˌɪk , nˈuːɾ das miːɾ ˈɔft das hˈɛɾts ˈʊnbˌɛndɪç kˈɔpft , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə , das ɪç das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ fiːlˈɪstɜ , diː dɛs ɡˈaɪstəs ʃtˈɪmə mɪt ɡɾˈʊndzɛtsən bədɾˈɛŋən , d??ç das blˈoːsə rˌeːɡiːmˈɛnt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾʃtˈɪkən vˈɔlə ; 
jˈɑː , ɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə zˌɑtɪsfaktsjˈoːn fyːɾ diː rˈuːtənstɾˌaɪçə , voːmˈɪt ziː blˈɪnt ˈalə bəɡˈaɪstɾʊŋ fɛɾfˈɔlɡən . 
ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç vɔlt , duː vˈɛːɾst aɪn reːɡˈiːrəndɜ hˈɛɾ ʊnt ɪç daɪn kˈoːbɔlt , das vˈɛːɾ mˌaɪnə zˈax , dɑː vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das ɪç ɡəʃˈɔøt vˈyɾdə fˌɔɾ lˈaʊtɜ lˈeːbənsflˌamə . 
ˌɑːbɜ zˈoː ! ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ , das man dˈʊm ɪst ? 
ʊnt zoː vɑːɾ ɪç bˈalt ɪm zˈɔnənbɾˌant ɡˌants tɾˈɔømərˌɪʃ fɛɾzˈʊŋkən ʊnt jˈɑːktə ɪm tɾˈaʊm aʊf ˌaɪnəm rˈɛnɜ viː dɛɾ vˈɪnt nɑːx ˈalən vˈɛltɡeːɡəndən ʊnt rˈɪçtətə mɪt hˈoːɜ ˌyːbɜtɾˈaɡnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ fɔn diːɾ diː vˈɛlt aɪn ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə vˈoːl ˌaʊx hˈiːɾ ʊnt dɑː mɪt ˌaɪnəm fˈʊstɾɪt , mɪt ˌaɪnəm flˈʊx dˈatsvɪʃən , dɑːmˈɪt ɛs ɡəʃvˈɪnt ɡˈeːə ˌɑːbɜ daɪn dɾamˈoːlət tsuː lˈeːzən , vˈas ɪç mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , mɪç rˈɛçt hɪnˈaɪn tsuː ʃtuːdˈiːrən , das hˈɑːp ɪç fɛɾzˈɔømt d??ç diː fˈiːlən hˈɛftɪɡən bəvˈeːɡʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪç mˈʊstə mɪç bəʃvˈɪçtɪɡən mɪt ʃlˈɑːfən , vˈas mɪç ˈɪmɜ bəfˈɛlt , vˌɛn miːɾ diː ʃlˈɛːfə zoː bɾˈɛnən fˌɔɾ hˈaɪsəm ˈaɪfɜ ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ˈoː zˈeːlənbˌɛçɜ , viː kˈʊnstɾaɪç ʊnt ɡˈœtlɪç bəɡˈɑːpt ɪst 
daɪn rˈant 
ɡəfˈɔɾmt , das ɛɾ diː bɾˈaʊzəndən lˈeːbənsflˌuːtən fˈast , 
viː ˈʊnrˌɛtbɑːɾ vˈɛːɾ ɪç zˈɔnst ˌyːbɜ dɪç hɪnˈaʊsɡəbɾˌaʊst . 
maɪn frˈɔønt , das vˈɪntʃpiːl , hˌatə mɪç ˈaʊfɡəʃpˌyɾt , ɛs vˈɛktə mɪç mɪt zˌaɪnəm bˈɛlən ʊnt vɔltə mɪt miːɾ ʃpˈiːlən , ɛs bˈɛltə , das ˈalə fˈɛlzən dɾˈøːntən ʊnt ˈɛçoːtən , ɛs vɑːɾ , als vˌɛn ˌaɪnə ɡˈantsə jˈɑːkt lˈoːs vˈɛːɾ , ɪç mˈʊstə jˈaʊxtsən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt lˈʊst mɪt deːm tˈiːɾ ; 
ɛs hˌatə miːɾ mˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt ˌapɔɾtˈiːɾt , deːn ɪç deːm ʃtˈaɪlən fˈeːls hɪnˈabɡəvˌɔɾfən hˌatə , mɪt zoː tsˈiːɾlɪçən lˈaŋhˌalzɪɡən ʃpɾˈyŋən zoː ˈɪsts , vˌɛn man ˌaɪnəm ɡˈuːt ɪst , dɑː mˈɪst man nˈɪçt diː ɡəfˈɑːɾ dɛs ˈapɡɾˌʊndəs , man fɛɾtɾˈaʊt ɪn diː ˈaɪɡnən kɾˈɛftə , ʊnt ɛs ɡəlˈɪŋt . 
ˈax , ɡˈyndeːrˌoːdə , ɛs vˈɛːɾ fˈiːl , vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ ˈeːɾst zoː vˈaɪt vˈɛːɾ , zˌaɪnəm ˈaɪɡnən ɡənˈiː tsuː tɾˈaʊən viː zoː aɪn vˈɪntʃpiːl , ɛs lˈeːktə miːɾ zˌaɪnə pfˈoːtən ʊm deːn hˈɑːls , viː ɛs miːɾ mˌaɪnən hˈuːt ɡəbɾˈaxt hˌatə , ˈoːnə iːn tsuː fɛɾdˈɛɾbən ; 
ɪç nˈantə ɛs tsʊm ʃˈɛɾts ɛɾoːdjˈoːn ʊnt dˈaxtə , zoː mˈysə dɛɾ an dɛɾ ɡˈœtɪn ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː hɪnˈaʊfɡəzˌeːən hˈɑːbən ; 
dɛn ɛsɪst zoː ˈeːdəl ʊnt ʃˈøːn ʊnt kˈyːn , ʊnt mˈɛnʃən zˈeːən nˈɪçt lˈaɪçt zoː ˈaɪnfˌax ɡɾˈoːs ʊnt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌaʊs ɪn ˌiːrɜ vˈaɪzə , viː tˈiːrə ɛs ˈɔft zɪnt . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vɑːɾ deːm bˈɛlən zˌaɪnəs hˈʊndəs nˈaxɡeːɡˌaŋən ʊnt kˌɑːm hˈɪntɜ deːn bˈɔømən hɛɾfˈoːɾ , ɛɾ frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ɪç deːn hˈʊnt zoː nˈɛnə , deːm ɛɾ kˈɑːləs rˈʊft , ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ dɛɾ nˈɑːmə ˌaɪnəs vˈɑɡənfˌyːrɜs fˌɔɾ tɾˈoːjɑː , deːn dɛɾ dˈɪoːmˌeːdəs ɛɾʃlˈɑːɡən , ɪç tsˈaɪktə iːm daɪn ɡədˈɪçt , ʊm tsuː ɛɾklˈɛːrən , vˌoː miːɾ dɛɾ nˈɑːmə ɛɾoːdjˈoːn hˈɛɾkɔmə , ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn fˈeːls ʊnt lˈɑːs ɛs tˈaɪlvaɪs lˈaʊt ʊnt mˈaxtə mɪt deːm blˈaɪstɪft bəmˈɛɾkʊŋən , diː zˈɛnt ɪç dˈiːɾ , duː zˈiːst , ɛɾ hat ɛs mɪt zˈamlʊŋ ɡəlˈeːzən ʊnt dan zoːɡˈɑːɾ mɪt lˈiːbə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ˈɔft dɪç dɛɾ tsuːfˈal bəɡˈynstɪɡən vˌɪɾt , diː fˈaɪnərən zˈaɪtən dɛɾ zˈeːlə tsuː rˈyːrən , zoː vˈɪɾds dɪç frˈɔøən . 

ɛɾ frˈuːk mɪç , ˌɔp ɪç dɛn das ɡədˈɪçt fɛɾʃtˈeːə ? 
ɪç zˈɑːɡtə nˈaɪn ! 
ˌɑːbɜ ɪç lˈeːzə ɛs ɡˈɛɾn , vˌaɪl duː mˌaɪnə frˈɔøndɪn zˈaɪəst ʊnt mɪç ɛɾtsˈiːst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ˌaɪnə knˈɔspə ɪst dˌiːzəs klˈaɪnə , zˈɔɾɡzɑːm fˌɔɾ jˈeːdɜ frˈɛmdən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɡəʃˈytstə ɛɾtsˈɔøɡnɪs , diː diː ɡɾˈoːsə zˈeːlə dɛɾ frˈɔøndɪn ˈʊmʃlˌiːst , ʊnt ɪn dˌiːzən zˈanft ɡəfˈaltətən kˈaɪmən ˌaɪnɜ nɔx ˈʊnɛntvˌɪkəltən ʃpɾˈɑːxə ʃlˈʊmɜn rˈiːzənkɾˌɛftə . 
diː ˌɪnspiːratsjˈoːn dɛɾ viːdɜɡəbˈ??t hˈeːbə ˈɑːnʊŋsfˌɔl diː ʃvˈɪŋən ɪn dˈiːɾ ; 
ʊnt vˌaɪl diː vˈɛlt tsuː ʃmˈʊtsɪç zˈaɪ fyːɾ zoː kˈɪntlɪç rˈaɪnə fɛɾzˈuːxə , dˌaɪnə ˈɑːnʊŋən ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , zoː vˌɛɾdə ziː dˌiːzən ˈanʃpɾˌʊxsloːzən ʃlˈaɪɜ , dɛɾ dˌaɪnə vˈaɪt ˈaʊsɡɾˌaɪfəndə fˌantazˈiː ʊnt dˌaɪnən hˈoːən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡˈaɪst ˈʊmʃlˌɪŋə , nˈɪçt ɛntfˈaltən . 
ɪç lˈiːs miːɾ dˌiːzəs lˈoːp fɛɾvˈʊndɜt ɡəfˈalən ; 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç , ɪç mˈʊstə iːm aʊf deːm vˈeːɡ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , fɔn ˌʊnzɜm ˈʊmɡˌaŋ , fɔn dˌaɪnəm vˈeːzən , fɔn dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl bəzˈɔnən , viː ʃˈøːn duː bɪst , viːɾ zˈɑːən ˌaɪnə fˈɔlzˌaftɪɡə vˈaɪsə zˈɪlbɜbˌɪɾkə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə mɪt hˈɛŋəndən tsvˈaɪɡən , diː mˈɪtən am fˈeːls ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃpˈaltə ˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst ʊnt fɔm vˈɪnt zˈanft bəvˈeːkt ɡˌeːɡən das tˈɑːl zɪç nˈaɪkt ; 
ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɔøtətə ɪç hˈɪn , viː ɪç fɔn dˌaɪnəm ɡˈaɪst ʃpɾˈɑːx ʊnt ˌaʊx fɔn dˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈɑːktə , diː frˈɔøndɪn vˌɛɾdə vˈoːl jˈeːnɜ bˈɪɾkə ɡlˈaɪç zaɪn , aʊf diː ɪç hˈɪnvaɪzə ? 
ɪç zˈɑːɡtə , jˈɑː . 
zoː vɔltə ɛɾ mɪt miːɾ tsuːzˈamən hˈɪn ʊnt dɪç fɔn nˈɑːəm bəʃˈaʊən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː ɡlˈat ʊnt ʃtˈaɪl dɑː hɪnˈan , ɪç mˈaɪntə nˈɪçt , das viːɾ hˈɪnkɔmən vˈyɾdən ɛɾ fɛɾtɾˈaʊtə aʊf deːn kˈɑːləs , dɛɾ vˌɛɾdə ʊns ʃˌoːn ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊsfˌɪndən . 
» vˈas hat ziː dɛn fyːɾ hˈɑːɾ ? « 
ʃvˈɛɾtslɪç ɡlˈɛntsənt bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , das ɪn frˈaɪən vˈaɪçən lˈɔkən , viː ziː vɔlən , zɪç ʊm ˌiːrə ʃˈʊltɜn lˈeːkt . 
 » vˈas fyːɾ ˈaʊɡən ? « pˈalazˌaʊɡən , blˈaʊ fɔn fˈaɾbə , ɡˌants fˈɔl fˈɔøɜ , ˌɑːbɜ ʃvˈɪmənt ˌaʊx ʊnt rˈuːɪç . » ʊnt diː ʃtˈɪɾn ? « zˈanft ʊnt vˈaɪs viː ˈɛlfənbˌaɪn , ʃtˈaɾk ɡəvˈœlpt ʊnt frˈaɪ , dɔx klˈaɪn , ˌɑːbɜ bɾˈaɪt viː plˈɑtoːns ʃtˈɪɾn ; 
vˈɪmpɜn , diː zɪç lˈɛçəlnt kɾˈɔøzəln , bɾˈaʊən viː tsvˈaɪ ʃvˈaɾtsə dɾˈaxən , diː , mɪt ʃˈaɾfəm blˈɪk zɪç mˈɛsənt , nˈɪçt zɪç fˈasənt ʊnt nˈɪçt lˈasənt , ˌiːrə mˈɛːnən tɾˈɔtsɪç ʃtɾˈɔøbən , dɔx ˌaʊs fˈ??çt ziː vˈiːdɜ ɡlˈɛtən . 
zoː bəvˈaxət jˈeːdə bɾˈaʊə , ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn tɾˈɔts ʊnt tsˈakhaɪt , ˌiːrəs ˈaʊɡəs zˈanftə blˈɪkə . 
 » ʊnt diː nˈɑːzə ʊnt diː vˈaŋə ? « 
ʃtˈɔlts aɪn vˈeːnɪç ʊnt fɛɾˈɛçtlɪç , vˈɪɾft man ˌiːrɜ nˈɑːzə fˈɔɾ , dɔx das ɪst , vˌaɪl ˈalə rˈeːɡʊŋ ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrən nˈystɜn bəbˈeːt , vˌaɪl deːn ˈɑːtəm ziː kˈaʊm bˈɛndɪçt , vˌɛn ɡədˈaŋkən ˈaʊfvˌɛɾts ʃtˈaɪɡən fɔn dɛɾ lˈɪpə , diː zɪç vœlbˈeːt frˈɪʃ ʊnt kɾˈɛftɪç , ˌyːbɜdˈaxt ʊnt zˈanft ɡəbˈɛndɪçt fɔn dɛɾ fˈaɪnən ˌoːbɜlˈɪpə . 
ˌaʊx das kˈɪn mˈʊst ɪç bəʃrˈaɪbən , vˈɑːɾlɪç , ɪç hˈɑːp nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾoːdjˈoːn dˈɔɾt ɡəzˈɛsən ʊnt aɪn dˈɛlçən dɾˈiːn ɡəlˈasən , das dɛɾ fˈɪŋɜ ˈaɪnɡədɾˌykt , vˌɛːrənt vˈaɪshaɪtsfˌɔlə dˈɪçtʊŋ fˈylət ˌiːrəs ɡˈaɪstəs rˈɔømə ; 
ʊnt diː bˈɪɾkə ʃtˈant zoː pɾˈɛçtɪç , zoː dˈ??çɡˌɔldət , zoː dˈ??çlˌɪspəlt fɔn dɛɾ zˈɔnə , fɔn deːn lˈyftçən , vɑːɾ zoː vˈɪlɪç zɪç tsuː bˈɔøɡən , hˈɔlt deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪndə , vˈoːktə ˌiːrə ɡɾˈyːnən vˈɛlən frˈɔødɪç ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , das ɪç nˈɪçt ɛntʃˈaɪdən kˈɔntə , vˈas nɔx tsvˈɪʃən bˈaɪdən lˈiːɡə , jˈeːnəm tsuːkˈœmt ʊnt deːm ˈandɜn nˈɪçt . 
kˈɑːləs fˈant mɪt mˈançən ʃpɾˈyŋən ˈeːɾst deːn vˈeːɡ tsuːɾ bˈɪɾkə , dan dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ɪç blˈiːp tsuːrˈyk , ɪç hˌɛtə lˈaɪçt nˈaxkɔmən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç vɔltə nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛɾ ʃnˈɪt dˈɔɾt bˈuːxʃtɑːbən ɪn diː rˈɪndə ɡˌants ˈʊntən am fˈuːs ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə , ziː zˌɔlə diː frˈɔøntʃaftsbˌɪɾkə hˈaɪsən ; 
ʊnt ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx ˌʊnzɜ frˈɔønt zaɪn . 
ɪç vɑːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪç dɑːtsˈuː . 
ˈax lˈɑːs ˈiːn , ɛɾ kˈɔmt deːn vˈɪntɜ nɑːx frˈaŋkf??t , ˈeːɾstlɪç fɛɾɡˈɪst aɪn pɾˈɪnts lˈaɪçt zoː vˈas ˌyːbɜ fˈiːlən ˈandɜn tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən , dɛn dɛɾ ɡlˈaʊpt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs mˈøːklɪç vˈɛːɾ , das vˌɛn man zɪç ɡˌants an ˈɛtvɑːs hˈɪŋɛːbə , das dɑːdˈ??ç ɡɾˈɑːdə alˈaɪn dɛɾ ʃˈaɾfblɪk , diː vˈɛːɡʊŋskɾˌaft dɛɾ ˈalzaɪtˌɪçkaɪt ɛntʃpɾˈɪŋə , nɑːx dɛɾ ziː ˈalə jˈɑːɡən ʊnt zɪç dɾˈiːn fɛɾflˈatɜn , ʊnt dan ɪst ɛɾ ˌaʊx kɾˈaŋk ʊnt hat vˈeːnɪç ɡəzˈʊndə tˈɑːɡə , ˌaɪnəm zˈoːlçən mˈuːs man ˈalə hˈaɪləndən kvˈɛlən tsuːʃtɾˈøːmən . 
ˈɑdiːˌuː . 
mˈɔɾɡən nˈaxmɪtˌɑːk ɪst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə paɾtˈiː tsuː ˈeːzəl , ʊnt mˈɔɾɡən fˈoːɾmˌɪtɑːk ɡˈeːt diː ɡˈuːtə kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn vˈɛk . 
ʊnt ɪn ˈalɜ frˈyː ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vɔlən diː ˈɛŋlɛndɜ mɪt ʊns ˌaɪnən bˈɛɾk ɛɾʃtˈaɪɡən ʊnt diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən zˈeːən , diː ˈandɜn vɔltən deːn vˈoːɪçt nˈɪçt mɪt hˈɑːbən , ɪç hˈɑbs iːm ˌɑːbɜ dɔx ɡəʃtˈɛkt , zˈɔnst lˈaŋvˌaɪlə ɪç mɪç , zoː viː diː ˈandɜn bəhˈaʊptən , das ɛɾ ziː lˈaŋvˌaɪlt . 
mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmt diː bˈoːtənfrˌaʊ , ɪç ʃˈɪkə dˌiːzən bɾˈiːf mˈɪt , ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəfˈɛːɾlɪç lˈaŋ ɪst viː maɪn ˈeːɾstɜ , ˌɑːbɜ duː bɪst mˌaʊlhɛŋˈoːlɪʃ , ʊnt dɑː vɪl ɪç dɪç aɪn bˈiːsçən kˈɪtsəln , mɪt dɛɾ ˈanmˌuːtɪɡən ɡəʃˈɪçtə fɔm hɛɾtsˈoːk , das duː mɪt ɡəvˈalt lˈaxən mˈʊst , vˌɛn duː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ deːn mˈʊnt tsuːzˈaməntsˌiːst . 
ɡˈɛlt , ɛs mˈaxt diːɾ dɔx plɛːzˈiːɾ ? 
ɪç hˈɑːp miːɾ zˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ ˈapɡəʃrˌiːbən an dˌaɪnə ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː , diː fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəhˈœɾt 
dˈaɪn ɛɾ hˈɑts ɡəʃrˈiːbən fyːɾ dˈɪç , duː kˌanst vˈɛɾt dɑːrˈaʊf lˈeːɡən , ɪç hˈøːɾ , das ɛɾ zˈeːɾ bərˈyːmt ɪst , ɡɾˈoːsaɾtˌɪç , vˈɪtsɪç ʊnt zˈeːɾ ɡəfˈyɾçtət dˈɛsveːɡən fɔn mˈançən mˈɛnʃən , ɛɾ vˈɛːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt ɡˈʊtmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ fˈiːlə vɔlən dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt iːm tsuː tˈuːn hˌɑːbən ˌaʊs fˈ??çt , zˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøntlɪçkˌaɪt vˈɛːɾ dɔx aɪn hˈaɪmlɪçɜ vˈɪts . 
vˈas das fyːɾ ˌaɪnə nˈaɾhaɪt ɪst , ˌyːbɜ mɪç mˈœçt ˌaɪnɜ zɪç lˈʊstɪç mˈaxən , zˈoːviːl ɛɾ vɔlt , ɛs vˈɛːɾ miːɾ rˈɛçt ˈanɡənˌeːm , vˈɛns iːm plɛːzˈiːɾ mˈaxt . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː , ˌaɪnə ɡˈœtɪn ɛɾoːdjˈoːn ʃˈɑroːn heːkˈɑːtə 
ˈeːɾstə skˈeːnə 
ˌaɪnə ˈɔfənə ʃvˈaɾtsə hˈøːlə am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊndə dɛɾ hˈøːlə zˈiːt man deːn ʃtˈyks ʊnt ʃˈɑroːns nˈɑːxən , dɛɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈɛːɾt , ɪm fˈɔɾdɜɡɾˌʊnt dɛɾ hˈøːlə aɪn ʃvˈaɾtsɜ altˈɑːɾ , voːrˈaʊf aɪn fˈɔøɜ bɾˈɛnt . 
diː bˈɔømə ʊnt pflˈantsən am ˈaɪnɡˌaŋ dɛɾ hˈøːlə zɪnt ˈalə fˈɔøɜfˌaɾp ʊnt ʃvˈaɾts , zoːvˈiː diː ɡˈantsə dˌeːkoːratsjˈoːn , heːkˈɑːtə ʊnt ʃˈɑroːn zɪnt ʃvˈaɾts ʊnt fˈɔøɜfˌaɾp , diː ʃˈatən hˈɛlɡɾaʊ , ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː vˈaɪs , ɛɾoːdjˈoːn viː aɪn rˈøːmɪʃɜ jˈyŋlɪŋ ɡəklˈaɪdət . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fˈɔørɪɡə ʃlˈaŋə , diː zɪç ɪn deːn ʃvˈants bˈaɪst , bˈɪldət ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kɾˈaɪs , dˈɛsən rˈaʊm ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː nˈiː ˌyːbɜʃrˈaɪtət . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː ˌaʊs dɛɾ bətˈɔøbʊŋ ɛɾvˈaxənt . 
ʃˈɑroːn ! 
ʃˈɑroːn ! 
ʃˈɑroːn zˌaɪnən kˈɑːn ˈɪneːˌaltənt . 
vˈas rˈuːfst duː mɪç ? 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
vˈan kˈɔmt diː tsˈaɪt ? 
ʃˈɑroːn . 
zˈiː diː ʃlˈaŋə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , nɔx ɪst ziː fˈɛst ɡəʃlˈɔsən , dɛɾ tsˈaʊbɜ dˈaʊɜt , zˈoːlaŋə dˌiːzɜ kɾˈaɪs dɪç ˈʊmʃlˌiːst , duː vˈaɪst ɛs , vɑːrˈʊm frˈɑːkst duː mɪç ? 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ˈʊnɡˌyːtɪɡɜ ɡɾˈaɪs , vˌɛn ɛs mɪç nˈuːn tɾˈœstət , diː fɛɾhˈaɪsʊŋ ˌaɪnɜ bˈɛsɜn tsuːkˈʊnft nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː fɛɾnˈeːmən , vɑːrˈʊm fɛɾzˈɑːkst duː miːɾ aɪn frˈɔøntlɪç vˈɔɾt ? 
ʃˈɑroːn . 
viːɾ zɪnt ɪm lˈant dɛs ʃvˈaɪɡəns . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
vˈɑːɾzɑːɡə miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
ʃˈɑroːn . 
ɪç hˈasə diː rˈeːdə . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
rˈeːdə ! 
rˈeːdə ! 
ʃˈɑroːn . 
frˈɑːɡə 
heːkˈɑːtə 
ɛɾ fˈɛːɾt hɪnvˈɛk . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː ʃtɾˈɔøt vˈaɪhraʊx aʊf deːn altˈɑːɾ . 
heːkˈɑːtə ! 
dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt ɡˈœtɪn ! 
dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛnthˈylərˌɪn , diː ʃlˈɛft ɪn dɛs nˈɪçtzaɪns dˈʊŋkləm ʃˈoːs ! 
ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə heːkˈɑːtə ! 
heːkˈɑːtə ! ɛɾʃˈaɪnə . 
heːkˈɑːtə . 
mˈɛçtɪɡə bəʃvˈøːrərˌɪn ! 
vˈas rˈuːfst duː mɪç ˌaʊs deːn hˈøːlən ˈeːvɪɡɜ mˈɪtɜnˌaxt ; 
diːs ˈuːfɜ ɪst miːɾ fɛɾhˈast , zaɪn dˈʊnkəl tsuː hˈɛlə , jˈɑː miːɾ dˈɔøçt , aɪn nˈiːdɜɜ ʃˈaɪn ˌaʊs dɛs lˈeːbəns lˈandə hɑːbə hˈiːɾhɜ zɪç fɛɾˈɪɾt . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ˈoː fɛɾɡˈiːp heːkˈɑːtə ! 
ʊnt ɛɾhˈøːrə mˌaɪnə bˈɪtə . 
heːkˈɑːtə . 
bˈɪtə nˈɪçt , duː bɪst hˈiːɾ kˈøːnɪɡˌɪn , duː hˈɛɾʃəst hˈiːɾ ʊnt vˈaɪst ɛs nˈɪçt . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt ! 
vɑːrˈʊm kˈɛn ɪç mɪç nˈɪçt ? 
heːkˈɑːtə . 
vˌaɪl duː nˈɪçt dɪç zˈɛlbɜ zˈeːən kˌanst . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
vˈeːɾ vˌɪɾt miːɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl tsˈaɪɡən , das ɪç mɪç ʃˈaʊə ? 
heːkˈɑːtə . 
diː lˈiːbə . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
vɑːrˈʊm diː lˈiːbə ? 
heːkˈɑːtə . 
vˌaɪl ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt nˈuːɾ aɪn mˈɑːs fyːɾ dˌaɪnə ɪst . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
viː vˈaɪt ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç maɪn rˈaɪç ? 
heːkˈɑːtə . 
ˌyːbɜ jˈɛnzaɪt ˈaɪnst , ˌyːbɜ ˈaləs . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
viː ? 
diː ˈʊndˌ??çdɾˌɪŋlɪçə ʃˈaɪdeːvˌant , diː maɪn rˈaɪç ʃˈaɪdət fɔn dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt , vˌɪɾt ziː ˈaɪnst tsɛɾfˈalən ? 
heːkˈɑːtə . 
ziː vˌɪɾt tsɛɾfˈalən ! 
duː vˌɪɾst vˈoːnən ɪm lˈɪçt ! 
ˈalə vˌɛɾdən dɪç fˈɪndən . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ˈoː vˈan vˌɪɾt diːs zaɪn ? 
heːkˈɑːtə . 
vˌɛn ɡlˈɔøbɪɡə lˈiːbə dɪç dɛɾ nˈaxt ɛntfˈyːɾt . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
vˈan ? ɪn ʃtˈʊndən ? ɪn jˈɑːrən ? 
heːkˈɑːtə . 
tsˈɛːlə nˈɪçt diː ʃtˈʊndən , baɪ diːɾ ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt . 
zˈiːə tsuːɾ ˈeːɾdə ! 
diː ʃlˈaŋə , diː ˈɛŋstlɪç zɪç vˈɪndət fˈɛstɜ bˈaɪst ziː zɪç ˈaɪn , fɛɾɡəblˈɪç mˈœçt ɪn ˌiːrəm ˈɛŋən kɾˈaɪs ziː dɪç ɡəfˈaŋən hˈaltən , fɛɾɡəblˈɪç ɪst iːɾ vˈiːdɜstˌant dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns hˈɛɾʃaft , dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ ʊnt dɛɾ nˈaxt zˈɪŋkt dɑːhˈɪn . 
ziː fɛɾʃvˈɪndət . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ˈoː tsuːkˈʊnft , vˌɪɾst duː iːɾ ɡlˈaɪçən ? 
jˈeːnɜ zˈeːlɪɡən fˈɛɾnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˌoː ɪç mɪt ɡˈœtɜn ɪn ˈeːvɪɡɜ klˈaɾhaɪt vˈoːntə . 
ɪç lˈɛçəltə ziː ˈalə ˈan , ʊnt ˌiːrə ʃtˈɪɾnən fɛɾklˈɛɾtə maɪn lˈɛçəln , viː kˈaɪn nɛktˈɑːɾ ziː fɛɾklˈɛːrən kˈɔntə , ʊnt hˈeːbə dˈaŋktə ˌiːrə jˈuːɡənt mˈiːɾ , ʊnt ˈɪmɜ blˈyːəndɜ ˌɑːfroːdˈiːtə ˌiːrə rˈaɪtsə . 
ˌɑːbɜ d??ç dɛɾ tsˈaɪtən fˈɪnstɜnˌɪs ɡətɾˈɛnt fɔn mˈiːɾ , nɔx ˈeːə maɪn hˈaʊx ˌiːnən dˈaʊɜ fɛɾlˈiːən , ʃtˈyɾtstən fɔn ˌiːrən tɾˈoːnən diː zˈeːlɪɡən ɡˈœtɜ ʊnt ɡˈɪŋən tsuːrˈyk ɪn diː lˌeːbənzˌɛleːmˈɛntə ; 
jˈuːpiːtɜ ɪn dɛs ˈ??hɪməls kɾˈɛftə , ɛɾˈoːs ɪn diː hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɛnʃən , miːnˈɛɾvɑː ɪn diː zˈɪnə dɛɾ vˈaɪzən , diː mˈʊsən ɪn dɛɾ dˈɪçtɜ ɡəzˈɛŋə ; 
ʊnt ɪç ˈʊnzˌeːlɪçstə fɔn ˈalən vˈant nˈɪçt dɛs ˈʊnfɛɾvˌɛlklɪçən lˈɔɾbeːɾs ʊm diː ʃtˈɪɾnə deːm hˈɛldən , deːm dˈɪçtɜ . 
fɛɾbˈant ɪn diːs rˈaɪç dɛɾ nˈaxt , dɛɾ ʃˈatən lˈant , diːs dˈystərə jˈɛnzaɪt , mˈuːs ɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈuːn ɛntɡeːɡənlˈeːbən . 
ʃˈɑroːn fˈɛːɾt mɪt ʃˈatən foːrˈyːbɜ . 
nˈaɪkt ˈɔøç , ʃˈatən , dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn dɛs ɛɾˈeːboːs , das iːɾ nɔx lˈeːpt nɑːx ˈɔørəm lˈeːbən , ɪst iːɾ vˈɛɾk . 
ʃtˈɪlə fˈyːrət ʊns dɛɾ nˈɑːxən 
nɑːx deːm ˈʊnbəkˌantən lˈant , vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt vˌɪɾt tˈɑːɡən 
an deːm ˈeːvɪç fˈɪnstɜn ʃtɾˈant . 
tsˈɑːɡənt zˈeːən viːɾ iːn ˈaɪlən , dɛn dɛɾ blˈɪk mˈœçt nɔx fɛɾvˌaɪlən 
an dɛs lˈeːbəns bˈʊntəm rˈant . 
ʃˈɑroːns nˌɑːxən lˈandənt . 
ɛɾoːdjˈoːn ʃpɾˈɪŋt ans ˈuːfɜ . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt . 
ɛɾoːdjˈoːn . 
tsuːrˈyk , ʃˈɑroːn , fɔn dˌiːzəm ˈuːfɜ , das kˈaɪn ʃˈatən dˈaɾf bətɾˈeːtən ! 
vˈas zˈiːst duː mɪç ˈan ? 
ɪç bɪn kˈaɪn ʃˈatən viː iːɾ ; 
ˌaɪnə frˈoːə hˈɔfnʊŋ , aɪn tɾˈɔømərˌɪʃɜ ɡlˈaʊbə hˌɑːbən mˌaɪnəs lˈeːbəns fˈʊŋkən tsuːɾ flˈamə ˈanɡəfˌaxt . 
ʃˈɑroːn fyːɾ zɪç . 
ɡəvˈiːs ɪst dˌiːzɜ dɛɾ jˈyŋlɪŋ , dɛɾ diː ɡˈɔldnə tsuːkˈʊnft ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
ɛɾ fˈɛːɾt ap mɪt zˌaɪnəm nˈɑːxən . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
jˈɑː , duː bˈɪsts , fɔn deːm heːkˈɑːtə miːɾ vˈaɪsɑːktə , baɪ dˌaɪnəm ˈanblˌɪk vˌɛɾdə dɛs tˈɑːɡəs ʃtɾˈɑːl d??ç dˌiːzə ˈaltən hˈalən , d??ç dˌiːzə ɛɾˈeːbɪʃə nˈaxt hɛrˈaɪnbɾˌɛçən . 
ɛɾoːdjˈoːn . 
vˌɛn ɪç dɛɾ mˈan bɪn dˌaɪnɜ vˈaɪsɑːɡˌʊŋən , mˈɛːdçən ˌoːdɜ ɡˈœtɪn ! 
viː ɪç dɪç nˈɛnən zˌɔl , zoː ɡlˈaʊbə , duː bɪst diː ˈɪnɜstə ˈɑːnʊŋ dɛs hˈɛɾtsəns mˈiːɾ . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
zˈɑːɡə , vˈeːɾ bɪst duː , viː hˈaɪsəst duː , ʊnt vˌoː fˈantst duː deːn vˈeːɡ tsʊm pfˈadloːzən ɡəʃtˈɑːdə hˈiːɾhɜ ? 
vˌoː ʃˈatən nˈɪçt nɔx mˈɛnʃən vˈandlən dˈyɾfən , nˈuːɾ ˌʊntɜˈɪɾdɪʃə ɡˈœtɜ . 
ɛɾoːdjˈoːn . 
ˈʊnɡˌɛɾn mˈœçt ɪç tsuː diːɾ fɔn ˈandɜm rˈeːdən als nˈuːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə . 
ˌɑːbɜ rˈeːt ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə , zoː ˈɪsts jˈɑː maɪn lˈeːbən . 
hˈøːrə mɪç dˈɛn : ɛɾˈoːs zˈoːn bɪn ɪç ʊnt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌɑːfroːdˈiːtə , dɛɾ lˈiːbə ʊnt ʃˈœnhaɪt dˈɔpəlfˌeːraɪn hˌatə ɪn maɪn dˈɑzaɪn ʃˌoːn diː iːdˈeː jˈeːnəs ɡənˈʊsəs ɡəlˈeːkt , deːn ɪç nˈɪɾɡənt fˈant ʊnt ˌyːbɜˈal dɔx ˈɑːnətə ʊnt zˈuːxtə . 
lˈaŋə vɑːɾ ɪç aɪn frˈɛmdlɪŋ aʊf ˈeːɾdən , fɔn ˌiːrən ʃˈatənɡˌyːtɜn mˈɔxt ɪç nˈɪçts ɡənˈiːsən , bɪs tɾˈɔømənt miːɾ d??ç dˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ˌaɪnə dˈʊŋklə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn diːɾ ɪn diː zˈeːlə kˌɑːm . 
ˌyːbɜˈal ɡəlˈaɪtˌeːtə mɪç dˌiːzɜ iːdˈeː ˈapɡlˌants fɔn dˈiːɾ , ˌyːbɜˈal fɛɾfˈɔlktə ɪç ˌiːrə ɡəlˈiːptə ʃpˈuːɾ , ˌaʊx vˌɛn ziː miːɾ ˌʊntɜtˈaʊxtə ɪm lˈant dɛɾ tɾˈɔømə , ʊnt zoː fˈyːɾtə ziː mɪç tsuː deːn tˈoːrən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt , ˌɑːbɜ nˈiː kˌɔnt ɪç tsuː diːɾ dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
aɪn ˈʊnzˌeːlɪç ɡəʃˈɪk rˈiːf mɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
viː knˈɑːbə ! zoː hast duː mɪç ɡəlˈiːpt , das lˈiːbɜ deːn hˈeːlɪˌoːs ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt duː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən vɔltəst , als mɪç nˈɪçt fˈɪndən ? 
ɛɾoːdjˈoːn . 
zoː hˈɑːp ɪç dɪç ɡəlˈiːpt , ʊnt ˈoːnə dɪç kˈɔntə diː ˈeːɾdə nˈɪçt mˌeːɾ mɪç ɛɾɡˈœtsən , nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ blˈuːmɪɡə frˈyːlɪŋ , dɛɾ zˈɔnɪɡə tˈɑːk , diː tˈaʊɪɡə nˈaxt , diː tsuː bəzˈɪtsən dɛɾ fˈɪnstərə plˈuːtoː ɡˈɛɾn zaɪn tsˈɛptɜ hˈɛt fɛɾtˈaʊʃt . 
ˌɑːbɜ viː ˌaɪnə ɡɾˈøːsərə lˈiːbə ɪn mˌaɪnɜ ˈɛltɜn ˈʊmˌaɾmʊŋən zɪç fɛɾˈaɪnt hˌatə als ˈalə ˈandɾə lˈiːbə dɛn ziː vɑːrən diː lˈiːbə zˈɛlpst zoː diː zˈeːnzuːxt ˌaʊx , diː tsuː diːɾ mɪç tɾˈiːp , vɑːɾ diː mˈɛçtɪçstə , ʊnt ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə zˈiːɡɾaɪç vɑːɾ maɪn ɡlˈaʊbə , dɪç tsuː fˈɪndən ; 
dɛn mˌaɪnə ˈɛltɜn vˈʊstən , dˈas , dɛɾ ˌaʊs lˈiːp ʊnt ʃˈœnhaɪt ɛntʃpɾˈʊŋən , nˈɪçts hˈøːərəs aʊf ˈeːɾdən fˈɪndə als zɪç zˈɛlpst , ʊnt hˌatən dˌiːzən ɡlˈaʊbən tsuː diːɾ miːɾ ɡəɡˈeːbən , das mˌaɪnə kɾˈaft nˈɪçt zˈɔlt ɛɾmˈyːdən , nɑːx hˈøːərəm tsuː ʃtɾˈeːbən ˈaʊsɜ mˈiːɾ . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
ˌɑːbɜ viː kˌɑːmst duː ˈɛntlɪç tsuː mˈiːɾ ? 
ˈʊnvˌɪlɪç nˈɪmt ʃˈɑroːn lˈeːbəndə ɪn das mˈɔɾʃə fˈɑːɾtsɔøk , fyːɾ ʃˈatən nˈuːɾ ɛɾbˈaʊt . 
ɛɾoːdjˈoːn . 
ˈaɪnst vɑːɾ maɪn zˈeːnən dɪç tsuː ʃˈaʊən zoː ɡɾˈoːs , das ˈaləs , vˈas diː mˈɛnʃən ɛɾdˈaxt , dɪç ˈʊnɡəvˌiːs tsuː mˈaxən , miːɾ klˈaɪn ɛɾʃˈiːn ʊnt nˈɪçtɪç . 
mˈuːt bəɡˈaɪstɜtə maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən : 
ɪç vɪl nˈɪçts , nˈɪçts als ziː bəzˈɪtsən , zoː dˈaxt ɪç , ʊnt kˈyːn vˈaɾf ɪç dˌiːzɜ ˈeːɾdə ɡˈyːtɜ ˈalə vˈɛk fɔn miːɾ ʊnt fˈyːɾtə maɪn fˈɑːɾtsɔøk hˈɪn tsuː deːm ɡəfˈɑːɾfɔlən fˈeːls , vˌoː ˈaləs ˈɪɾdɪʃə ʃˈaɪtɜn zˌɔltə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈaxt ɪç : vˌɛn duː ˈaləs fɛɾlˈøːɾst , ʊm nˈɪçts tsuː fˈɪndən ? 
ˌɑːbɜ hˈoːə tsuːfɛɾzˈɪçt fɛɾdɾˈɛŋtə deːn tsvˈaɪfəl , frˈøːlɪç zˈɑːkt ɪç dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt das lˈɛtstə lˈeːbeːvˌoːl , diː nˈaxt fɛɾʃlˈaŋ mɪç ˌaɪnə ɡɾˈɛːslɪçə pˈaʊzə ! 
ɪç fˈant mɪç baɪ dˈiːɾ . 
diː fˈakəl mˌaɪnəs lˈeːbəns flˈamt nɔx jˈɛnzaɪts dɛɾ ʃtˈyːɡɪʃən vˈasɜ . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
diː heːrˈoːən dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt hˌɑːbən dˌiːzən pfˈɑːt ʃˌoːn bətɾˈeːtən , dɛɾ mˈuːt hat hɛrˈyːbɜ tsuː ʃtɾˈaɪfən ɡəvˈɑːkt , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ vɑːɾ fˈoːɾbəhˌaltən , aɪn dˈaʊɜnt rˈaɪç hˈiːɾ tsuː ɡɾˈyndən . 
diː bəvˈoːnɜ dɛs ˈɔɾkʊs zˈɑːɡən , maɪn dˈɑzaɪn hˈaʊxə ˌiːnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈeːbən ˈaɪn ; 
zoː zˈaɪ dɛn ˌaʊx duː ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ; 
dɛn duː hast ˈʊnnˌɛnbɑːrəs ɪn miːɾ bəvˈɪɾkt , ɪç lˈeːptə aɪn mˈuːmiːnlˌeːbən , ˌɑːbɜ duː hast miːɾ ˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnɡəhˌaʊxt . 
jˈɑː , tˈɔørɜ jˈyŋlɪŋ ! 
ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾblˈɪkə ɪç mɪç fɛɾklˈɛɾt ; 
ɪç vˈaɪs nˈuːn , vˈeːɾ ɪç bɪn , das aɪn zˈɔnɪɡɜ tˈɑːk dˌiːzə ˈaltən hˈalən bəɡlˈɛntsən vˌɪɾt . 
heːkˈɑːtə tɾˈɪt hˈɪntɜ deːm altˈɑːɾ hɛɾfˈoːɾ . 
heːkˈɑːtə . 
ɛɾoːdjˈoːn , tɾˈeːtə ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ ʃlˈaŋə . 
ɛɾ tˈuːt ɛs : diː ʃlˈaŋə fɛɾʃvˈɪndət . 
tsuː lˈaŋə , ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː , vɑːɾst duː , d??ç diː mˈaxt dɛs ˈʊnɡlˌaʊbəns ʊnt dɛɾ bˌaɾbarˈaɪ , fɔn vˈeːnɪɡən ɡəkˈant , fɔn fˈiːlən bətsvˈaɪfəlt , ɪn dˌiːzən ˈɛŋən kɾˈaɪs ɡəbˈant . 
aɪn ˈoːrakəl , zoː ˈalt als diː vˈɛlt , zˈɑːkt , dɛɾ ɡlˈɔøbɪɡən lˈiːbə vˌɛɾdə ɡəlˈɪŋən , dɪç zˈɛlpst ɪn deːm ɛɾˈeːbɪʃən dˈʊnkəl tsuː fˈɪndən , dɪç hɛɾfˈoːɾtsuːtsˌiːən ʊnt dˌaɪnən tɾˈoːn ɪn ˈeːvɪɡɜ klˈaɾhaɪt tsuː ɡɾˈyndən , tsˈuːɡɛŋlˌɪç fyːɾ ˈalə . 
diː tsˈaɪt ɪst nˈuːn ɡəkˈɔmən , dˈiːɾ , ɛɾoːdjˈoːn , blˈaɪpt nˈuːɾ nɔx ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn ˈyːbɾɪç . 
dɛɾ ʃˈaʊplats fɛɾvˈandəlt zɪç ɪn ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ ˌeːlyːzˈɛːɪʃən ɡˈɛɾtən , diː stsˈeːnə ɪst mˈat ɛɾlˈɔøçtət , man zˈiːt ʃˈatən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ˈɪrən . 
tsuːɾ zˈaɪtə aɪn fˈeːls , ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛɾ ʃtˈyks ʊnt ʃˈɑroːns nˈɑːxən . 
diː fˈoːrɪɡən heːkˈɑːtə . 
zˈiː , ɛɾoːdjˈoːn , dˌiːzən ˈaɪnʃtˌ??tsdɾoːəndən fˈeːls , ɛɾ ɪst diː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçə ʃˈaɪdeːvˌant , dɛɾ dɛs ʃtˈɛɾplɪçən lˈeːbəns rˈaɪç fɔn deːm dˌaɪnɜ ɡəbˈiːtərˌɪn ʃˈaɪdət , ɛɾ fɛɾvˈeːɾt dɛɾ zˈɔnə , ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən hˈeːɾ tsuː zˈɛndən , ʊnt ɡətɾˈɛntən lˈiːbən , zɪç vˈiːdɜ tsuː bəɡˈeːɡnən . 
ɛɾoːdjˈoːn ! 
fɛɾzˈuːx ɛs , dˌiːzən fˈɛlzən ˈaɪntsuːʃtˌyɾtsən , das dˌaɪnə ɡəlˈiːptə aʊf zˌaɪnən tɾˈymɜn ˌaʊs dɛɾ ˈɛŋən ˌʊntɜvˈɛlt ʃtˈaɪɡən mˈøːɡə , das fˈɛɾnɜ nˈɪçts ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçəs das lˈant dɛɾ tˈoːtən fɔn deːm dɛɾ lˈeːbəndən mˈɑːk tɾˈɛnən . 
ɛɾoːdjˈoːn ʃlˈɛːkt an deːn fˈɛlzən , ɛɾ ʃtˈyɾtst ˈaɪn , ɛs vˌɪɾt plˈœtslɪç hˈɛlə . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
tɾˈiːʊmf ! 
dɛɾ fˈeːls ɪst ɡəzˈʊŋkən , fɔn nˈuːn an zˈaɪ deːn ɡədˈaŋkən dɛɾ lˈiːbə , deːn tɾˈɔømən dɛɾ zˈeːnzuːxt , dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ dˈɪçtɜ fɛɾɡˈœnt , ˌaʊs deːm lˈeːbənslˌandə ɪn das ʃˈatənrˌaɪç hɛrˈabtsuːʃtˌaɪɡən ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈyktsˌuːɡeːən ˌaʊx . 
heːkˈɑːtə . 
hˈaɪl ! 
dɾˈaɪfaxəs , ˈʊnʃtˌɛɾplɪçəs lˈeːbən vˌɪɾt diːs blˈasə ʃˈatənrˌaɪç bəzˈeːlən , nˈuːn daɪn rˈaɪç ɡəɡɾˈyndət ɪst . 
ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː . 
kˈɔm , ɛɾoːdjˈoːn , ʃtˈaɪɡə mɪt miːɾ aʊf ɪn ˈeːvɪɡə klˈaɾhaɪt ; 
ʊnt ˈalə lˈiːbə , ˈaləs hˈoːə zˌɔl mˌaɪnəs rˈaɪçəs tˈaɪlhaftˌɪç vˌɛɾdən . 
duː , ʃˈɑroːn , ɛntfˈaltə dˌaɪnə ʃtˈɪɾn , zˈaɪ frˈɔøntlɪçɜ ɡəlˈaɪtɜ deːnən , diː maɪn rˈaɪç bətɾˈeːtən vɔlən . 
ɛɾoːdjˈoːn . 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç diː hˈaɪlɪɡə ˈɑːnʊŋ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns viː dɛɾ vˈɛstɑː fˈɔøɜ tɾˈɔø bəvˈɑːɾtə ; 
vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçkˌaɪt tsuː ʃtˈɛɾbən , dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt tsuː lˈeːbən , das zˈɪçtbɑːrə deːm ˈʊnzˌɪçtbɑːrən tsuː ˈɔpfɜn mˈuːt hˌatə . 
ɛsɪst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt , diː dˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , das ɪç ɛs aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls ˈaxtə , dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , duː ˈɛdləs lˈeːbən . 
zˈiːst duː tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ , ɡˈiːpst ɡlˈaɪç dɛɾ zˈɔnə duː iːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk , dɔx aʊf tsʊm hˈɪməl vˌɪɾst duː fɛɾɡəblˈɪç ʃˈaʊən , zˈuːxst dˈaɪnɛsɡlˌaɪçən duː ˌʊntɜ deːn ʃtˈɛɾnən . 
viː frˈɪʃə blˈyːtənstˌɛnɡəl zoː ʃmˈykt dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən zˈɔɾɡloːs lˈeːbən deːn bətsvˈʊŋənən mˈan ; 
zaɪn bˈʊsən bˈeːpt fɔn tˈiːfən ˈɑtɛmtsˌyːɡən , vˌɛn daɪn ɡˈaɪst ɡlˈaɪç ˈaʊfɡəlˌœstən lˈɔkən , diː jˌɛtst deːm bˈant ɛntfˈalən , iːn ˈʊmʃpˌiːlt . 
ɛɾ zˈiːt dɪç ˈan , aɪn lˈiːbəndɜ ! 
viː ʃtˈɪlə rˈoːzən ʊnt ʃvˈaŋkəndə lˈiːlɪən ʃvˈeːbən dˌaɪnɜ zˈɛɡnəndən ɡədˈaŋkən blˈɪkə iːm tsˈuː . 
fɛɾtɾˈaʊtə , nˈɑːə deːm hˈɛɾtsən zɪnt ziː . 
vˈɑːɾhaftˌɪɡɜ , hˈɛlɜ ʊnt ʃˈøːnɜ bəlˈɔøçtən zaɪn tsˈiːl ziː iːm ʊnt zˌaɪnən bərˈuːf , ʊnt aʊf ʃvˈaɪɡəndəm pfˈɑːdə dɛɾ nˈaxt zɪnt hˈoːxʃˌaʊəndə ʃtˈɛɾnə tsˈɔøɡən zˌaɪnɜ ɡəlˈybdə dˈiːɾ . 
dɔx ɪst ˌaɪnə klˈaɪnɪçkˌaɪt nˈuːɾ , diː dˌaɪnɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , das ɪç als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛs hˈɪməls ɛs ˈaxtə , dɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , duː ˈɛdləs lˈeːbən . 
daɪn bɾˈiːf , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪst viː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː ˌaɪnəm lˈiːplɪçən roːmˈɑːn , ɪç hɑːbə iːn ɡənˈɪpt viː deːn bˈɛçɜ dɛs lˈyːɔøs , dɛɾ aɪn zˈɔɾɡənbɾˌɛçɜ ɪst , ɛs tˈɑːt miːɾ ˌaʊx zˈeːɾ vˈoːl , mɪç bəvˈeːktən ɡɾˈɑːdə zˈɔɾɡən ʊm dˈɪŋə , diː ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə dɛs lˈeːbəns ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt ˈʊnɛɾvˌaɾtət zɪnt ; 
diː ɪç diːɾ nˈɪçt mˈɪttaɪlə , vˌaɪl ziː ɪn dˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaŋ nˈɪçt ˈaɪnʃtˌɪmən ˈaɪns                                  . 
duː bɪst maɪn ˈɛkçən zˈɔnə , das mɪç ɛɾvˈɛɾmt , vˌɛn ˌyːbɜˈal zˈɔnst dɛɾ frˈɔst mɪç bəfˈɛlt . 
ɪç vˌɛɾdə diː ʃtˈat aʊf aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən fɛɾlˈasən , aɪn bɾˈiːf vˌɪɾt mɪç am dˈɔnɜstˌɑːk nɔx tɾˈɛfən , dan ˈɑːbɜ , deːn nˈɛçstən fˈɪnt ɪç , vˌɛn ɪç tsuːrˈykkˌɔmə , ʊnt dan zɪnt viːɾ bˈalt vˈiːdɜ ɡˌants bˈaɪzamən . 
lˈasə dˌaɪnə bɾˈiːfə rˈɛçt hˈaɪtɜ zaɪn ˈoːnə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən nˈaxklaŋ , dˌaɪnɜ natˈuːɾ ɪst ˌaɪnə frˈaɪə ˈʊnɡəhˌɛmtə lˈeːbənslˌʊst ɡəmˈɛːs ; 
diː tɾˈyːbən mˈɪsmuːtˌɪɡən rˈeːɡʊŋən , mɪt deːnən duː tsuːvˌaɪlən pɾˈɑːlst , zɪnt nˈuːɾ tsˈaɪçən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ ɡˈɛːrʊŋən , deːnən dɛɾ rˈaʊm tsuː ˈɛŋ ɪst , zɪç tsuː lˈɔøtɜn , das mˈuːs ɪç ɡlˈaʊbən , vˌɛn ɪç dˌaɪnə jˈɛtsɪɡə nɑːtˈyːɾlɪçə ʃtˈɪmʊŋ fɛɾɡlˈaɪçə mɪt jˈeːnɜ ɡərˈaɪtstən , diː dɪç tsuːlˈɛtst hˈiːɾ bəfˈiːl , vˌoː miːɾ ɡˌants bˈaŋə ʊm dɪç vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ nˈøːtɪç , als diː bəˈɛŋəndə ʃtˈatlʊft nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ˈatmən . 
duː bɪst viː ˌaɪnə pflˈantsə , aɪn bˈiːsçən rˈeːɡən ɛɾfrˈɪʃt dˈɪç , diː lˈʊft bəɡˈaɪstɜt dˈɪç , ʊnt diː zˈɔnə fɛɾklˈɛɾt dˈɪç . 
diː toːnˈiː ʃrˈaɪpt hˈiːɾhɜ , das duː ɡəzˈʊnt ˈaʊszˌɛːəst ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn dɛɾ ˌɪntərɛsˈantən blˈɛsə ˈyːbɾɪç zˈaɪ ; 
rˈɑːtə , vˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ zˌaɪnən ˈɛɾɡɜ nˈɪçt fɛɾhˈeːlən kˌan ? » ˈɛlə nˈeː zˈeːrɑː plˈʊs kˈeː kvˈɛlə ˈɑː eːtˈeː « ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ aʊf ˈalə tɾˈɔstɡɾyndə tsuːɾ ˈantvɔɾt . 
ɪndˈɛsən hˈɔfə ɪç , das ˈʊnzˌeːraɪns ˌaʊx nɔx baɪ diːɾ ɡˈɪlt , ʊnt miːɾ ˈɪsts lˈiːbɜ , das duː aʊf kˈɔstən jˈeːnɜ ˌɪntərɛsˈantən blˈɛsə tsuːnˈɪmst , als das ɪç ˈɪmɜ hˈøːrən mˈuːs , dˌaɪnə leːbˈɛndɪçkˌaɪt vˌɛɾdə dɪç nɔx tˈøːtən , vˈas kˈoːmɪʃ klˈɪŋt ʊnt aʊf mɪç ɡəʃtˈɪçəlt ɪst . 
ɪç hɑːbə miːɾ zˈɛlbɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə nˈɪçt ɛɾʃpˈaɾt . 
vˈas duː ʃlˈaftɾʊnkˌɛnhaɪt nˈɛntəst , das vɑːɾ nɑːx zˈœmeːrˌɪŋ nˈɛɾvənfˌiːbɜ , ɛɾ zˈɑːkt , duː hˌɑːbəst kˈaɪnən zˈɪn fyːɾ kɾˈaŋkhaɪtstsˌʊʃtɛndə , duː hˌɑːbəst diː kˈɪndɜkɾˌaŋkhaɪtən viː lˈʊstɪɡə ʃpˈiːlə dˈ??çɡəmˌaxt , dˈiːsmɑːl zˈaɪ ɛs fɔn ˌyːbɜʃpˈantəm ʃtuːdˈiːrən ɡəkˈɔmən . 
diː fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaʊsdɾˌykə apzˌoːluːtˈɪsmʊs , dˌuːalˈɪsmʊs , hˈœkstə poːtˈɛnts ˈʊsf. , mɪt deːnən duː ɪn dˌaɪnən fˌiːbɜfˌantazˈiːən ʃpˈiːltəst , tsˈɔøktən vˈiːdɜ mɪç . 
ɪç hɑːbə miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , dˌiːzən vˈɪntɜ nˈuːɾ zˈɔlçə zˈaxən mɪt diːɾ tsuː tɾˈaɪbən , diː diːɾ rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən tsuːzˈɑːɡən . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ nˈɪçt zoː ɡˌants alˈaɪn an dˌiːzəm mˈɪsɡɾɪf ʃˈʊlt , ˈandɾə , deːnən ɪç fɛɾtɾˈaʊə , diː , viː miːɾ ʃˈiːn , nˈɪçt mɪt ˈʊnrˌɛçt diːɾ fˈiːl fˌiːloːzˈoːfɪʃən zˈɪn tsuːʃpɾˈɛçən , mˈaɪntən , ɛɾ mˈysə ɛntvˈɪkəlt vˌɛɾdən , ɪç fˈɔlktə ˈʊnʃˌʊldɪç dˌiːzən vˈaɪzʊŋən ʊnt nˈɑːm dˌaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx fyːɾ diː ɡəvˈoːntə ˈʊnbəkvˌɛmhaɪt , dɪç ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəm tsuː fˈyːɡən . 
dɛɾ hˈoːənfˌɛlt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ˈeːbəl ɛɾtsˈɛːlə , duː hˌɑːbəst ˌaʊs ˌyːbɜrˈaɪtstəm vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː fˌiːloːzoːfˈiː ʃtˈaɾkəs ɛɾbɾˈɛçən ɡəhˈɑːpt , dɑːrˈaʊs zɪç aɪn ɡˈalɪɡəs nˈɛɾvənfˌiːbɜ ɡəbˈɪldət hɑːbə ; 
ɛɾ vˈaɾntə mɪç ʊnt zˈɑːɡtə , duː zˈaɪəst aɪn ˈʊnbədˌɔøtəndəs mˈɛːdçən ʊnt kˈaɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ kˈɔpf , dɛɾ dˌaɪnə kˈœnə tsvɑːɾ ˌyːbɜmˈyːtɪç ʊnt ˌyːbɜʃpˈant , vˈaɪzɜ ˌɑːbɜ nˈɪçt vˌɛɾdən ˈʊsf. ɪç ɛɾrˈiːt , das ɛɾ aɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃɜ ˈapɡəzˌantɜ zˈaɪ fɔn klˈuːɡən lˈɔøtən , diː fˈiːl fɔn ˌaɪnəm vˈɪsən , ʊnt fɔn deːnən man nˈɪçts vˈaɪs ; 
zˌaɪnə tsiːtˈɑːtjˈoːnən fɔn ˌyːbɜʃpˈantən rˈeːdən ʊnt apzˈ??dən bəhˈaʊptʊŋən , diː hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn fˈiːlɪstɜn ɪm ˈʊmlˌaʊf zɪnt , ɛɾɡˈœtstən mɪç : daɪn ˈaɪɡnɜ bɾˈiːf , dɛɾ viː dɛɾ jˈʊŋə ʃtɾˈaʊx das kɾˈɛnkəlndə lˈaʊp ˈapvˌɪɾft ʊnt ɪn frˈɪʃən tɾˈiːbən ɛɾɡɾˈynt , mˈaxt mɪç mɪt deːm ɡˈuːtən hˈoːənfˌɛlt ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt , ˌaʊx ɡəfˈɛlt ziː miːɾ bˈɛsɜ , als vˈas ɪç an ɡəlˈɑːɾtaɪt diːɾ tsuːʃˈantsən kˈœntə , duː bɪst ɡəfˈyːlɪç fyːɾ diː ˈaltɛːklˌɪçkaɪt dɛɾ natˈuːɾ , mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ , mˈɪtakʃˌaɪn ʊnt ˈɑːbəndvˌɔlkən zɪnt dˌaɪnə lˈiːbən ɡəzˈɛlən , mɪt deːnən duː dɪç fɛɾtɾˈɛːkst , vˌɛn kˈaɪn mˈɛnʃ mɪt diːɾ ˈaʊskˌɔmt . 
vˌɛn duː vɪlst , zoː kˌœnən viːɾ ˈʊmtˌaʊʃən ʊnt ɪç daɪn jˈyŋɜ vˌɛɾdən ɪn dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt , zoː viː duː dɪç fyːɾ mˌaɪnən ʃˈyːlɜ hˈiːltəst , als ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɾkən ɡˈaɪst ˌaʊs diːɾ bˈɪldən vɔltə . 
jˈɛtst , vˌoː ɛs rˈykvɛɾts ɡˈeːt , mˈʊst duː maɪn lˈeːrɜ zaɪn , aɪn tsˈakhaftɜ kˌan zˈɪçərɜ bˈɛɾɡaʊf ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɪlən vˈeːk hɪnˈap , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt , diː hast duː , duː ʃvˈɪndəlst nˈɪçt ʊnt hast dɪç nɔx nˈiː bəzˈɔnən , ˌyːbɜ hˈɛkən ʊnt ɡɾˈɛːbən tsuː zˈɛtsən . 
ɛs dˈɛmɜn miːɾ ʃˌoːn ɡˌants ɡlˈyklɪçə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ˈaʊf ; 
ɪç hˌatə ˈʊnzˌɛːklɪçə lˈʊst , deːm dˌɔmdɛçˈant , dɛɾ mɪç zoː hˈoːx ʃtˈɛlt , als ˌyːbɜlˈɔøfɜ aɪn pˈɑːɾ dˈʊmhaɪtən tsuː zˈɑːɡən , diː iːm tsvˈaɪfəl ɪn zaɪn ˈ??taɪl ɡˈɛːbən , ɪç hɑːbə iːm ˌaʊx ˌaɪnə ɡəzˈɑːkt , vˈoːryːbɜ ɛɾ diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːk ʊnt mˌaɪnə bəhˈaʊptʊŋ , das ɪç fˈiːl fɔn diːɾ ɛmpfˈaŋə ʊnt daɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪç bəlˈeːrə , aʊf maɪn ˈʊnfɛɾmˌøːɡən , mɪç zˈɛlpst tsuː ʃˈɛtsən , ʃˈoːp , das miːɾ dɑː ˌaɪnən apzˈ??dən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlə , ˈalə vˈɛlt vˈʊndərə zɪç , das ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt deːm zˈaʊzeːvˌɪnt fɛɾbɾˈɪŋə ʊnt iːm fˌɔɾ ˈandɜn zˈɔlçə kˈœstlɪçə miːnˈuːtən ʃˈɛŋkə . 
nˈuːn , ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt fˈeːlən , das miːɾ nˈɛçstəns diː ɛɾɡˈœtslɪçə ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt ˌaʊs dˌiːzən mˌaɪnən fɛɾkˈeːɾtaɪtən tsuːɛɾkˈant vˌɛɾdə , ʊm diː mɪç kˈaɪnɜ bənˈaɪdən vˌɪɾt , vˌaɪl man ˈeːbən das bədˈɔøtəndə nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən vˈaɪs . 
ɪç ˈɑːnə zˈeːɾ hˈɛl , dˈas , vˌɛn ɪn deːm bəʃˈaɪdənən knˈɔspəntsˌʊstant ˈʊnbədˌɔøtənhˌaɪt fɛɾbˈɔɾɡən , nˈɪçt dɛɾ fˈɔlə ˈɪnərə lˈeːbənstɾˌiːp vˈɪɾktə , das bədˈɔøtəndə nˈiː ans lˈɪçt blˈyːən vˈyɾdə , am vˈeːnɪçstən , vˌɛn dˈiːbɪʃɜ ˈaɪɡənˌʊts zɪç dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾdɾˌɛŋt , blˈoːs ʊm aʊf dɛɾ hˈøːə tsuː ʃtˈeːən , vˌoː diː ˈandɜn tsuː zˌaɪnən ʃˈɪmɛɾndən fantˈoːmən ˈaʊfzˌeːən mˈysən . 
viː diː tiːtˈɑːnən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpˈɔltɜ ˌiːrə tɾˈɛpə tsuː dɛɾ ɡˈœtɜ bˈ??ɡən ˈaʊftˌyɾmtən ʊnt diː ʃtˈɪlən ɡˈɪpfəl dɛs ˈoːlympˌoːs als ˈʊnbədˌɔøtənt hɪnˈabʃtˌyɾtstən . 
aɪns ɛmpfˈɪndə ɪç ɪn dˈiːɾ , das diː natˈuːɾ das ˌiːdeːˈɑːl dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs ɡlaɪçvˈiː das pflˈantsənɡlˌyk ˌʊntɜ vˈaɾmɜ , nˈɛːrəndɜ dˈɛkə fˈoːɾbərˌaɪtən mˈuːs , zˈɔnst vˌɛɾdən diː mˈɛnʃən dɑːfˈɔn nˈɪçt vˈaxzən ʊnt rˈaɪfən ʊnt ɪm zˈɔnənɡlˌantsə ɡɾˈyːnən . 
dˌaɪnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , dˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən , ˈaləs mˈaxt miːɾ frˈɔødə , zˈɔɾɡə , das miːɾ nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɡˈeːə , vˈɛns nˈuːɾ dˌaɪnɜ ɡəzˈʊnthaɪt nˈɪçt ʃˈɑːdət , zoː ʃrˈaɪbə dɔx jˈeːdən ˈɑːbənt , dɑːrˈʊm bˈɪtət dɛɾ dˈɛːmoːn , dɛɾ mˈiːɾs tsuːflˈystɜt ʊnt ɡˈɛɾn ˈaləs fɔn diːɾ bəvˈɑːrən vɪl . 
vˌoː zˌɔl ɪç mɪt dˌaɪnəm kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl hˈɪn ? 
ɪç nˈeːmə iːn mɪt ɪn frˈɛmdə lˈandə , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt fˈiːl mˈyːə mˈaxən , ɪç kˌan iːn nˈiːmant ˈanfɛɾtɾˌaʊən , zoː vˈeːnɪç viː dˈɪç . 
ˈapɾoːpˌoːs ! 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn vɔltə aʊf diː pɾˈɪntseːs , mɪt dɛɾ duː ˈɪmɜ hˈant ɪn hˈant ɡˈeːst ! 
hast duː dɪç jeː fɔn miːɾ an dɛɾ hˈant fˈyːrən lˈasən , vˌɛn viːɾ dɾˈaʊsən vɑːrən ? 
zˈʊmtəst ʊmhˈɛɾ viː ˌaɪnə vˈɪldə hˈʊməl d??ç ˈalə ɡəbˈyʃə ʊnt lˈiːsəst mɪç alˈaɪn nˈaxstaɪɡən ? 
vˈas fɛɾmˈɑːk dɔx dˌiːzə fˈyɾstlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ dˈɪç , das duː dɪç zoː tsˈɑːm an dɛɾ hˈant fˈyːrən lˈɛst ɪm frˈaɪən ? 
daɪn fˈoːɡəl ɪst miːɾ ˈeːbənzˌoː tsˈɑːm ɡəvˌɔɾdən , das ɛɾ miːɾ ɪn deːn mˈʊnt pˈɪkt , das ɪst nˈɪçts ˈandɜs als lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ miːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsuːtˈuːnlɪç ɪst viː dˈiːɾ , ɡɾˈɑːt viː duː mɪt dɛɾ kˈ??pɾɪntsˌeːs . 
ɪç vɑːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊm ˈiːn ; 
dɛn viː ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊsɡˌɪŋ , flˈoːk ɛɾ miːɾ nɑːx ɪn deːn ɡˈaɾtən , ˌɑːbɜ viː ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən hɛrˈʊmɡəflˌatɜt vɑːɾ , zˈɛtstə ɛɾ zɪç miːɾ aʊf deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːs zɪç rˈuːɪç vˈiːdɜ hɪnˈaɪntɾˌɑːɡən , ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː ; 
dɛn ɪç hˌɛtə nˈɪçt ɡəvˈʊst , viː ɪç bəʃtˈeːən zˌɔlə , vˌɛn duː iːn nˈɪçt viːdɜfˈantst . 
dɛɾ fˈaɪɡən vɑːrən ˈɛlf an dˌaɪnəm bˈaʊm , ɪç hɑːbə am mˈoːntɑːk ˈɛɾntə ɡəhˈaltən , dɾˈaɪ dɑːfˈɔn hɑːbə ɪç fɔm bˈaʊm fɛɾʃpˈaɪst , dɾˈaɪ hɑːbə ɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɛɾtsˈeːɾt mɪt deːm jˈeːmant , dɛɾ miːɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ bəɡˈeːɡnətə , ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç nɑːx hˈaʊs ʊnt ʃˈiːn zɪç tsuː frˈɔøən , das dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ fɔn iːm ʃtˈamt , zoː zˈyːsə frˈyçtə bɾˈɪŋt . 
nˈuːn lˈiːɡən nɔx fˈynf frˈyçtə , diː nɔx ˈɛtvɑːs hˈɛɾtlɪç vɑːrən , ˌʊntɜ dɛɾ ɡlˈasɡlɔkə baɪm ˈɑpɔl , diː ɪç ɪn diː zˈɔnə ɡəʃtˈɛlt hɑːbə , ziː hˌɑːbən ˌaʊx ʃˌoːn nˈaxɡeːrˌaɪft , ɪç vˌɛɾdə ziː fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn kɔmpaɡnˈiː fɛɾtsˈeːrən , ˌɑːbɜ mɪt nˈiːmant , dɛɾ ziː ˈalənfˌals viː ˌaɪnə ˈʊnbədˌɔøtəndə frˈʊxt mɪt ʃtˈʊmpf ʊnt ʃtˈiːl hɪnˈʊntɜʃlˌʊktə , zˈɔndɜn mɪt jˈeːmant , dɛɾ dˌaɪnɜ pflˈeːɡə fyːɾ deːn bˈaʊm diː zˈyːsɪçkˌaɪt dɛɾ frˈyçtə tsuːʃrˈaɪpt ʊnt ziː dˈaŋkbɑːɾ ɡənˈiːst . 

kˌɑroːlˈiːnə 
ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt mˈuːs ɪç diːɾ nɔx mˈɛldən fɔn dˌaɪnɜ altˈɑːn , diː ʃpˈɪnən hˌɑːbən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bɾabˈantɜ ʃpˈɪtsə ɡəvˈoːbən fɔn ˌaɪnəm ˈɛndə tsʊm ˈandɜn , fɔn dɛɾ klˈaɪnən ˈeːdəltˌanə ˌyːbɜ deːn ˈoːraŋˌɛnbaʊm , ˌyːbɜ diː bˈoːnənlˌaʊbə , ɪn diː man nˈɪçt hɪnˈaɪn kˌan , vˌɛn man diːs kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt d??çbɾˈɛçən vɪl , dan ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɑnatbˌaʊm tsʊm fˈaɪɡənbˌaʊm ; 
ɪç hɑːbə ˈaləs ɡəʃˈɔnt baɪm bɾˈɛçən dɛɾ frˈyçtə . 
daɪn bɾˈuːdɜ dˈoːmiːnˌiːkʊs kˌɑːm hɛrˈʊntɜ ʊnt ʃpɾˈɪtstə ɪm kɾˈaɪs ziː ˈalə an mɪt dɛɾ klˈaɪnən ɡˈiːskanə , diː mˈɪtaɡzˌɔnə ʃˈiːn zˈeːɾ hˈɛl . 
dɑː ʃpˈiːɡəltən diː kɾˈɪstalnən tɾˈɔpfən ˈalɜlˌiːbst ɪn deːn nˈɛtsən , daɪn bɾˈuːdɜ mˈaɪntə , vˌɛn diː nˈɛtsə nɔx vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən , zoː kˈœnə das ˌaɪnə voːlˈiːrə fyːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zaɪn , diː ɛɾ fɛɾɡəblˈɪç zɪç bəmˈyːt als rˈaʊpən tsuː tsˈɛːmən ; 
dɛn vˌɛn ziː ˌaʊs dɛɾ pˈʊpə ˈaʊsflˌøːɡən , zoː hˌɛtən ziː ˈalɜ pflˈeːɡə ʊnt nˈɑːrʊŋsˌɔɾɡən , diː ɛɾ fyːɾ ziː als rˈaʊpən ɡətɾˈɑːɡən , fɛɾɡˈɛsən . 
mɪç ˌɑmyːzˈiːɾtə zˈeːɾ zˌaɪnə ˈɛɾnstaftə bəhˈaʊptʊŋ , baɪ dɛɾ rˈaʊpə ʊnt pˈʊpə aʊf diː zˈeːlə dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs vˈɪɾkən tsuː vɔlən . 
ɪç mˈaɪnə , diː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃpˈɪnən vˈyɾdən vˈoːl ˈalə dˈaŋkbɑːrən ʊnt ˈʊndˌaŋkbɑːrən fɛɾtsˈeːrən , diː ɪn dˌiːzɜ voːlˈiːrə ˈaɪnɡəfˌaŋən vˈɛːrən . 
nɔx zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən fɔn ˈiːm , das dɛɾ hˈɔpfən ˌyːbɜs dˈax hɪnˈaʊfɡəvˌaxzən ɪst ɪn diː ˈɔfnən fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
duː hˈøːɾst ɡˈɛɾn fɔn dˌaɪnəm klˈaɪnən pˌaradˈiːsɡaɾtən , ɪn deːm ˈaləs zoː ʃˈøːn ɪst ʊnt kˈaɪn bˈaʊm , fɔn deːm man diː ˈɛpfəl nˈɪçt ˈɛsən dˈaɾf . 
mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈɑːp ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf deːm bˈoːt ɡərˈaɪçt , mɪt dɛɾ ˈandɜn dˌaɪnən ɡənˈɔmən , viːɾ kˌɑːmən ˈeːbən fɔn ˌʊnzɜm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ tsuːrˈyk , zoː zˈɑː ɪç deːn bˈoːt ˈyːbɜm tˈɑːl am bˈɛɾk hˈɛɾstaɪɡən , ɪç vɔlt mɪt iːm tsuːzˈamən ˈankˌɔmən , ɪç lˈiːf , diː ˈandɜn vˈʊstən nˈɪçt vɑːrˈʊm , ziː rˈiːfən miːɾ nˈɑːx , ɪç ɡˌɑlɔpˈiːɾtə als an dɛɾ bˈɛɾɡvant hˈɪn ʊnt ʃlˈuːk mɪt deːm ʃtˈɛkən an diː ˈɛst , das rˈɛɡnətə ɪm hˈaɪsən lˈaʊf kˈyːlən tˈaʊ aʊf mɪç , dan ʃˈoːs ɪç bˈɛɾɡɑːp ɪns tˈɑːl ʊnt kˌɔnt nˈɪçt ˈaɪnhˌaltən , dɛɾ ɡˈuːt bˈoːt ʃtˈɛltə zɪç ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt fˈɪŋ mɪç ˈaʊf ; 
ˈoːbən ʃtˈant diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft , aɪn kˈɔpf ˌyːbɜ deːm ˈandɜn , dɛɾ (en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə ɪn dɛɾ mˈɪt ʊnt ɡˈʊkt dˈ??ks pˌɛɾspɛktˈiːf , ɪç lˈeːkt mɪç ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt ʃnˈaʊftə ˈaʊs . 
pˈɔtstaʊzənt , vˈiːviːl hˈɛmɜçən pˈɔxtən ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf , lˈaʊtɜ ɡˈɔltʃmiːt , ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsə hˈamɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , das vɑːɾ aɪn ɡɾˈɔpʃmiːt ; 
diː ˈandɜn kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ , viː ɪç ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːs fɛɾʃvˈant , ɡlˈaʊptən ziː , ɪç zˈaɪ ˈoːnmɛçtˌɪç ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas , dɛɾ vˈoːɪçt ʃrˈiː , ɡˈɔt bəvˈɑːɾ , zˈɔlçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən hat ziː nˈɪçt ; 
ɪç ɡˈʊktə ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt lˈaxtə ziː ˈaʊs , ˌɑːbɜ dɑː ʃrˈiː ˈaləs : ɪç hˈɛt kˌœnən deːn hˈɑːls ˈapʃtˌyɾtsən , ɪç hˈɛt kˌœnən ˈaɾm ʊnt bˈaɪn bɾˈɛçən , mɪç hˈɛt kˌœnən dɛɾ ʃlˈɑːk rˈyːrən , ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪç , tˈɔlkyːn , zˈɪnloːs ʃrˈiːn ziː . 
vˈas ɡˈʊkʊk , ɪç vˈɔlts nˈɪçt mˌeːɾ hˈøːrən , ɪç zˈɛtst mɪç vˈiːdɜ ɪn ɡˈɑlɔp , dɛɾ bˈɑdeːpətɜ hˌatə ɡɾˈɑːt diː bˈɛːdɜ ˈanɡəlˌasən , ɪç rˈiːf iːm tsˈuː : 
» zˈɑːkt nˈɪçt , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən bɪn ! « 
ʊnt ʃpɾˈaŋ ɪns vˈasɜ mɪt ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympf ʊnt ˈalən klˈaɪdɜn ; 
dɑː ˈʊntˌɛɾm vˈasɜ vˈaɾf ɪç diː klˈaɪdɜ ap ʊnt dˈaxt nˈɪçt ɡlˈaɪç , das ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɪm bˈʊsən ʃtˈɛkən hˈat , bɪs ɛɾ aʊf deːm vˈasɜ ʃvˈam , ɪç hˈɑːp iːn ɡlˈaɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt ʊnt an deːm ʃtɾˈɪk fˈɛstɡəmˌaxt ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔm bˈɑdeːɡˌeːvœlp , voːmˈɪt man diː klˈap ˈaʊftsˌiːt , vˈɛns tsuː hˈaɪs ɪst , ɛɾ flˈatɜtə ɪm lˈʊfttsˌuːk ˌyːbɜ miːɾ ʊnt dɾˈeːtə zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɪç bɪn iːm ˈɪmɜ nˈaxɡɛʃvˌɔmən , lˈɪŋks ʊnt rˈɛçts ʊnt hˈɑːp iːn bˌuːxʃtɑːbˈiːɾt , hˈiːɾ aɪn tˈaɪl ʊnt dˈɔɾt vˈiːdɜ , viː dɛɾ vˈɪnt das blˈat dɾˈeːtə , das hat mɪç ɛɾɡˈœtst , ʊnt ˌaʊx hˈɑːp ɪç mɪç ɡəfrˈɔøt , vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm bˈɑːt kˈɛːm , iːn tsuː lˈeːzən , ʊnt dan ʃtˈɪmt ɪç ˈan : » ˈoː duː dɛɾ ɡˈœtɜ hˈœkstɜ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈoːlympˌiːɑː mˈɛçtɪɡlˌɪç vˈaltət , lˈɑːs baɪm lˈaʊfə dɛɾ flˈuːɾ ɡˈynstɪɡə vˈɪndə ɪn deːn ʃlˈɛːfeːbˌɛʃatəndən kɾˈɛntsən miːɾ vˈeːən . « 
dɑː vˈʊstən ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vˌoː ɪç ɡəblˈiːbən vɑːɾ ; 
dɛn ˈaləs vɑːɾ ɪn deːn bˈɛːdɜn ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmə ʃˈaltə lˈaʊt am ɡəvˈœlp , ʊnt dɑː hˈœɾt ɪç ziː rˈuːfən : lˈɑː vˈoːiːlˌɑː ! ˈʊnt : vˈiːdɜ ˌaɪnə tˈɔlhaɪt , zoː ɛɾhˈɪtst ɪns vˈasɜ tsuː ʃpɾˈɪŋən . 
vɔlt ɪç nˈɪçt fɔn ˈalən zˈaɪtən ʃrˈaɪən hˈøːrən , zoː mˈʊst ɪç vˈiːdɜ zˈɪŋən : » lˈɑːs , ˈoː jˈuːpiːtɜ , mɪt lˈaɪçtən fˈyːsən mɪç hˈɪŋlaɪtən deːm ʃnˈɛlfyːsˌɪɡən tˈɑːɡə tsuːfˈɔɾ , dɛɾ mɪç zˈiːɡɛkɾˌœnt am ˈɑːbənt bəɡɾˈyːsə mɪt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈyːs hˈaləndəm rˈuːf . « 
dɑː kˌɑːm diː liːzˈɛt als ɡəzˈantʃaft fɔn deːn ˈandɜn , vˈas vɑːɾ diː fɛɾvˈʊndɜt , als ziː diː klˈaɪdɜ ˌʊntɜ vˈasɜ zˈɑː ʊnt diː ʃˈuː aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tɾˈɛpə , tsvˈaɪ fˈɔlə bˈɛçɜ . 
ɪç zˈɑː iːɾ diː bəʃtˈyɾtsʊŋ ˈan , ziː ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ tˈɔl ɡəvˌɔɾdən , ziː rˈaɪçtə miːɾ fɛɾʃtˈʊmt aɪn tsˈɛtəlçən , dɑːrˈaʊf ʃtˈant : » vˌoːlˌan fˈylənbˌɛndɪɡɜ , ˈɔpfərə ˌaɪnən fˈaɪstən ʃtˈiːɾ dɛɾ rˈɔseːbˌeːtsɛːmərˌɪn pˈalɑːs ˈatənə ʊnt ˌiːrən ɡˈɔldɡeːvˌɪɾktən tsˈyːɡəl vˈɪɾf ʃnˈɛl ʊm deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən hˈɑːls . « 
ɪç frˈɑːk , vˈeːɾ iːɾ deːn tsˈɛtəl ɡˈɑːp , ziː zˈɑːkt dɛɾ bˈatpətɜ , ɪç frˈɑːk deːn bˈatpətɜ , dɛɾ zˈɑːkt zaɪn zˈoːn lˈɪps , ɪç frˈɑːk deːn lˈɪps , dɛɾ zˈɑːɡt am rˈøːɾbɾynçən aɪn hˈɛɾ ɪn ʃlˈapʃuːən , ˌaɪnə tsˈiːɡarə ɪm mˈʊnt . 
vˈas hˌatə ɛɾ ˈan , viː zˈɑː ɛɾ ˈaʊs ? 
vˈaɪsɜ mˈantəl , ɡɾˈaʊə zˈamɛtmˌytsə . 
ɪç hˈiːlt fˈyːɾs bˈɛstə tsuː ʃvˈaɪɡən ʊnt nˈiːmant vˈas fɔm tsˈɛtəl tsuː zˈɑːɡən , deːn tsˈɛtəl lˈeːkt ɪç tsuː mˌaɪnɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən nˈɑtuːrˌɑliːnzˌamlʊŋ , vˈoːrʊntɜ ɪst aɪn ɡˈɔldɡlɛntsəndəs hˈɔɾn fɔn ˌaɪnəm vˈaɪnʃrøːtɜ , das hˈoːl ɪst ʊnt zoː tsˈiːɾlɪç , das ɛs zˈeːɾ ɡˈuːt als tɾˈɪŋkhɔɾn kˌœnt pˈasən fyːɾ aɪn ˈɛlfçən , das aɪn jˈɛːɡɜ vˈɛːɾ , ɪç hˈɑbs dˈɛsveːɡən ˈaʊfɡəhˌoːbən , vˌɛn miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪns bəɡˈeːɡnət , fˈɛɾnɜ mˈeːrərə dˈ??çzˌɪçtɪɡə ʃtˈaɪnə , diː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈeːdəlʃtˌaɪnə zaɪn kˈœntən , vˌɛn diː zˈɔn nˈuːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən bˈɛsɜ dˈ??çʃˌiːn , ʊnt ˌaɪnə pˈʊpə , ˌaʊs dɛɾ ɪç zˈɛlpst deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ hˈɑːp ˈaʊskɾˌiːçən zˈeːən , diː tˈuːt zɪç aʊf ʊnt ɛntlˈɛst deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt ʃlˈiːst zɪç vˈiːdɜ , ziː hat ˈɪnvəndˌɪç viː klˈaɪnə ʃtˈɑːlfeːdɜn , an diː rˈyːɾt dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , vˌɛn ɛɾ rˈaɪf ɪst , ʊnt dan ˈœfnət ziː zɪç , ˈaʊsən ɪst diː pˈʊpə ɡˌants hˈaɾt , das man ziː nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən kˌan . 
ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˈɛkspɾeːs ˈaʊfɡəhˌoːbən fyːɾ dˈɪç , ɪç vɪl dˈiːɾs tsˈaɪɡən ʊnt ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mɪt diːɾ nˈaxdɛŋkən dɑːbˈaɪ . 
vˌɛn ɪç zoː vˈas zˈeː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , voːfˈoːɾ ɡəzˈɔɾkt ɪst , das ˈaləs ɡəʃˈytst ɪst zoː zˈɔɾɡzɑːm , das ɛs nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾt , bɪs ɛs rˈaɪf ɪst , das ʃˈaʊɜt mɪç ˈan , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst nˈɪçts zoː tɾˈaʊrɪç als ziː ʃtˈøːrən ; 
dɛn zoː tsˈɛɾtlɪç viː ziː ɪst , mˈuːs ɛs iːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈeːən . 
ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt an iːɾ fɛɾzˈyndɪɡən , nˈɪçt mɪç ɛmpˈɔɾdɾɛŋən ʊnt vˈas zaɪn vɔlən fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt , mˈɑːk nˈɪçt aɪn ʃtˈaɾkɜ kˈɔpf vˌɛɾdən , ziː vˈɪls nˈɪçt , diː natˈuːɾ , ziː zˈɑːkt , ɪç zˌɔl lˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɪŋən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ zˌɔl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən , ʊnt ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf ʃtˈeːts nˈuːn ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , vˈas mɪç zoː zˈeːɾ frˈɔøt , ˈʊnbədˌɔøtənt ! 
dɑː bɪn ɪç fɔn hˈɛɾtsən dɑːbˈaɪ , vˌɛn duː nˈuːɾ ˌaʊx zoː dˈʊm zaɪn vɪlst ʊnt mɪç deːn bədˈɔøtəndən lˈɔøtən fˈoːɾtsˌiːən . 
duː mˈʊst ˈalən lˈɔøtən tsˈuːɡeːbən , das nˈɪçts ɪst mɪt mˈiːɾ , dɑː vˌɪɾt zˈɪçs bˈalt ɡˈeːbən ; 
ˈaɪɡəntlɪç vˈeːɾ ʃˈʊlt ɪst , das ɪst dɛɾ klˈeːməns , dɛɾ hat ˌaʊs ɡɾˈoːsɜ lˈiːp tsuː miːɾ zɪç ˈɪmɜ an ˈaləm ɡəfrˈɔøt , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːp , ʊnt hat mˌaɪnə ˈʊnbədˌaxtzɑːmə rˈeːdən als vˈʊndɜʃˌøːn ɡəfˈʊndən . 
nˈuːn , vˈas lˈiːkt dɾˈɑːn ? 
ˌɑːbɜ aʊf diː bˈ??k kˈɔmst duː dɔx nɔx ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
dɑː zɪnt viːɾ tsvˈaɪ mɪt deːm dˈɛːmoːn tsuːzˈamən ʊnt frˈɑːɡən nɑːx zˈɔnst nˈiːmant . 
ɪç frˈɔø mɪç zoː dɾˈaʊf , das miːɾ mˈançmɑːl das hˈɛɾts klˈɔpft , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç bəzˈɪn , vˈas ɛsɪst , zoː zɪnt ɛs diː ˈaxt tˈɑːɡə , vˌoː viːɾ tsvˈaɪ tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ʃlˈɑːfən , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpstvɪnt ɡˈeːt dan ʃˌoːn ʊnt ʃˈytəlt das lˈaʊp ap fɔn deːn platˈɑːnən , ʊnt nˈaxts vˈɛkən viːɾ ˈʊns , vˌɛn viːɾ ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , ʊnt ʃlˈɑːfən dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ . 
ɪç kˌan diːɾ ˌaʊx fˈiːl fɔn hˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlən , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə mˈɛŋə ɡədˈaŋkən , diː ɪç nˈɪçt ˈaʊfʃrˌaɪbən kˌan , mˈançmɑːl ʃpɾˈɪŋ ɪç ˈaʊf , als mˈyst ɪç tsuː diːɾ ʊnt diːɾ ɡlˈaɪç vˈas ɡˌants nˈɔø ɡədˈaxtəs zˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp diːɾ jˈɑː nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlt , vˈas hˈɔøt nɔx fˈoːɾɡəfˌalən ɪst . 
ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ zɪnt viːɾ hɪnˈʊntɜ , blˈoːs ɪç ʊnt diː toːnˈiː tsuːɾ kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn , ʊm ˈapʃˌiːt fɔn iːɾ tsuː nˈeːmən , diː toːnˈiː hˌatə iːɾ aʊf deːn tˈɪʃ ɪm fˈoːɾzˌɑːl ˈal diː ʃˈøːnən frˈyçtə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ʊnt diː blˈʊmən dˈatsvɪʃən , ziː nˈɑːm zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn ˈalən ʊnt zˈɑːkt zoː fˈiːl hˈɛɾtslɪç ɡˈuːtəs tsuːɾ toːnˈiː , das ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛmpfˈant , als vˌɛn ɛs vˈɑːɾ vˈɛːɾ , vˈas ɪç baɪ ˈandɜn nˈiː ɡlˈaʊp , vˌɛn ziː hˈøːflɪç zɪnt . 
duː frˈɑːkst : vˌɛn duː nˈuːn ˌaʊx ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn vɔltəst aʊf diː kˈ??pɾɪntsˌeːs . 
ˈaɪ vɑːrˈʊm bɪst duː ˈɛs nˈɪçt ? 
das ɪst ˈeːbən , vˈas miːɾ lˈaɪt ɪst , vˌɛn ɪç diːɾ hˈɔøt zˈɑːɡtə , ziː vɔlt mɪç mˈɪtnˌeːmən ʊnt ɡˌants baɪ zɪç bəhˈaltən , dɑː vˈyɾdəst duː am ˈɛnt ɡˌants kˈalt ʃrˈaɪbən : » lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɛs tˈuːt miːɾ tsvɑːɾ lˈaɪt , das ˌʊnzɜ ˈʊmɡˌaŋ hiːɾdˈ??ç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɪç rˈɑːtə diːɾ zˈeːɾ , lˈɑːs dɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt ˈaphˌaltən . « 
ʊnt ɪç vˈyɾdə das ˌɑːbɜ nˈɪçt tˈuːn , zˈɛlpst vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋk , das duː miːɾ zoː kˈalt ˈantvɔɾtən kˈœntəst ʊnt kˈœntəst ɛs lˈaɪçt fɛɾʃmˈɛɾtsən , ˈɔpʃoːn miːɾ diː kˈ??pɾɪntsˌeːs am lˈiːbstən ɪst fɔn ˈalən , diː ɪç ɡəzˈeːən hˈɑːp , dɛn ˈaʊsɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊnt diːɾ hˈɑːp ɪç nˈiː frˈaʊən ɡəzˈeːən , diː miːɾ ˈeːdəl fˈoːɾkˌɑːmən , dɛn ɪç hˈɛŋ ˈɪnɜlˌɪç mɪt diːɾ tsuːzˈamən , das vˈaɪs ɪç , ʊnt dɛɾ dˈɛːmoːn hˈɛlt mɪç ˌaʊx fˈɛst baɪ dˈiːɾ ; 
ʊnt vˌoː zˈɔlt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːlən zoː fɛɾtɾˈaʊlɪç ? 
kˌan man zoː baɪ pɾˈɪntsɛsˌɪnən zˌiːmuːlˈiːrən , zoː ɪm mˈɔntʃaɪn ɪm tsˈɪmɜ an dɛɾ ˈeːɾdə lˈiːɡən ʊnt iːm nˈaxrykən ʊnt ɡəʃˈɪçtən ɛɾfˈɪndən viː viːɾ deːn vˈɪntɜ , ʊnt vˌɛn ɪç daɪn hˈɑːɾ flˈɛçtən vɔlt , dɑː hast duː mˈɪçs lˈasən ˈaʊfflˌɛçtən ʊnt vˈiːdɜ flˈɛçtən ʊnt ɛɾfˈandəst ˌɔsiːˈɑːns ɡəzˈɛŋə , vˌɛːrənt ɪç ɛs kˈɛmtə . 
dˌaɪnə lˈɔkən ɡlˈaɪç deːn rˈɑːbən dˈystɜ , dˌaɪnə ʃtˈɪmə viː dɛs ʃˈɪlfs ɡəflˈystɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɪtaksvˌɪnt zɪç lˈaɪzə vˈiːkt . 
vˈaɪst duː nɔx , viː ɪç ˈɛs diːɾ ʃtˈɪl nˈaxzaŋ , vˈas duː zoː ʃˈaʊɜlˌɪç miːɾ fˈoːɾzˌɑːktəst , ʊnt vˈaɪst duː vˈoːl , das dɑː maɪn hˈɛɾts ɡˌants fˈɔl tɾˈɛːnən vɑːɾ , mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt hˈaɪmlɪç ʃtɾˈɪt ɪç mɪt mˈiːɾ , das ɪç ʃtˈaɾk zaɪn vɔlt ʊnt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən bətsvˈɪŋən ? 
ɪç vɔlt dˈiːɾs nˈɪçt tsˈaɪɡən , viː tˈiːf das ɪn mɪç ɡˈɪŋ : 
dɛn maɪn ʃvˈeːɾt ˈʊmɡˌiːpt viː blˈɪtsəs flˈyːɡəl dˈɪç , duː lˈiːplɪçə , duː ʃˈøːnəs lˈɪçt . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç das ɡəzˈʊŋən fyːɾ mɪç ʊnt vɑːɾ aɪn hˈɛlt . 

kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ zˈaŋk tsʊm ʃlˈɑːfə nˈiːdɜ , ˈoː ! 
vˈan ɡɾˈyːsəst duː deːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ? 
ʃˈœŋəlˌɔktə , vˌɪɾst duː lˈaŋə rˈuːn ? 
ˈax ! 
diː zˈɔnə tɾˈɪt nˈɪçt an daɪn bˈɛtə , ʃpɾˈɪçt : » ɛɾvˈax ˌaʊs dˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə , kˈɔlɑːs ʃˈøːnə tˈɔxtɜ , ʃtˈaɪk hɛrˈaʊf ! 
« jˈʊŋəs ɡɾˈyːn ɛntkˈaɪmət ʃˌoːn deːm hˈyːɡəl , frˈyːlɪŋslˌyftə flˈiːɡən dɾˈyːbɜ hˈeːɾ . 
zˈɔnə , bˈɪɾk ɪn vˈɔlkən dˌaɪnən ʃˈɪmɜ ! 
dɛn ziː ʃlˈɛft , dɛɾ frˈaʊən ˈeːɾstə ! 
nˈɪmɜ kˈeːrət ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ . 
das hˈɑːp ɪç zoː ˈɔft ɡəzˈʊŋən ʊnt ˌaʊx am fˈeːls fˈoːɾɡˌɛstɜn , ʊnt ɪç kˌan zoː ʃˈøːnə meːlˈoːdɪən dɾˈaʊf , diː miːɾ ˈalə dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈeːən , ʊnt vˌɛn viːɾ aʊf dɛɾ bˈ??k zɪnt deːn hˈɛɾpst , dan vɔlt ɪç dˈiːɾs fˈoːɾzˌɪŋən , vˈɛns dˈʊnkəl ɪst , ˈeː das lˈɪçt kˈɔmt ; 
viː kˌanst duː dɛn nˈuːɾ dˈɛŋkən , das ɪç diː kˈ??pɾɪntsˌeːs lˈiːbɜ hˈɑːbən kˌœnt ? 
ˌɑːbɜ duː dˈɛŋkst ɛs ˌaʊx nˈɪçt , duː ʃtˈɛlst dɪç nˈuːɾ zˈoː , dɛn zˈɔnst vˈɛːɾs ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç fyːɾ mɪç , das duː nˈɪçt bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ vˈɛːɾst . 
ɪç kˌan miːɾ ˌʊntɜ kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ ˈɪmɜ nˈuːɾ dɪç dˈɛŋkən ; 
dɛn ziː ʃlˈɛft , dɛɾ frˈaʊən ˈeːɾstə ! 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə mɪt tɾˈɛːnən dɪç bəzˈʊŋən ; 
dɛn ɪç kˌan das nˈɪçt zˈɪŋən , ˈoːnə das ɛs maɪn hˈɛɾts zoː ʃtˈaɾk bəvˈeːkt , ˈɑːbənts vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn , das ɪç ˈɔft mˌaɪnən kˈɔpf ɪn diː kˈɔpfkɪsən ʃtˈɛkə ʊnt vɪl ˈalə vˈeːmuːt ɛɾʃtˈɪkən , vˌaɪl ziː mɪç ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç bəfˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç dɔx hˈiːɾ , zoː fˈɛɾn fɔn dˈiːɾ , diːɾ fɔn mˌaɪnən bˈɪtərən ʃtˈʊndən zˈɑːɡən , das kˌan dɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç mˈaxən , ʊnt duː bɪst jˌɛtst zoː bətɾˈyːpt . 
ˌɑːbɜ lˈɑːs dˈɪçs nˈɪçt bətɾˈyːbən fɔn mˈiːɾ , das ɪst nˈuːɾ zoː foːrˈyːbɜɡˌeːənt , viː ˈeːbən diː ʃlˈoːsən , diː hˈiːɾ fˈiːlən , ɪç vɪl diːɾ lˈiːbɜ nɔx vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən fɔn dɛɾ kˈ??pɾɪntsˌeːs , duː vˈaɪst , das ɪç tɾˈaʊə ɪn dˌaɪnə lˈiːp ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋk , das ɪç diːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç bɪn , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt , das duː an miːɾ tsvˈaɪfəlst . 
diː kˈ??pɾɪntsˌeːs fɛɾlˈaŋtə hˈɔøt mˈɔɾɡən , ɪç zˌɔltə iːɾ nɔx aɪn lˈiːt zˈɪŋən tsuːɾ ɡiːtˈarə , das ziː als tsuːvˌaɪlən fɔm fˈɛnstɜ ɡəhˈœɾt hɑːbə , das ɛɾʃrˈɛktə mɪç zˈeːɾ , dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈant dɑːbˈaɪ ʊnt tsˈoːk deːn mˈʊnt zoː kˈuːrɪˌoːs tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hˈɑːp ˌaʊx mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt , ziː zˈaɪ zˈeːɾ ʃˈøːn ; 
ɪç hˈɛt ɡˈɛɾn ˈaʊsɡəvˌɪçən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das ɛs ˈʊnʃˌɪklɪç vɑːɾ , ɪç hˈɔltə ˈalzoː mˌaɪnə ɡiːtˈarə , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks bətsvˈaŋ ɪç mˌaɪnə ˈaŋst fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk , fˌɔɾ dɛɾ pɾˈɪntseːs hˈɛt ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈyɾçt ; 
dɛn ɪç hˌatə ʃˌoːn ˈɔft diː ˈɑːbəndə ɪn deːm lˈaʊbɡaŋ fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ˈalɜlˌaɪ meːlˈoːdɪən ˌɪmpɾoːviːzˈiːɾt , vˌaɪl mɪç ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nˈaɪɡʊŋ tsuː iːɾ ˈanrˌeːktə , das ɪç als rˈɛçt tsˈɛɾtlɪçə meːlˈoːdɪən ɛɾfˈant . 
fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk hˈɛt ɪç mɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈyɾçt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç deːn mˈɔɾɡən ɪm bˈɑːt ɡəzˈʊŋən hˌatə , zoː dˈaxt ɪç , ɛɾ hˈɛts ɡəhˈœɾt ʊnt mˈœçt vˈoːl ɡˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈanfˌaŋən , ʊnt an deːn tsˈɛtəl dˈaxt ɪç ˌaʊx . 
ˌɑːbɜ dɑː kˌɑːm miːɾ mɪt ˈaɪnmˌɑːl aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ hˈalf miːɾ dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , ɪç nˈɑːm daɪn dˈaɾtuːlˌɑːɡeːdˌɪçt tsvˈaɪ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə mɪt ʊnt zˈaŋ dɾˈaʊs , vˈas ɪç dɑː ˈoːbən diːɾ hˈɪnɡəʃrˌiːbən , ˌaʊs deːm kˈɔpf ɪn ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː hɪnˈaɪn , ɪm ˈanfˌaŋ vˈɑɾs aɪn vˈeːnɪç ʃtˈaɪf , ˌɑːbɜ bˈalt ɡˈɪŋs rˈɛçt , viː ɪç mˈançmɑːl zˈɛlpst ˌyːbɜrˈaʃt bɪn ʊnt tˈiːf ɛɾʃˈytɜt , viː diː mˌeːloːdˈiː zˈoːviːl ɡəvˈaltɪɡɜ ɛs ˈaʊsdɾˌykt ʊnt ˈeːɾst das hˈɛɾts ɛmpfˈɪndən lˈeːɾt , ʊnt ɪç viːdɜhˈɔltə ɛs , dɑː vˈɑɾs zoː ʃˈøːn , ˈax , vˌɛn ɪç ˈɛs dɔx nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː zˈɪŋən kˌœnt fˌɔɾ dˈiːɾ ; dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔltə nɔx fˈɔɾtsɪŋən , dɑː vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bˈaŋ , ɪç zˈaŋ ɡlˈaɪç : 
lˈɑːs tsˈeːntaʊzənt ʃvˈeːɾtɜ zɪç ɛmpˈøːrən , ˈʊsnɔt zˈɔlt fɔn mˌaɪnɜ flˈʊxt nˈɪçt hˈøːrən , aɾdˈɑːn ! 
zˈɑːk ˈiːm , rˈyːmlɪç vɑːɾ maɪn fˈal . 
vˈɪndə ! 
vɑːrˈʊm bɾˈaʊzən ˈɔørə flˈyːɡəl ? 
vˈoːɡən , vɑːrˈʊm rˈaʊʃt iːɾ zoː dɑːhˈɪn ? 
vˈɛlən ! 
ʃtˈyɾmə ! 
dˈɛŋkt iːɾ mɪç tsuː hˈaltən ? 
nˈaɪn , iːɾ kˈœnts nˈɪçt , ʃtˈyɾmɪʃə ɡəvˈaltən ! 
mˌaɪnə zˈeːlə lˈɛst mɪç nˈɪçt ɛntflˈiːn . 
vˌɛn dɛs hˈɛɾbstəs ʃˈatən viːdɜkˈeːrən , mˈɛːdçən , ʊnt duː bɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , dan fɛɾzˈamlə ʊm dɪç ˈeːtɑːs ʃˈøːnən , lˈɑːs fyːɾ nˈatoːs dˌaɪnə hˈaɾfə tˈøːnən , mˌaɪnəm rˈuːmə zˈaɪ daɪn lˈiːt ɡəvˈaɪht . 
ʊnt diːs tsvˈaɪtə mˈɑːl zˈaŋ ɪç nɔx bˈɛsɜ , mɪt tˈiːfərɜ ʃtˈɪmə ʊnt vɑːɾ zˈɛlpstfˌyːlɪɡɜ ; 
ɛs zɪnt diː tsvˈaɪ ʃtˈɛlən , diː ɪç ˌaʊs dˌaɪnəm lˈiːt ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , vˌaɪl duː ziː ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəmˈaxt hast ɪm dˈʊnkəl ʊnt zˈɑːktəst tsuː mˈiːɾ : » bəhˈalt ɛs ˈaʊsvˌɛndɪç , bɪs lˈɪçt kˈɔmt , ɪç vɪl ˈʊntˌeːɾdəs vˈaɪtɜ dˈɪçtən , « ʊnt ɪç viːdɜhˈɔltə ˈɪmɜ fˈiːɾ fɛɾzˈeː , bɪs nɔx fˈiːɾ dɑːtsˈuː fˈɛɾtɪç vɑːrən , diː duː ˌaʊx mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾtɾˈaʊtəst ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ʃˈɪftəst ɪm ˌoːtseːˈɑːn , ɡˈyndeːrˌoːdə , viː ʃˈøːn vɑːɾ dɔx das ? 
viː vˈeːɾt ɪç jeː ʃˈøːnərəs ɛɾlˈeːbən als mɪt dˈiːɾ ? 
deːm hɛɾtsˈoːk hˈɑːp ɪç daɪn ɡədˈɪçt ɡəɡˈeːbən ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ fɔn diːɾ ʊnt ˌaʊx deːn dˈoːn juːˈɑːn dɾˈaɪ hˈɑːp ɪç iːm ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ lˈɑːk dɑːbˈaɪ , ɪç dˈaxt , duː ɡˈiːpst mˈiːɾs vˈiːdɜ ; 
ɪç vɔlt iːm ɛs zoː ɡˈɛɾn ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç zˈɑː , das ɛɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə dɾˈɑːn hˌatə , duː ɡˈiːpst mˈiːɾs vˈiːdɜ . 
diː kˈ??pɾɪntsˌeːs fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔl iːɾ diː mˌeːloːdˈiː ˈapʃrˌaɪbən lˈasən fɔn deːm lˈiːt , ɪç zˈɑːɡtə jˈɑː , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst diː hˈɪn ? 
ɪç vˈaɪs nˌɪçt mˈeːɾ ziː hat mɪç ˌaʊx nɔx hˈɛɾtslɪç ɡəkˈyst aʊf bˈaɪdə vˈaŋən ; 
ʊnt dɛɾ toːnˈiː zˈɑːɡtə ziː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbə , zoː vˈɔlə ziː deːn ʃtɾˈaʊs ˌaʊs dɛɾ anˈɑnɑːs mˈɪtnˌeːmən ʊnt tsʊm ˈandˌɛŋkən ɪn ˌiːrəm tɾˈaɪphaʊs pflˈantsən lˈasən . 
ɡˈɛlt , das vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç , ʊnt ɪç vɪl dˈiːɾs nˈuːɾ ɡəʃtˈeːən , das miːɾ hˈaɪmlɪç rˈɛçt lˈaɪt ɡətˈɑːn hat , viː ziː fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt ˈaləs kˌɑːm miːɾ zoː lˈeːɾ fˈɔɾ , das ɪç dɔx dɾˈyːbɜ vˈaɪnən mˈʊstə , ˈɔpʃoːn ɪç nˈɪçt vɔlt , ɪç hˈiːlt mɪç ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːbˈaɪ ˈaʊf , ˈeːbən vˌaɪl ɪç an dɪç dˈaxtə ʊnt diːɾ kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə vɔltə bəɡˈeːən . 
viːɾ bəɡlˈaɪtətən ziː bɪs tsʊm vˈɑːɡən , ʊnt ziː zˈɑːɡtə miːɾ nɔx , vˌoː ɪç iːɾ bəɡˈeːɡnətə , dɑː zˌɔltə ɪç ˈɪmɜ tsuː iːɾ kˈɔmən , ɪç kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ; 
dɛn dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃpɾˈɑːx nɔx mɪt iːɾ . 
zaɪn vˈɑːɡən vɑːɾ ˌaʊx fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ɛɾ lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » aʊf viːdɜzˈeːən ! « 
ʊnt lˈaxtə mɪç ˈan , ʊnt ɪç dˈaxtə : » ˈax ɡˈɔt , am ˈɛnt hat ɛɾ deːn tsˈɛtəl deːm lˈɪps ɡəɡˈeːbən . « 
ɛɾ ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən ɪm lˈeːbɜfˌaɾbnən rˈɔk , ʊnt viː das vˈɪntʃpiːl nˈaxʃpɾaŋ ʊnt zɪç tsuː zˌaɪnən fˈyːsən lˈeːktə , dɑː zˈɑː ɪç vˈoːl zoː ˈɛtvɑːs aʊf deːm rˈyksɪts lˈiːɡən viː ˌaɪnən vˈaɪsən mˈantəl , dɛɾ hˈɛlblaʊ ɡəfˈytɜt vɑːɾ , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑː dɔx nˈɪçt ɡˌants vˈaɪs ˈaʊs , zˈɔndɜn mˈeːɾ hˈɛlɡɾaʊ , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈaʊə mˈytsə zˈɑː ɪç , viː mɪç dˈɔøçt , ˌaʊx . 
jˈɑː , ɪç zˈɑː ziː ɡəvˈiːs , ɪç vɔlt ziː nˈuːɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə ; 
ˌɑːbɜ das dˈaʊɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə , das ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈœstən kˈɔntə , ʊnt zoː ˈɔft mˈiːɾs ˈaɪnfˌɛlt , vˈeːɾt ɪç aʊfs nˈɔøə rˈoːt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋk nˈuːɾ ˈɪmɜ , aɪn pɾˈɪnts hat kˈaɪn lˈaŋ ɡədˈɛçtnɪs , ɛɾ vˈɪɾds bˈalt fɛɾɡˈɛsən . 
ˈax , vˌɛn ɛɾ ˈɛs nˈuːɾ rˈɛçt bˈalt fɛɾɡˈɛːsə ! 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːl ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn hˈɔøt , fɔn ˌʊnzɜm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ hˈɑːp ɪç diːɾ nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlt , das viːɾ deːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ʊnt das diː zˈɔnə hˈɪntɜ ʊns ˈaʊfɡˌɪŋ , ʊnt das ˈaləs ˌyːbɜ diː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡəndən bˈɛɾɡə zˈɑː ʊnt mˈaɪntə , ziː zˈɔlt dˈɔɾt hɛɾfˈoːɾkˌɔmən , ʊnt das ziː hˈɪntɜ dɛɾ fˈɛlsvant ɪn ˌʊnzɜm rˈykən ˈaʊfʃtˌiːk ʊnt dɛɾ (en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə , mɪt deːm pˌɛɾspɛktˈiːf bəvˈafnət , ʊnt dɛɾ vˈoːɪçt , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ɪns ˈoːɾ zˈɑːɡtə : » ɡˈeːbən ziː ˈaxt , vˈas pasˈiːrən vˌɪɾt , ziː vˌɛɾdən zɪç ˈalə bˈalt fɛɾvˈʊndɜn . 
« kˈaɪn mˈɛnʃ ˈaxtətə zˌaɪnɜ rˈeːdən . 
ɛs vˈaɾt hˈɛl ʊnt hˈɛl ʊnt diː zˈɔn kˌɑːm nˈɪçt , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː hˈɪntɜ ˈʊns , ɡˌants mˈɛːsɪç ʊnt fɛɾnˈynftɪç , ˈoːnə ˈaʊfvˌant , viː viːɾ ziː baɪm frˈyːʃtyk aʊf dɛɾ tˈɛrasə ˌaʊx hˌɛtən zˈeːən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsə ʃtɾˈaɪt , dɛɾ fˈoːɾfˌiːl , kˈaɪnɜ vɔltə dɛɾ zaɪn , dɛɾ ɛs nˈɪçt ɡlˈaɪç ɡədˈaxt hˌatə , jˈeːdɜ zˈɔlt deːn ˈandɜn fɛɾfˈyːɾt hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ ʃtɾˈaɪt , ʊnt dɛɾ (en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə mɪt deːm pˌɛɾspɛktˈiːf , mɪt deːm ɛɾ diː zˈɔn tsuːˈeːɾst hˌatə ɛntdˈɛkən vɔlən ! 
dɛɾ vˈoːɪçt vˌ??də am mˈaɪstən ɡətsˈaŋkt , ʊnt ɛɾ zˌɔltə tsuːlˈɛtst alˈaɪn dɾˈɑːn ʃˈʊlt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɛɾ hˈɛt ziː mɪt flˈaɪs ˈal hɛrˈʊmɡəvˌɛndət , ʊnt ɛɾ hˌɛtə dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən tsuːˈeːɾst , das dˈɔɾt ɡˈeːn mˈɔɾɡən lˈɛːk . 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˈɑːbɜ , nˈaɪn , ɛɾ hˈɛt ziː nˈɪçt fɛɾfˈyːɾt , ɛɾ hˈɛt ɛs ˌɑːbɜ vˈoːl ɡəvˈʊst , dɾˈʊm hˈɛt ɛɾ ˌaʊx ɡəzˈɑːkt : ziː vˈyɾdən zɪç bˈalt ˈalə zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜn , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈyst , ɛɾ ʃtˈɛndə ɪn zoː ʃlˈɛçtəm kɾeːdˈɪt baɪ ˈiːnən , das ɛɾ zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt hˈɑːp , ɛs ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn ziː hˈɛteːns dɔx nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt . 
am zˈamstɑːk deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ʃˈɛŋk ɪç dˈiːɾ , duː zˌɔlst iːn bəhˈaltən , ɛɾ hat dɪç lˈiːbɜ viː mɪç , ʊnt ɪç bɪn iːm ɡˈuːt , vˈas zˌɔl ɪç iːm zˌaɪnə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtə lˈeːbənsfrˌɔøt fɛɾkˈɛtsɜn . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ kˈaɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl , ʊnt duː kˌanst mɪç nˈɪçt hˈɪŋeːbən vɔlən ; 
dɛn ɪç ʃˈɛŋk diːɾ ˈaləs , duː zˌɔlst mɪç nˈɪçt hˈɛɾɡeːbən . 
mˌaɪnə altˈɑːn ɪst dɔx ʃˈøːn , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
als kˈɪndɜ hat ʊns dɑː dɛɾ hˈɛɾ ʃvˈɑːp diː bˈɪblɪʃə ɡəʃˈɪçtən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , ˈɑːbənts , ˈeː viːɾ tsuː bˈɛt ɡˈɪŋən , dɑː hˈɑːp ɪç deːn mˈɔnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃˈaɪnən zˈeːən . 
viː vˈʊndɜlˌɪç vˈɑɾs dˈɔx , ʊnt diː fˈɛnstɜ fɔn deːn ʃtˈuːbən nˈeːbənˌan , vˌɛn dɑː ˈɑːbənts lˈɪçt dɾˈiːn vɑːɾ , diː mˈɑːlltən deːn ʃˈatən fɔn deːn ʃtɾˈɔøçɜn aʊf deːn bˈoːdən , dɑː zˈɑːs ɪç zoː ɡˈɛɾn alˈaɪn aʊf deːm bˈoːdən ʊnt zˈɑː deːn ʃˈatən rˈʊnt ʊm mɪç zɪç bəvˈeːɡən . 
ɪç hˈɑːp mɪç vˈoːl ˈɪmɜ ɡəfˈyɾçtət als kˈɪnt , ˌɑːbɜ mˈeːɾ baɪ tˈɑːk , vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ ʊnt ɪm tsˈɪmɜ , vˌoː ˈaləs zoː nˈyçtɜn ˈaʊszˌɑː , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt vɑːɾ vˈas fɛɾtɾˈaʊlɪçəs , vˈas mɪç lˈɔktə , ʊnt nɔx ˈeː ɪç vˈas fɔn ɡˈaɪstɜn ɡəhˈœɾt hˌatə , vɑːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn mˈiːɾ , das ˈɛtvɑːs leːbˈɛndɪɡəs ɪn dɛɾ ʊmɡˈeːbʊŋ zˈaɪ , dˈɛsən ʃˈʊts ɪç fɛɾtɾˈaʊtə ; 
zoː vɑːɾ mˈiːɾs aʊf dɛɾ altˈɑːn als kˈɪnt fɔn dɾˈaɪ ˌoːdɜ fˈiːɾ jˈɑːrən , vˌoː baɪm zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ˈɪmɜ ˈalə ɡlˈɔkən deːn tˈoːt dɛs kˈaɪzɜs ˈaɪnlˌɔøtətən , ʊnt vˈiːs dɑː ˈɪmɜ nˈɛçtɜ vˈaɾt ʊnt kˈyːlɜ , ʊnt ɛs vɑːrən kˈaɪnə lˈɔøtə ʊm mɪç ʊnt als ˌɔp diː lˈʊft lˈaʊtɜ ɡəlˈɔøtə zˈaɪ , vˈas mɪç ˈʊmfˌɪŋ ; 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ˌyːbɜ maɪn klˈaɪnəs hˈɛɾtsçən ʊnt dan vˈiːdɜ zoː rˈaʃəs tsuːzˈamənnˌeːmən , ɪç fˈyːls nɔx , viː vˌɛn dɛɾ ʃˈʊtsɛnɡəl mɪç aʊf deːn ˈaɾm nˈɛːm . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːɡən : 
vˈas ɪst dɔx das lˈeːbən fyːɾ aɪn ɡɾˈoːs ɡəhˈaɪmnɪs , das zoː dˈɪçt diː zˈeːl ˈʊmʃlˌiːst viː diː pˈʊpə deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , kˈaɪn lˈɪçt ʃtɾˈɑːlt d??ç deːn zˈaɾk , ˌɑːbɜ diː zˈɔnənvˌɛɾmə ɛmpfˈɪndət diː ˈɪnvəndˌɪɡə zˈeːlə ʊnt vˈɛkst ʊnt vˈɛkst ˌʊntɜ ʃvˈeːrən ˈɑːnʊŋən , ˌʊntɜ tɾˈɛːnən . 
ˈax fɛɾtsˈaɪhs , das ɪç ɡlˈaɪç tɾˈaʊrɪç vɑːɾ , ˌɑːbɜ diː altˈɑːn ! 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç ɡˌants zˈeːnzyçtˌɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ʃˌoːn ɡəhˈɑːpt , diː miːɾ viː ʃvˈeːɾtɜ dˈ??ks hˈɛɾts ɡˈɪŋən , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɛs vɑːɾ , ʊnt vˈaɪs ɛs nˈɔx nˈɪçt . 
ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːəndən tsˈaɪt vɑːɾ mˈiːɾs ˈɪmɜ zoː tɾˈaʊrɪç , ɡɾˈɑːt am hˈɛlən mˈɪtɑːk , vˌɛn dɑː zoː aɪn bˈiːnçən ˌaɪnə vˌaɪlə hɛrˈʊmʃvˌɛɾmtə . 
ˈax vˈas ! ɪç vɪl lˈiːbɜ vˈas ˈandɜs dˈɛŋkən . 
duː bɪst rˈɛçt ɡˈuːt , das duː ˈalɜlˌaɪ zoː zˈuːp rˈoːzɑː hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən lˈɛst , vˈas mɪç hˈaɪmlɪç frˈɔøt . 
vˈas miːɾ dɔx nɔx vˌɪɾt ? 
ˌɔp ɪç jeː ˌaʊs deːm lˈɪçt hɛrˈaʊstɾˌeːtə , vˈas daɪn leːbˈɛndɪç ˈaʊk aʊf mɪç ʃtɾˈɑːlt ? 
dɛn duː kˈɔmst miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ˈeːvɪç lˈeːbəndɜ blˈɪk ʊnt als vˌɛn fɔn iːm maɪn lˈeːbən ˈaphˌɪŋ . 
ˌɑːbɜ dɑːfˈɔn vɪl ɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈeːdən . 
fɔn dɛɾ ˌeːzəlspaɾtˈiː ɡˈɛstɜn nɑːx rˌaʊhəntˈɑːl , ziː ɪst tsuː vˈasɜ ɡəvˌɔɾdən , ˌɑːbɜ ˈeːɾst am ˈɛnt , ɛs kˌɑːm aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ plˈatsreːɡən , viː viːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fɔn dɛɾ hˈaɪmkeːɾ ɛntfˈɛɾnt vɑːrən , das tsuːzˈamənlˌaʊfəndə vˈasɜ fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈab ɪns tˈɑːl ɡˈɑːp ˈɔɾdəntlɪç zˈeːən , diː dɛɾ vˈɪnt vˈɛlɪç kɾˈɔøzəltə . 
ʊnt viː diː ˈeːzəl mˈɪtən dˈ??ks vˈasɜ pfˈatʃtən mɪt ˈʊns , kˌɑːm aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ dˈɔnɜʃlˌɑːk , diː mˈaɪstən ʃrˈiːn ˈaʊf , diː ˈeːzəl ʃrˈiːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ziː vˈaɾfən ʊns ˈalə mɪt ˈaɪnˌɛmɑːl hɛrˈʊntɜ ɪn diː pfˈytsən , ʊnt dɑː kˌɔnt kˈaɪnɜ zɪç hˈaltən , nˈuːɾ dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ vɔltə ɛs tsvˈɪŋən mɪt zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɪnən , dɛɾ ˈeːzəl vˈaɾf zɪç nˈiːdɜ ʊnt bˈɔømtə zɪç , ʊnt zoː ɡˌɑlɔpˈiːɾtən ˈalə ˈeːzəl fˈɔɾt , das ziː ɪm nˈuː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən vɑːrən , diː ˈeːzəltɾˌaɪbɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn , deːnən nˈaxɡeːrˌuːfən vˌ??də , ʊns lˈɑtɜnən tsuː ʃˈɪkən . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈaʊfə kɔnzʊltˈiːɾtə ɪn dɛɾ pfˈytsə , zˈɛtstə zɪç nɑːx vˈiːdɜ ɛɾlˈaŋtɜ bəzˈɪnʊŋ ɪn bəvˈeːɡʊŋ , aʊf das fɛɾvˈɪɾtə ˌʊntɜaɪnˈandɜʃrˈaɪən fˈɔlktə bˈalt ʃtˈɪlə , dɛɾ vˈeːk vɑːɾ tsuː bəʃvˈeːɾlɪç , als das man aʊf ˈɛtvɑːs ˈandɜs dˈɛŋkən kˈɔntə als nˈuːɾ , viː man deːn fˈuːs mˈɪtzˌamt deːm ʃˈuː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm mˈoːrast hˈeːbən vˈɔlə , diːs ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , diː mˈaɪstən ʃˈuːə blˈiːbən ʃtˈɛkən , diː lˈɑtɜnən kˌɑːmən ʊns bˈalt ɛntɡˈeːɡən , diː bəʃvˈɪçtɪçtən ˈeːzəl vˌ??dən vˈiːdɜ hɛrˈanɡəfˌyːɾt , ʊnt zoː kˌɑːmən viːɾ tsvɑːɾ bərˈɪtən ˈan , ˌɑːbɜ ɪn vˈɛlçəm tsˈuːʃtant ? 
ˈalə ʃtɾˈoːyːtə hˌatən ɪm mˈoːrast ɡəlˈeːɡən . 
diː ʃˈuːə fˈeːltən , diː dˈɑmənɡˌeːvandə zoː nˈɑːs , als zˌɔltən ziː tsuː ʃtˈɑtuːən moːdˈɛl ʃtˈeːən , ʊnt diː hˈɛrən nˈɪçt mˈɪndɜ ; 
man fɛɾfˈyːktə zɪç ɪn diː bˈɛːdɜ ʊnt kˌɑːm nˌɔøɡeːbˈoːrən ʊnt nˈɔøɡɛstɾˌɛːlt hɛrˈaʊs , aɪn ɡəzˈamtˈɑːbəntˌeː , ɪn pˈantɔfəl ʊnt ʃlˈafrœkən ʊnt pˈuːdɜmˌɛntəl ˈaɪnɡənˌɔmən , mˈaxtə deːn bəʃlˈuːs , ˈaləs bəʃrˈiː dɛs ˈʊnfˌals jˈamɜ ʊnt lˈaxtə zɪç hˈalptoːt dɾˈyːbɜ . 
(en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə , dˈɛsən nɑːtˈyːɾlɪçə hˈɑːɾfaɾbə jˌɛtst tsuːtˈɑːk kˌɑːm , vɑːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt vˌ??də ˈalɡəmˌaɪn bəvˈʊndɜt , zaɪn bɾˈaʊnroːtəs hˈɑːɾ ʃtˈant iːm zoː fˈiːl ʃˈøːnɜ als dɛɾ pˈuːdɜ , voːmˈɪt ɛɾ ˈɛs hˌatə fɛɾbˈɛɾɡən vɔlən , das man ʃrˈiː : jˌɛtst kˈœnə ɛɾ ˈeːɾst ˌɪntərɛsˈiːrən , vˈas man foːɾhˈeːɾ fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈiːlt . 
vˈeːɾ vɑːɾ fɛɾɡənˈyːktɜ viː ɛɾ , dɛɾ fˈaɪɜlˌɪç deːm pˈuːdɜ ˈapʃvˌoːɾ ʊnt mɪt hˈɪmlɪʃɜ zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt baɪ deːn frˈaʊən hɛrˈʊmʃpatsˌiːɾtə , zɪç bəvˈʊndɜn tsuː lˈasən . 
ɪç ʊnt diː liːzˈɛt hˌɑːbən nɔx bɪs mˈɪtɜnˌaxt diː ʃtɾˈoːyːtə rˌeːnoːvˈiːɾt , ɪç ʃlˈuːk ziː ˈalə aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə mɪt ˌaɪnɜ kˈoːkaɾdə ˈaʊf , vˌɛn man nˈuːn ɪm ʃˈatən zaɪn vɪl , zoː zˈɛtst man diː ʃˈɪpə nɑːx fˈɔɾnən , vˌoː diː zˈɔnə nˈɪçt ʃˈaɪnt , dɾˈeːt man ziː hɛrˈʊm ; 
diː fɛɾvˈandlʊŋ fˈant ˈalɡəmˌaɪnən bˈaɪfal ʊnt zˈiːt nɑːx vˈoːɪçt mˈɑlərˌɪʃ ˈaʊs . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən kˌɑːmən diː ˈeːzəltɾˌaɪbɜ mɪt deːn fɛɾlˈɔɾnən ʃˈuːən aʊf ˌiːrən ʃtˈɛkən ɪn pɾoːtsɛsjˈoːn ˈanɡərˌykt ; 
ziː hˈɔftən aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt , ɛs mˈʊstə ˌaʊx bətsˈɑːlt vˌɛɾdən , ˈɔpʃoːn diː ʃˈuːə bˈɛsɜ vˈɛːrən ɡəblˈiːbən , vˌoː ziː bəɡɾˈɑːbən vɑːrən ; 
man vɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç , das ziː diː bəʃmˈʊtstən ʃˈuːə zoː ˈœfəntlɪç tsuːɾ ʃˈaʊ tɾˈuːɡən . 
das vɑːɾ diː ɡˈɛstɾɪɡə ɡəʃˈɪçtə . 
vˈoːɪçt hˌatə ʃˌoːn lˈaŋə dɾˈʊm ɡəbˈeːtən , diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft tsuː ˈeːzəl ɪn zaɪn skˈɪtsənbˌʊx tsˈaɪçnən tsuː dˈyɾfən , hˈɔøt mˈɔɾɡən vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ hˈɛlɜ hˈɪməl , ʊnt dɔx vˈɑɾs ˈapɡəkˌyːlt fɔm ɡəvˈɪtɜ , viːɾ mˈaxtən ʊns zoː mˈɑlərˌɪʃ viː mˈøːklɪç , lˈiːsən bˈɛndɜ flˈatɜn , ʃlˈaɪɜ vˈeːən , diː hˈɛrən ʃtˈɛktən ʃtɾˈɔøçɜ aʊf deːn hˈuːt , ɡˈɑːbən zɪç nˈaxlɛsˌɪɡə pˌoːziːtˈuːrən , ʃˈaʊkəltən mɪt deːn bˈaɪnən , zoː ɡˈɪŋs lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , vˈoːɪçt vɑːɾ fˌoːɾˌan mɪt zˌaɪnəm mˈalkastən , hˌatə diː pˈɑlɛtə ˈaʊfɡəzˌɛtst , zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm tsˈɛltʃtuːl fˌɔɾ dɛɾ hˈøːə , vˌoː viːɾ hɛrˈabkˌɑːmən , ʊnt bəˈoːbaxtətə deːn tsˈuːk mɪt deːm fˈɛɾŋlɑːs , aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ hˈalt , ɪç vɑːɾ fˌoːɾˌan mɪt ˌaɪnɜ ɡɾˈynzaɪdənən fˈɑːnə , diː ɪç miːɾ ɡəmˈaxt hˌatə , diː ʃtˈɛmt ɪç ɪn diː zˈaɪtə ʊnt hˈiːlt rˈɛçt fˈaɪɜlˌɪç ʃtˈɪl , diː ɡiːtˈarə hˈɪŋ ˌaʊx am zˈatəl . 
vˈoːɪçt mˈɑːlltə ˈaɪfrɪç aʊf aɪn ʃtˈyk vˈaxslaɪnvˌant , das aʊf aɪn bɾˈɛt ɡənˈɑɡəlt vɑːɾ . 
ɛs dˈaʊɜtə aɪn vˌaɪlçən , diː ˈeːzəl hˈɪŋən diː ˈoːrən ʊnt vɑːrən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , diː zˈɔnə bɾˈantə , diː mˈykən ʃtˈaxən , diː ʃlˈaɪɜ ʊnt bˈɛndɜ hˈɪŋən ʃlˈaf , ziː ɡlˈaʊptən ˈalə , ziː kˈœnteːns nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈaʊshˌaltən , ɪç hˌɛtə dɔx deːm ɡˈuːtən vˈoːɪçt zoː ɡˈɛɾn das plɛːzˈiːɾ ɡəɡˈœnt , das zˌaɪnə skˈɪtsə fˈɛɾtɪç vˌ??də ; 
ɪç nˈɑːm mˌaɪnə ɡiːtˈarə ʊnt ʃtˈɪmtə deːn kˌoːziːˈʊskoː ˈan , kɾˈɔtvɪt bəɡlˈaɪtətə mɪç aʊf deːm flˌɑɡeːoːlˈɛt , mˈeːrərə mˈaʊltɾɔməln dɛɾ ˈeːzəltɾˌaɪbɜjˌʊŋən fˈiːlən ˈaɪn , ɛs ɛɾhˈoːp diː ʃtˈɪmə bˈɑːs ʊnt dɪskˈant , ˈandərə pfˈɪfən , hˈaɪzə nˌeːbən miːɾ an ɡˈɑːp ˌaɪnən tˈoːn fɔn zɪç , mɪt deːm ɛɾ ˌaɪnə pˈaʊkə nˈaxmaxtə , diː mɪt ˌaɪnɜ rˈuːtə ʊnt ˌaɪnəm klˈœpəl ɡəʃlˈɑːɡən vˌɪɾt , pfˈɪtʃ pfˈɪtʃ , bˈʊm bˈʊm . 
diː ˈeːzəl vˈaxtən aʊf ʊnt ʃpˈɪtstən diː ˈoːrən vˈiːdɜ , diː lˈyftçən rˈeːktən zɪç vˈiːdɜ ɪn deːn flˈatɛɾndən bˈɛndɜn , ˈaləs vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt , ʊnt vˈoːɪçt mˈɑːlltə ʃnˈɛlɜ als ˌaɪnə vˈɪndmyːlə , ɪn diː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt blˈɛst ; 
diː ˈeːzəljˌʊŋən hˌatən zɪç ˌaʊx ɪn nˈaxlɛsˌɪɡən ʃtˈɛlʊŋən pɔstˈiːɾt , bˈalt vˈɑɾs zoː vˈaɪt , das viːɾ ˈʊmvəndən kˈɔntən , vˈoːɪçt bəʃtˈiːk zˌaɪnən ˈeːzəl , ʊnt viːɾ tsˈoːɡən fɛɾɡənˈyːkt ʊnt zˈɪŋənt tsuːrˈyk . 
diː skˈɪtsə ɪst ˈalɜlˌiːpst kɾˈɛftɪç , ɛɾ vɪl ziː tsuː frˈaŋkf??t fˈɛɾtɪç mˈɑːlən , vˈɛːɾst duː dɔx ˌaʊx dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən . 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːraɪtən zˈɑː ɪç diː bˈɪɾkə fɔn fˈɛɾn , diː zoː lˈaɪzə vˈeːtə , ɪn dɛɾ ɪç ˈoːnə dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , viː ˌaɪnə viːzjˈoːn daɪn bˈɪlt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç dˈaxtə dɑːrˈan , ˌɔp ɪç ˈɛs dɔx fɛɾzˈuːxən vɔltə , dɪç hˈiːɾ tsuː bəzˈuːxən , vˌɛn man alˈaɪn ɪst , dɑː kˌan man fˈiːl bˈɛsɜ klˈɛtɜn , ʊnt viː hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk ˈaləs zˈiːstɑː hˈiːlt , bɪn ɪç hˈiːɾhɜ ɡəkˈɔmən ʊnt hˈɑːp ɡəzˈeːən , vˈas dɛɾ hɛɾtsˈoːk fyːɾ bˈuːxʃtɑːbən ɪn deːn bˈaʊm ɡəʃnˈɪtən hat : tsˈɛt dˈeː ˈɛf ʊnt zˌaɪnən nˈɑːmən dɾˈʊntɜ , ɪç vˈaɪs , vˈas ɛs hˈaɪst , ɡɾˈɑːdə , vˈas ɛɾ ˌʊntɜ daɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt fɔn dɛɾ ˈɪmɔɾtˌɑliːtˌɑː ɡəʃrˈiːbən hat . 
dɛɾ vˈoːɪçt zˈɑːkt mˈiːɾ , zaɪn bˈuːx zˈaɪ zˈeːɾ vˈɪtsɪç , ʊnt hat miːɾ nɔx mˈançəs ʃˈøːnə ɛɾtsˈɛːlt fɔn iːm ʊnt ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːrəs . 
das bˈuːx mˈysən viːɾ tsuːzˈamən lˈeːzən deːn vˈɪntɜ . 
hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈaməlt baɪm tˈeː aʊf dɛɾ tˈɛrasə . 
diː lˈʊst aʊf vˈaɪtə paɾtˈiːən ɪst ɡədˈɛmpft , viːɾ ʃpˈiːltən fˈeːdɜbˌal ʊnt mˈaxtən zˈaɪfənblˌɑːzən , diː flˈoːɡən tsvˈɪʃən diː bˈɛːʊm ʊnt bˈalt hˈiːɾ ˌoːdɜ dˈɔɾthˌɪn , ˌaʊx ˌaɪnə aʊf deːm hˈaɪzə zˌaɪnə nˈɑːs ɡlˈaʊp ɪç . 
zˈɔntɑːk hˈɔøt mˈɔɾɡən vɑːɾ man tsʊm lˈɛtstən frˈyːʃtyk fɛɾzˈaməlt ; 
dɛn mˈɔɾɡən ɡˈeːt ˈaləs fˈɔɾt , dɛɾ ɡˈantsə fˈoːɾmˌɪtɑːk fɛɾɡˈɪŋ mɪt ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋən fɔn pˈɑːɾ ʊnt pˈɑːɾ ɪm vˈalt , ɪç ʃlˈɛndɜtə mɪt deːm vˈoːɪçt nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈats ʊnt lˈɑːs iːm fˌɔɾ ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə , ɪç lˈɑːs iːm diː mˈɑːnən fˌɔɾ ʊnt knˈypftə ˈalɜlˌaɪ iːdˈeːən dɾˈɑːn , diː ɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌɔnt , ɪç kˌan fˌɔɾ nˈiːmant ʃpɾˈɛçən viː fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪç fˈyːl ˌaʊx diː lˈʊst ʊnt das fˈɔøɜ nˈɪçt dɑːtsˈuː als nˈuːɾ baɪ dˈiːɾ , ʊnt vˈas ɪç diːɾ ˌaʊx zˈɑːk ˌoːdɜ viː ɛs hɛrˈaʊskˌɔmt , zoː ʃpˈyːɾ ɪç , das ˈɛtvɑːs zɪç ɪn miːɾ rˈeːkt , als ˌɔp mˌaɪnə zˈeːlə vˈaxzə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃtˈeː , zoː bɪn ɪç dɔx ɡəʃtˈɛɾkt d??ç dˌaɪnə rˈuːɪɡən klˈuːɡən ˈaʊɡən , diː mɪç ˈanzˌeːən , ɛɾvˈaɾtənt , als fɛɾʃtˈɛndən ziː mɪç , ʊnt als vˈystən ziː , vˈas nɔx kˈoːm mˈeːn vˌɪɾt , duː tsˈaʊbɜst dɑːdˈ??ç ɡədˈaŋkən ˌaʊs mˈiːɾ , dˌeːrən ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt bəvˈʊst vɑːɾ , diː mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜn , ˈandɾə lˈɔøtə hˌɑːbən mɪt miːɾ kˈaɪnə ɡədˈʊlt , ˌaʊx dɛɾ vˈoːɪçt nˈɪçt , dɛɾ zˈɑːkt : 
» ɪç vˈaɪs ʃˈoːn , vˈas ziː vɔlən , « ʊnt zˈɑːkt ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvɔlt hˈɑːp . 
dan mˈax ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ viː duː ʊnt hˈøːɾ iːm tsˈuː , ʊnt dɑː hˈøːɾ ɪç ˈaleːmˌɑːl vˈas klˈuːɡəs , ɡˈuːtəs . 
hˈɔøt zˈɑːɡtə ɛɾ : diː fɛɾnˈʊnft zˈaɪ fɔn deːn fˈiːloːzˌoːfən als iːɾ ɡˈɔt ˈʊmtˌantst ʊnt ˈanɡeːbˌeːtət , viː jˈeːdɜ zˌaɪnən ɡˈɔt ˈanbˌeːtə , nˈɛːmlɪç als aɪn ɡˈœtsə , dɛɾ tsuː ˈaləm ɡəlˈoːɡən vˌɛɾdə , vˈas man nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə , dˈɪŋə , diː man aʊf deːm vˈeːk dɛs mˈɛnʃɛnzˌɪnəs ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ alˈaɪn fˈɪndən kˈœnə ʊnt zˌɔlə ; 
diː vˈyɾdən tsuː zˈɛtsən , diː aʊf kˈaɪnɜ ɛmpfˈʊndənən vˈɪɾklɪçkˌaɪt bərˈuːən , nˈuːɾ als vˈɪlkyːɾlˌɪçə ˈaɪnbˌɪldʊŋən ɡˈɛltən ʊnt vˈɪɾkən . 
fˌiːloːzoːfˈiː mˈysə nˈuːɾ d??ç diː ɛmpfˈɪndʊŋ bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən , zˈɔnst zˈaɪ ɛs lˈeːrəs ʃtɾˈoː , vˈas man dɾˈɛʃə , man zˈɑːɡə tsvɑːɾ , fˌiːloːzoːfˈiː zˌɔlə ˈeːɾst nɔx tsuːɾ pˌoːeːzˈiː vˌɛɾdən , dɑː kˈœnə man ˌɑːbɜ lˈaŋə vˈaɾtən , man kˈœnə ˌaʊs dˈyrəm , ɡətˈeːɾtəm hˈɔlts kˈaɪnən ɡɾˈyːnən hˈaɪn ɛɾvˈaɾtən , ʊnt dɑː mˈøːɡə man ʃtˈɛkən baɪ ʃtˈɛkən pflˈantsən ʊnt deːn bˈɛstən frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ɛɾbˈɪtən , ɛɾ vˌɛɾdə dˈyɾ blˈaɪbən , vˌɛːrənt diː vˈɑːrə fˌiːloːzoːfˈiː nˈuːɾ als diː jˈyŋstə ʊnt ʃˈøːnstə tˈɔxtɜ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən kˈɪɾçə ˌaʊs dɛɾ pˌoːeːzˈiː zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , diːs zˈɑːɡtə ɛɾ deːm (en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə , dɛɾ ʃtuːdˈiːɾtɜ fˈiːloːzˌoːf ɪst , dɛɾ vɑːɾ dɑːrˈyːbɜ zoː ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das vˈoːɪçt diː pˌoːeːzˈiː diː rˌeːlɪɡiˈoːn dɛɾ zˈeːlə nˈɛnə , das ɛɾ mɪt bˈaɪdən fˈyːsən tsˈuːɡlaɪç ɪn diː hˈøːə ʃpɾˈaŋ ʊnt nˈaxhɜ miːɾ alˈaɪn zˈɑːɡtə : ɪç mˈøːɡə deːm vˈoːɪçt nˈɪçt zoː zˈeːɾ tɾˈaʊən ; 
dɛn zˌaɪnə vˈaɪshaɪt zˈaɪ ˈʊnɡəzˌʊnt ʊnt kˈœnə lˈaɪçt aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts fɛɾfˈyːrən , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ɡˌants ɡˈuːt , viːɾ tɾˈaŋkən nˈaxmɪtˌɑːk aʊf deːm mˈuːzɛnfəls kˈafeː ʊnt mˈaxtən aɪn lˈʊstɪç fˈɔøɜ ɪm vˈalt an ʊnt tˈantstən tsuːlˈɛtst ˌaɪnən rˈɪŋəlrˌaɪən dɾˈʊm , bɪs diː lˈɛtstən flˈamən ˌaʊs vɑːrən , ʊnt ˈalə vɑːrən viː diː kˈɪndɜ zoː fɛɾɡənˈyːkt , ʊnt miːɾ kˌɑːm ɛs fˈɔɾ , als vˌɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn fˈalʃ ˌoːdɜ fɛɾʃtˈɛktə ɡəzˈɪnʊŋ mˈeːɾ ˌʊntɜ ˈalən vˈɛːɾ . 
aɪn frˈaɪəs ɡəmˈyːt ɪst dɔx vˈoːl das hˈœkstə ɪm mˈɛnʃən . 
nˈiː ˌaɪnə pˌeːrɪˈoːdə dɛs mˈɛnʃənlˌeːbəns fɛɾlˈasən , zoː viː ziː rˈaɪn ɛɾʃˈafən ɪst , ʊm ɪn ˌaɪnə ˈandɾə ˌyːbɜtsˈuːɡeːən , dɑːbˈaɪ nˈiː ˌaɪnə dɛɾzˈɛlbən fɛɾmˈɪsən , ˈeːvɪç kˈɪnt zaɪn , als kˈɪnt ʃˌoːn mˈan ʊnt sklˈɑːvə dɛs ɡˈuːtən zaɪn , ɡˈɔt ˈanbˌeːtən ɪn ˈeːɾf??çt ʊnt mɪt iːm ʃˈɛɾtsən ʊnt ʃpˈiːlən ɪn zˌaɪnən vˈɛɾkən , diː zˈɛlpst aɪn ʃpˈiːl zˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt , zˌaɪnɜ lˈiːbə zɪnt , zˈɑːɡtə vˈoːɪçt aʊf deːm hˈaɪmveːk tsʊm (en)ˌɛmˌɛstˌiːˈɑː(de) . 
hˈaɪzə , ʊnt dɛɾ vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt rˈaɪçtə iːm diː hˈant . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
am mˈoːntɑːk ɡˈɛstɜn hˈɛt ɪç nˈuːn rˈɛçtə tsˈaɪt ɡəhˈɑːpt , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ˈaləs ɪst fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ mˈyːdə . 
toːnˈiː lˈiːkt aʊf deːm bˈɛt ʊnt ʃlˈɛft , man vɑːɾ bɪs ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfɡəvˌeːzən , ɪç ɡˈɪŋ nɔx aʊf diː tˈɛrasə , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , vˌaɪl am mˈɔɾɡən ˈaləs fˌɔɾ tˈɑːk ˈapɾˌaɪstə ; 
nˈuːɾ dɛɾ vˈoːɪçt blˈiːp dɑː bɪs mˈɪtɑːk , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ bɪs mˈaɪnts ɡˈɪŋ . 
ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt miːɾ ɪn diː klˈaɪnə kapˈɛlə tsuːɾ mˈɛsə , dɑː vɑːɾ ˈeːbən diː pɾˈeːdɪçt vˈiːdɜ am ˈɛndə , ɛs vɑːɾ ˌʊnzɜ frˌantsɪskˈɑːnɜ . 
» vɑːrˈʊm hat jˈeːzʊs , dɑː ɛɾ ans kɾˈɔøts ɡəʃlˈɑːɡən ɪst ʊnt diː bˈɪtɜstən ʃmˈɛɾtsən lˈaɪdət , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə ɡlˈoːrɪə ʊm zaɪn hˈaʊpt , diː ˈalən ˈanvˌeːzəndən das mˈɪtlˌaɪt fɛɾbˈiːtət , diː tsˈuːɡlaɪç das zˈeːlɪçstə rˈuːmfɔlstə ɛnttsˈykən ˈandˌɔøtət mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən kˈampfə ɪm ˈeːlɛnt ? 
vɑːrˈʊm lˈiːkt ɪn jˈeːdəm zˌaɪnɜ tˈɑːtən , zˌaɪnɜ vˈɔɾtə , das ˈɪɾdɪʃə mɪt deːm ˈeːvɪɡən zoː ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən ? 
ɛɾ hat zˌaɪnə lˈaɪdən nˈɪçt mɪt frˈɔødən fɛɾtˈaʊʃt , dɑː ɛɾ ɛs vˈoːl fɛɾmˈɔxtə . 
ˈalzoː , mˈɛnʃ hˈɑːp daɪn ʃˈɪkzɑːl lˈiːp , vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx ʃmˈɛɾts bɾˈɪŋt , dɛn nˈɪçt daɪn ʃˈɪkzɑːl ɪst tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx nɔx zoː fˈiːl mˈɛnʃənˌʊŋlyk tsuːfˈyːɾt , ˌɑːbɜ das duː ɛs fɛɾʃmˈɛːəst , das ɪst ˈaɪɡəntlɪç das ɡɾˈoːsə ˈʊnɡlˌyk , ʊnt zoː ʃlˈiːs ɪç , vˈoːvoːn ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , das ˈaleːmˌɑːl das ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈɛnʃən das hˈœkstə klˈaɪnoːt zˈaɪ , das nˈɪçt vˈɛɡvɜfənt tsuː bəhˈandəln ɪst , zˈɔndɜn ɛs zˌɔl mɪt ˈeːɾf??çt ɡəpflˈeːkt ʊnt zɪç iːm ˌʊntɜvˈɔɾfən vˌɛɾdən . « 
dɛɾ vˈoːɪçt bərˈɔøətə zˈeːɾ , das ɛɾ diː pɾˈeːdɪçt nˈɪçt ɡˌants ɡəhˈœɾt hɑːbə , ʊnt mˈaɪnt , dɑː ɛɾ ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtə zoː fˈiːl tsuːzˈaməndɾˌɛŋə , zoː mˈysə ɛɾ ɪn dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ zˈeːɾ ɡˈaɪstɾaɪç zaɪn . 
ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ frˈoː , das viːɾ tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən vɑːrən , dɛn miːɾ ʃˈiːn das tˈeːmɑː zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , lˈaɪdən ɪm foːrˈaʊs tsuː ˈɑːnən ʊnt zɪç dɑːrˈaʊf fˈoːɾtsuːbərˌaɪtən , das vɪl miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn . 
am ˈɑːbənt vɑːrən viːɾ ɡˌants ˈaɪnzˌɑːm , diː toːnˈiː ʊnt ɪç , ɛsɪst ɡˈɑːɾ nˈiːmant mˈeːɾ hˈiːɾ , ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾn nɔx hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ʊnt lˈiːs miːɾ deːn lˈeːlɑːps hˈoːlən , deːn hˈʊnt fɔn dɛɾ kˈystɜsfrˌaʊ , dɛɾ mɪç kˈɛnt , vˌaɪl ɪç iːn ʃˌoːn ˈɔft mˈɪtɡənˌɔmən hɑːbə aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , dɛɾ kˌɑːm mɪt ˌaɪnəm lˈɑtɜnçən am hˈɑːls mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən lˈɛmpçən , voːmˈɪt ɛɾ ˈɪmɜ baɪ nˈeːblɪɡəm vˈɛtɜ zˌaɪnən hˈɛɾn bəɡlˈaɪtət ; 
das mˈaxtə miːɾ ɡɾˈoːs plɛːzˈiːɾ , ɪç nˈɑːm mˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɔk , dɛɾ tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən ɪst fɔn dɾˈaɪ ɡˈuːtən ʃpˈɑnɪʃən rˈoːrən , ʊnt deːn miːɾ dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː ɡəʃˈɛŋkt hat , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən lˈeːlɑːps als fˈɔɾt tsvˈɪʃən diː ʃlˈʊxtən , ɪn deːnən dɛɾ nˈeːbəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːktə , ʊnt zaɪn klˈaɪn lˈɪçtçən fɛɾʃvˈant ˈɔft , das ɪç iːn nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑː , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç rˈiːf , dɑː kˌɑːm ɛɾ d??ç deːn dˈɪkən nˈeːbəl hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , dɑː vˌ??də das lˈɪçtçən vˈiːdɜ zˈɪçtbɑːɾ , vˈas miːɾ das fyːɾ ʃpˈɑːs ɡəmˈaxt hat , dɛɾ hˈʊnt ʊnt ɪç alˈaɪn , ʊnt diː nˈeːbəl , diː hɛrˈʊmflankˌiːɾtən viː ɡˈaɪstɜ , hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ , ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt hɪnˈabklˌɛtɜtən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ɪn dˌiːzən fˈɛlsrɪtsən ʊnt an deːn bˈɛɾɡvɛndən hɪnˈap , vˌoː man ˌaɪnən frˈaɪən blˈɪk ɪns tˈɑːl hˌatə , ɪç kˌɔnt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , das ɛs nˈɪçt ɡˈaɪstɜ vˈɛːrən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbs nɔx , ʊnt ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt ɡlˈyklɪç ʊnt frˈoː , das ɪç dɑːtsˈuːɡəkˌɔmən vɑːɾ , ʊnt das ɪç ʊnt dɛɾ hˈʊnt fɔn deːn ɡˈaɪstɜn zoː ɡˈuːt ɡəlˈɪtən vɑːɾ , dɛn duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɡˈuːt dɛɾ nˈeːbəl tˈuːt , viː zˈanft , viː vˈaɪç ɛɾ zɪç ˌaɪnəm ˈanʃmˌiːkt , maɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ ɡˌants ɡlˈat dɑːfˈɔn , ʊnt viːɾ zɪnt ˌaʊx ɡlˈyklɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən . 
ɪç bɪn zoː frˈoː , das ɪç ˈʊnbədˌɔøtənt bɪn , dɑː bɾˈaʊx ɪç kˈaɪnə ɡəʃˈaɪtən ɡədˈaŋkən mˈeːɾ ˈaʊftsˌuːɡɑːbəln , vˌɛn ɪç diːɾ ʃrˈaɪp , ɪç bɾˈaʊx nˈuːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zˈɔnst mˈaɪnt ɪç , ɪç dˈyɾftə nˈɪçt ʃrˈaɪbən ˈoːnə aɪn bˈiːsçən moːrˈɑːl ˌoːdɜ zˈɔnst vˈas klˈuːɡəs , voːmˈɪt man deːn bɾˈiːfɪnhˌalt aɪn bˈiːsçən bəʃvˈeːɾt , jˌɛtst dˈɛŋk ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɑːn , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən tsuːrˈɛçt tsuː mˈaɪsəln ˌoːdɜ tsuːzˈamən tsuː lˈaɪmən , das mˈysən jˌɛtst ˈandɾə tˈuːn , vˌɛn ɪç ˈɛs ʃrˈaɪbən zˌɔl , ɪç zˈɛlpst dˈɛŋk nˌɪçt mˈeːɾ . 
ˈax , fɔn deːm ˈaɪnfˌɛltɪçstən , ˈʊnɡəlˌeːɾtəstən fɛɾʃtˈandən ʊnt ɡəfˈyːlt tsuː vˌɛɾdən ɪst ˌaʊx vˈas vˈɛɾt ; 
ʊnt dan deːm ˈaɪntsɪɡən , dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ fyːɾ mɪç klˈuːk ɪst , kˈaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən , das kˈɔmt aʊf dɪç ˈan . 
viːɾ vɑːrən am rˈaɪn ʊnt zɪnt vˈiːdɜ deːn ˈandɜn tˈɑːk tsuːrˈyk ʃpˈɛːt ˈɑːbənts , zoː ɪst hˈɔøt ʃˌoːn dˈɔnɜstˌɑːk , ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ɪn rˈyːdɛshˌaɪm , diː toːnˈiː hˌatə dˈɔɾt ˌyːbɜ jˈeːmant tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ als ɡˈaɪstlɪçɜ ɪn ˌʊnzɜ hˈaʊs zˌɔl , ɪç ɡˈʊktə ɪndˈɛs aʊf dɛɾ bɾˈɛmsərˌɪn ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ɡəvˈœlp aʊf diː vˈiːzə ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , ɛs flˈoːɡən ˈal diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs , dɛn dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ bˈ??k vˈɛkst zoː fˈiːl tˌyːmiːˈɑːn ʊnt ɡˈiːnstɜ ʊnt vˈɪldə rˈoːzən , ʊnt ˈaləs hat dɛɾ vˈɪnt hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
man mˈaɪnt ˈals , dɛɾ flˈiːɡəndə blˈuːmənzˌɑːmən mˈyst ˌaɪnə zˈeːl hˌɑːbən ʊnt hˈɛt zɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ vɔlən tɾˈaɪbən lˈasən fɔm vˈɪnt ʊnt vˈɛːɾ am lˈiːbstən dˈɑɡɛblˌiːbən , ˈaləs blˈyːt ʊnt ɡɾˈynt , zoː fˈiːl ɡlˈɔkənblˌʊmən ʊnt ʃtˈaɪnɛlkən ʊnt bˈalzɑːm , ɪç dˈaxt , viː ˈɪsts dɔx mˈøːklɪç , das das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ zoː ˌyːbɜblˈyːt ɪst . 
blˈʊm an blˈʊm ! 
ˈʊntən ɪn dɛɾ ruːˈiːnə vˈoːnt aɪn bˈɛtəlmˌan mɪt dɛɾ frˈaʊ ʊnt tsvˈaɪ kˈɪndɜn , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə tsˈiːɡə , diː bɾˈɪŋən ziː hɪnˈaʊf , diː ɡɾˈast deːn dˈʊftəndən tˈɛpɪç miːɾ nˈɪçts , diːɾ nˈɪçts ˈap . 
ɪç vɑːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə alˈaɪn dɑː ʊnt hˈɑːp hɪnˈaʊs aʊf deːm rˈaɪn diː ʃˈɪfə fˈɑːrən zˈeːən , dɑː ɪst mˈiːɾs dɔx rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç vˈiːdɜ tsuː diːɾ vɪl , ʊnt vˈɛns nɔx zoː ʃˈøːn ɪst , ɛsɪst dɔx tɾˈaʊrɪç ˈoːnə vˈiːdɜhˌal ɪn dɛɾ leːbˈɛndɪɡən bɾˈʊst , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst dɔx nˈɪçts als bəɡˈeːrən zɪç tsuː fˈyːlən ɪm ˈandɜn . 
duː lˈiːbɜ ɡˈɔt ! 
ˈeː ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˈat , dɑː vˈʊst ɪç nˈɪçts , dɑː hˈat ɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəlˈeːzən ʊnt ɡəhˈœɾt , frˈɔønt ʊnt frˈɔøndɪn , ʊnt nˈɪçt ɡədˈaxt , das das aɪn ɡˌants nˈɔø lˈeːbən vˈɛːɾ , vˈas dˈaxt ɪç dɔx foːɾhˈeːɾ fɔn mˈɛnʃən ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ! dɛɾ hˈʊnt ɪm hˈoːf , deːn hˈɔlt ɪç miːɾ ˈɪmɜ , ʊm ɪn ɡəzˈɛlʃaft tsuː zaɪn ; 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ , viː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt diːɾ ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt hˌatə zoː mˈançəs fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , dɑː zˈɑː ɪç jˈeːt ɡəzˈɪçt an viː aɪn rˈɛtzəl ʊnt hˈɛt ˌaʊx mˈançəs ɡˈɛɾn ɛɾrˈɑːtən , ˌoːdɜ ɪç hˈɑbs ɛɾrˈɑːtən ; 
dɛn ɪç bɪn ɡˈɑːɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪç . 
dɛɾ mˈɛnʃ dɾˈykt vˈɪɾklɪç zaɪn zaɪn ˈaʊs , vˌɛn mˈɑns nˈuːɾ rˈɛçt tsuːzˈamənnˌɪmt ʊnt nˈɪçt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪst ʊnt nˈɪçts fɔn dɛɾ ˈaɪɡnən ˈaɪnbˌɪldʊŋ dɑːtsˈuːtˌuːt , ˌɑːbɜ man ɪst ˈɪmɜ blˈɪnt , vˌɛn man deːm ˈandɜn ɡəfˈalən vɪl ʊnt vɪl vˈas fˌɔɾ iːm ʃˈaɪnən , das hˈɑːp ɪç an miːɾ ɡəmˈɛɾkt . 
vˌɛn man jˈeːmant lˈiːp hat , dɑː zˈɔlt man zɪç lˈiːbɜ rˈɛçt fˈasən , ʊm iːn tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt ɡˌants zɪç zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən ʊnt iːn nˈuːɾ ˈanzˌeːən , ɪç ɡlˈaʊp , man kˌan deːn ɡˌants fɛɾbˈɔɾɡnən mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnəm ˈɔøsɜn vˈeːzən hɛrˈaʊs ɛɾkˈɛnən . 
das hˈɑːp ɪç zoː plˈœtslɪç ɛɾkˈant , viː ɪç mˈɛnʃən zˈɑː , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , vˈas ziː miːɾ zˌɔltən , ʊnt nˈuːn zɪnt miːɾ diː mˈaɪstən , das ɪç ziː nˈɪçt lˈaŋ ˌyːbɜlˈeːɡən mˈɑːk , vˌaɪl ɪç nˈɪçts mˈɛɾk , vˈas miːɾ ɡəfˈɛlt ˌoːdɜ mɪt miːɾ ʃtˈɪmt , ˌɑːbɜ mɪt diːɾ hˈɑːp ɪç viː ˌaɪnə muːzˈiːk ɛmpfˈʊndən , zoː dˈɑːaɪm vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç ; 
ɪç vɑːɾ viː aɪn kˈɪnt , das nɔx ˈʊnɡəbˌoːrən ˌaʊs zˌaɪnəm hˈaɪmatlˌant ɛntfrˈɛmdət , ɪn ˌaɪnəm frˈɛmdən lˈant ɡəbˈoːrən vɑːɾ ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ vˈiːdɜ hɛrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən fˈoːɡəl , vˌoː ˈaləs nˈɔø ɪst , ˌɑːbɜ fˈiːl nˈɛːɜ fɛɾvˈant ʊnt hˈaɪmlɪçɜ , ʊnt zoː ɪst mˈiːɾs ˈɪmɜ zˈaɪtdəm ɡəvˈeːzən , vˌɛn ɪç ɪn daɪn ʃtˈyːbçən ˈaɪntɾˌɑːt : ʊnt zoː vˈɑɾs ˌaʊx aʊf deːn ˈaltən bˈ??ktɾymɜn ɡˈɛstɜn ; 
zoː lˈaxənt viː diː vˈiːzən vɑːrən ʊnt diː lˈʊstɪɡən mˈɛːdçən , diː zˈaŋən , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn ʊnt diː ʃˈɪfə ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ˈaləs vɑːɾ miːɾ nˈɪçts , ɪç zˈeːnt mɪç nɑːx dˈiːɾ , nˈuːɾ nɑːx dˌaɪnəm ʃtˈyːbçən , ɪç zˈeːnt mɪç nɑːx deːm vˈɪntɜ , das dɔx dɾˈaʊs ʃnˈeː zaɪn mˈœçt ʊnt rˈɛçt frˈyː dˈʊnkəl ʊnt dɾˈiːn bɾˈɛnt fˈɔøɜ ; 
dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ˈʊnds blˈyːən ʊnt jˈaʊxtsən tsɛɾrˈaɪst mˈiːɾs hˈɛɾts . 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , viː diː toːnˈiː mɪt deːm vˈɑːɡən fˈoːɾfˌuːɾ , viː ɪç ˈʊntən hˈɪnkɑːm , vɑːrən deːm bˈɛtəlmˌan zˌaɪnə tsvˈaɪ hˈypʃən kˈɪndɜ blˈoːs ɪm hˈɛmdçən ʊnt kˈuːɡəltən mɪt lˈaxən ˌyːbɜaɪnˈandɜ ʊnt hˌatən zɪç zoː ˈʊmfˌast ; 
ɪç zˈɑːkt , viː hˈaɪst iːɾ dˈɛn ? 
rˈœʃən ʊnt bˈiːnçən . 
das rˈœʃən ɪst blˈɔnt mɪt rˈoːtən vˈɛŋəlçən , ʊnt das bˈiːnçən ɪst bɾˈaʊn mɪt ʃvˈaɾtsən ʃtˈɛçəndən ˈaʊɡən . 
das bˈiːnçən ʊnt rˈœʃən hˌatən zɪç zoː rˈɛçt ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈyːlt . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt hˈaɪmɡeːkˌeːɾt hˈœkst ˈanɡənˌeːmɜ ʃlˈɑːf baɪm rˈaʊʃən fɔn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
am mˈoːntɑːk 
ɪç hˈɑːp dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf nɔx ˈɔft ɡəlˈeːzən , ɛɾ kˈɔmt miːɾ ɡˌants bəzˈɔndɜs fˈɔɾ , 
vˌɛn ɪç iːn mɪt ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçə , diː ɪç ˌaʊx hˈiːɾ ɪn dɛɾzˈɛlbən tsˈaɪt ɛɾhˈaltən hˈɑːp , zoː mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , das ɛs ʃˈɪkzɑːlə ɡˈiːpt ɪm ɡˈaɪst , diː zoː ɛntfˈɛɾnt zɪnt fˈoːnaɪnˌandɜ ʊnt zoː fɛɾʃˈiːdən , viː ɪm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑɡɛslˌeːbən , dɛɾ ˌaɪnə vˌɪɾt zˈɪçs nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən fɔm ˈandɜn , vˈas dɛɾ dˈɛŋkt ʊnt tɾˈɔømt , ʊnt vˈas ɛɾ fˈyːlt baɪm tɾˈɔømən ʊnt dˈɛŋkən . 
daɪn ɡˌants zaɪn mɪt ˈandɜn ɪst tɾˈɔømərˌɪʃ , ɪç vˈaɪs ˌaʊx , vɑːrˈʊm ; 
vˈax kˈœntəst duː nˈɪçt ˌʊntɜ ˌiːnən zaɪn ʊnt dɑːbˈaɪ zoː nˈaxɡeːbənt , nˈaɪn , ziː hˌɛtən dɪç ɡəvˈiːs fɛɾʃˈyçtɜt , vˌɛn duː ɡˌants vˈax vˈɛːɾst , dan vˈyɾdən dɪç diː ɡɾˈɛːslɪçən ɡəzˈɪçtɜ , diː ziː ʃnˈaɪdən , ɪn diː flˈʊxt jˈɑːɡən . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl ɪm tɾˈaʊm das zˈɛlpst ɡəzˈeːən , ɪç vɑːɾ ˈeːɾst tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt , ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm fˈɛlt miːɾ nɔx ˈɔft plˈœtslɪç ˈaɪn , das ɪç dˈɛŋkə , diː mˈɛnʃən zɪnt lˈaʊtɜ ʃrˈɛklɪçə lˈaɾvən , fɔn deːnən ɪç ʊmɡˈeːbən bɪn , ʊnt diː vɔlən miːɾ diː zˈɪnə nˈeːmən , ʊnt viː ɪç ˌaʊx dˈɑmɑːls ɪm tɾˈaʊm diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxtə , ˈuːms nˈɪçt tsuː zˈeːən ʊnt fˌɔɾ ˈaŋst tsuː fɛɾɡˈeːən , zoː mˈaxst duː ˌaʊx ɪm lˈeːbən ˌaʊs ɡɾˈoːsmuːt diː ˈaʊɡən tsˈuː , mˈɑːkst nˈɪçt zˈeːən , vˈiːs bəʃtˈɛlt ɪst ʊm diː mˈɛnʃən , duː vɪlst kˈaɪnən ˈapʃˌɔø ɪn diːɾ ˈaʊfkˌɔmən lˈasən ɡˌeːɡən ziː , diː nˈɪçt dˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt ; 
dɛn apzˈ??dəs ɪst nˈɪçt ʃvˈɛstɜ ʊnt nˈɪçt bɾˈuːdɜ ; 
ˌɑːbɜ duː vɪlst dɔx iːɾ ɡəʃvˈɪstɜ zaɪn , ʊnt zoː ʃtˈeːst duː ˌʊntɜ ˌiːnən mɪt tɾˈɔøməndəm hˈaʊpt ʊnt lˈɛçəlst ɪm ʃlˈɑːf , dɛn duː tɾˈɔømst diːɾ ˈaləs blˈoːs als dɑːhˈɪnʃvˌaɪfəndən ɡɾˈoːtɛskən mˈaskəntˌants . 
das lˈeːzə ɪç hˈɔøtə vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , dɛn ɛsɪst jˌɛtst zoː ʃtˈɪl hˈiːɾ , ʊnt dɑː kˌan man dˈɛŋkən duː bɪst tsuː ɡˈuːt , fyːɾ mɪç ˌaʊx , vˌaɪl duː ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən ɡˌeːɡən mɪç bɪst , als vˈɛːɾst duː mˈeːɾ vˈax ; 
als mˈaxtəst 
duː 
diː ˈaʊɡən aʊf ʊnt tɾˈaʊtəst vˈɪɾklɪç mɪç ˈantsuːzˌeːən , ˈoː , ɪç hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn ˈɔft dɾˈɑːn ɡədˈaxt , viː ɪç dˌaɪnən blˈɪk nˈiː fɛɾʃˈɔøçən vɔltə , das duː nˈɪçt ˌaʊx am ˈɛndə nˈaxzɪçtˌɪç diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxst ʊnt mɪç nˈuːɾ ˈanblˌɪntsəlst , dɑːmˈɪt duː ˈaləs bˈøːzə ʊnt ʃlˈɛçtə ɪn miːɾ nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾdəst . 
duː zˈɑːkst : » viːɾ vɔlən ˈʊnbədˌɔøtənt tsuːzˈamən zaɪn ! « 
vˈaɪst duː , viː ɪç miːɾ das ˈaʊslˌeːk ? 
viː das , vˈas duː deːm klˈeːməns lˈɛtst ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf ʃrˈiːpst : » ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt leːbˈɛndɪç ɪst diː zˈeːnzuːxt ɪn mˈiːɾ , maɪn lˈeːbən ɪn ˌaɪnɜ blˈaɪbəndən fˈɔɾm ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɪn ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː vˈyɾdɪç zˈaɪ , tsuː deːn fˈoːɾtɾˌɛflɪçstən hɪntsˈuːtsuːtɾˌeːtən , ziː tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːnən tsuː hˈɑːbən . 
jˈɑː , nɑːx dˌiːzɜ ɡəmˈaɪnʃaft hat miːɾ ʃtˈeːts ɡəlˈystət , diːs ɪst diː kˈɪɾçə , nɑːx dɛɾ maɪn ɡˈaɪst ʃtˈeːts vˈalfɑːɾtət aʊf ˈeːɾdən . « 
duː zˈɑːɡst ˌɑːbɜ jˈɛtst , viːɾ vɔlən ˈʊnbədˌɔøtənt tsuːzˈamən zaɪn , vˌaɪl duː lˈiːbɜ ˈʊnbərˌyːɾt zaɪn vɪlst , vˌaɪl duː kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft fˈɪndəst ; 
ʊnt duː ɡlˈaʊpst vˈoːl jˈɛtst nɔx , das ɪɾɡˈɛndvoː ˌaɪnə hˈøːə vˈɛːɾ , vˌoː diː lˈʊft zoː rˈaɪn vˈeːt ʊnt aɪn ɛɾzˈeːnt ɡəvˈɪtɜ aʊf diː zˈeːlə nˈiːdɜrˌɛɡnət , vˈoːvoːn man frˈaɪɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ vˌɪɾt ? 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˈɪsts nˈɪçt ɪn dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ; 
ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ vˈoːɪçt , deːm ɪç ˈɛs nˈaxʃpɾɛçə , ˌɑːbɜ ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ tsˈɔøɡnɪs fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛmpfˈɪndʊŋ . 
mˈɛnʃən , diː ɡəzˈʊnt ˈatmən , diː kˌœnən nˈɪçt zɪç zoː bəˈɛŋən , ʃtˈɛl diːɾ ˌaɪnən fˈiːloːzˌoːfən fˈɔɾ , dɛɾ ɡˌants alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl vˈoːntə , vˈoːs zoː ʃˈøːn vˈɛːɾ , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ nˈuːɾ zaɪn kˌan , das ˈaləs frˈaɪ ʊnt leːbˈɛndɪç blˈyːtə ʊnt diː vˈøːɡəl zˈɛŋən dan , ʊnt ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ ɡəbˈoːrən hˈɛt , vˈɛːɾ fɔlkˈɔmən ʃˈøːn , ˌɑːbɜ ɛs vˈɛːrən kˈaɪnə ɡəʃˈœpfə dˈɑː , deːnən dɛɾ fˈiːloːzˌoːf vˈas vˈaɪsmaxən kˌœnt , ɡlˈaʊpst duː , das ɛɾ dɑː aʊf zˈɔlçə ʃpɾˈyŋə kˈɛːm , viː diː zɪnt , diː ɪç baɪ diːɾ nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən kˌɔnt ? 
hˈøːɾ , ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ bˈɪs lˈiːbɜ ɪn ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈapfəl , ˌɑːbɜ zoː ˌaɪnə hˈœltsɜnə kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt fɔn ɡədˈaŋkənʃpˈaɾvɛɾk vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl nˈɪçt tsuː ˈaɪɡnɜ ɛɾbˈaʊʊŋ ˌaʊs deːn hˈoːən tsˈeːdɜn dɛs lˈiːbanˌoːn tsuːrˈɛçt tsˈɪmɜn ; 
zoː fɛɾbˈɪndət ʊnt fɛɾzˈɛtst ʊnt fɛɾˈɛndɜt ʊnt ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt fɛɾˈaɪnɪkt dɛɾ fˈiːloːzˌoːf ˈalzoː nˈuːɾ zaɪn dˈɛŋkvɛɾk , nˈɪçt ʊm zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən , dɑː vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt zˈoːlçən ˈaʊfvˌant mˈaxən , zˈɔndɜn ʊm deːn ˈandɜn fɔn ˈoːbən hɛrˈap deːn ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , viː hˈoːx ɛɾ ɡəklˈɛtɜt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ vɪl ˌaʊx nˈɪçt diː vˈaɪshaɪt zˌaɪnən ˈʊntˌɛnʃteːəndən ɡəfˈɛːɾtən mˈɪttaɪlən , ɛɾ vɪl nˈuːɾ das hˈoːkʊspˌoːkʊs zˌaɪnɜ maʃˈiːnə zˈuːpɜlˌɑtiːvˌɑː fˈoːɾtɾˌɑːɡən , das dɾˈaɪɛk , das ˈalə pˌaralˈeːlkɾaɪzə fɛɾbˈɪndət , diː ɡlˈaɪçʃɛŋklˌɪɡən ʊnt fɛɾʃˈoːbənən vˈɪnkəl , viː diː ˈiːnaɪnˌandɜ ɡɾˈaɪfən ʊnt zˌaɪnən ɡˈaɪst nˈuːn aʊf jˈeːnɜ hˈøːə ʃvˈeːbənt tɾˈɑːɡən , das vɪl ɛɾ , ɛsɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ dɛɾ mˈyːsɪɡə mˈɛnʃ , dɛɾ nɔx zɪç zˈɛlbɜ ˈʊnɛmpfˌʊndnə , dɛɾ dɑːfˈɔn ɡəfˈaŋən vˌɪɾt ; 
aɪn ˈandɾɜ lˈyːkt , vˌɛn ɛɾ diː natˈuːɾ fɛɾlˈɔøɡnət ʊnt dˌiːzəm ʃpˈaɾvɛɾk ˈanhˌɛŋt ʊnt ˌaʊx hɪnˈaʊfklˌɛtɜt , ɛsɪst ˈaɪtəlkˌaɪt , ʊnt ˈoːbən vˈɪɾds hˈɔfaɾt , ʊnt dɛɾ hˈaʊxt ʃvˈeːfəldˌampf aʊf deːn ɡˈaɪst hɛrˈap , dɑː kɾˈiːɡən diː mˈɛnʃən ɪn deːm blˈaʊən dˈʊnst ˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌɪldeːtˌaɪt , als nˈɛːmən ziː deːn hˈoːən bəvˈɛɡɾʊnt dɛs zaɪns vˈɑːɾ ; 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ ʊm diːs vˈɪsən ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋ , das ɛs miːɾ ɛntɡˈeːən kˌœnt , dɛn ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst nˈɪçts , ˌaʊs deːm dɛɾ fˈʊŋkə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt nˈɪçt ɪn dɪç hɪnˈaɪnfˌɛːɾt , zˈoːbalt dˈuːs bərˈyːɾst ; 
ɛɾfˈyl dˌaɪnə zˈeːlə mɪt deːm , vˈas dˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈœpfən aʊf jˈeːnɜ zˈeːɡənsrˌaɪçən ˈɪnzəl , zoː vˌɪɾt ˈalə vˈaɪshaɪt dɪç eːlˈɛktɾɪʃ d??çstɾˈøːmən , jˈɑː ɪç ɡlˈaʊp , vˌɛn man nˈuːɾ ˌʊntɜ deːm blˈyːəndən bˈaʊm dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt zˌaɪnə ʃtˈɛtə nˈɪmt , dɛɾ ˈalə tˈuːɡəndən ɪn zˌaɪnəm vˈɪpfəl tɾˈɛːkt , zoː ɪst diː vˈaɪshaɪt ɡˈɔtəs nˈɛːɜ als aʊf dɛɾ hˈœkstən tˈ??mspɪtsə , diː man zɪç zˈɛlpst ˈaʊfɡərˌɪçtət hat . 
ˈalə frˈyçtə fˈalən tsuːɾ ˈeːɾdə , das viːɾ ziː ɡənˈiːsən , ziː hˌɑːbən zˌaɪnə flˈyːɡəl , das ziː dɑːfˈɔnflˌiːɡən , ʊnt diː blˈyːtən ʃvˈɛŋkən ˌiːrən dˈʊft hɛrˈab tsuː ˈʊns . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ deːn ˈapfəl hɪnˈaʊs , dɛɾ fyːɾ iːn am bˈaʊm vˈɛkst , ʃtˈaɪkt ɛɾ hɪnˈaʊf ɪn deːn vˈɪpfəl , zoː nˈɪmt ɛɾ iːn zɪç , ʃtˈeːt ɛɾ ˈʊntˌɛɾm bˈaʊm ʊnt vˈaɾtət , zoː fˈɛlt dɛɾ ˈapfəl iːm tsuː ʊnt ɡˈiːpt zɪç ˈiːm , ˌɑːbɜ ˈaʊsɜ am bˈaʊm vˌɪɾd ɛɾ zɪç kˈaɪnə frˈyçtə ɛɾtsˈiːən . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn tiːtˈɑːnən , diː diː bˈɛɾɡə mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpˈɔltɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ tˈyɾmən ʊnt dan diː ʃtˈɪlən ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hɪnˈabʃtˌyɾtsən , dɑː mˈaɪnst duː dɔx vˈoːl diː fˈiːloːzˌoːfən , vˌɛn duː fɔn ˌiːnən zˈɑːkst , das iːɾ dˈiːbɪʃɜ ˈaɪɡənˌʊts zɪç dɛɾ tsˈaɪt fˈoːɾdɾˌɛŋt ʊnt ziː mɪt ʃˈɪmɛɾndən fantˈoːmən blˈɛndət . 
ˈax , ˈalɜ ˈaɪɡənˌʊts ɪst ʃˈɛntlɪçə dˌiːbeːrˈaɪ , vˈeːɾ mɪt deːm ɡˈaɪst ɡˈaɪtst , mɪt iːm pɾˈɑːlt , vˈeːɾ iːn ˈaʊfʃˌɪçtət ˌoːdɜ iːm ˌaɪnən ʃtˈɛmpəl ˈaɪnbɾˌɛnt , dɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪɡənˌytsɪçstə ʃˈɛlm , ʊnt vˈas tˈuːn dɛn diː fˈiːloːzˌoːfən , als das ziː zɪç ʊm ˌiːrə ˈaɪnbˌɪldʊŋən tsˈaŋkən , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst diːs ɡədˈaxt hat ; 
hast dˈuːs ɡədˈaxt ˌoːdɜ ɡəzˈɑːkt , zoː vɑːɾ ɛs dɔx ˈoːnə dɪç vˈɑːɾ , ˌoːdɜ bˈɛsɜ : 
zoː ˈɪsts ˌaɪnə ʃiːmˈɛːrə , diː dˌaɪnə ˈaɪtəlkˌaɪt ɡəbˈoːrən hat . 
vˈas ɡˈaɪtsəst duː mɪt mˈyntsə , diː nˈuːɾ deːm ˈeːlɛndən ɛɾdˈɛnleːbən ˈanɡəhˌœɾt , nˈɪçt deːn hˈɪmlɪʃən sfˈɛːrən ? 
ɪç mˈœçt dɔx vˈɪsən , ˌɔp kɾˈɪstʊs bəzˈɔɾkt vɑːɾ dɾˈʊm , das zˌaɪnə vˈaɪshaɪt iːm nˈaxruːm bɾˈɪŋə ? 
vˌɛn das vˈɛːɾ , zoː vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt ɡˈœtlɪç . 
ˌɑːbɜ dɔx hˌɑːbən diː mˈɛnʃən iːm nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈœtsəndˌiːnst ˈaɪnɡərˌɪçtət , vˌaɪl ziː zoː dɾˈaʊf hˈaltən , iːn ˈɔøsɜlˌɪç tsuː bəkˈɛnən , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt ; 
ˈɔøsɜlˌɪç dˈyɾftə ɛɾ ˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən zaɪn ʊnt nˈɪçt ɛɾkˈant , vˌɛn diː lˈiːp ɪm hˈɛɾtsən kˈaɪmtə . 
ɪç vɪl diːɾ vˈas zˈɑːɡən , mˈɑːk dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx nɔx zoː ʃˈøːnə ɛɾhˈɑbənə ɡəvˈandə tsuːʃnˈaɪdən ʊnt ˈanlˌeːɡən ʊnt dɑːmˈɪt aʊf deːm teːˈɑːtɜ hɛrˈʊmʃtɔltsˌiːrən , vˈas vˈɪls ˈandɜs als blˈoːs ˌaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , diː viːɾ viː aɪn hˈɛldənʃtˌyk dˌɛklamˈiːrən , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː vˈɪɾklɪçən hˈɛldən vˌɛɾdən dɑːdˈ??ç . 
duː ʃrˈiːbst an deːn klˈeːməns : » zˈɑːɡən ziː nˈɪçt , maɪn vˈeːzən zˈaɪ rˌɛflɛksjˈoːn ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ , ɪç zˈaɪ mɪstɾˈaʊɪʃ , das mˈɪstɾaʊən ɪst ˌaɪnə hˈaɾpiːə , diː zɪç ɡˈiːrɪç ˌyːbɜ das ɡˈœtɜmˌɑːl dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ vˈɪɾft ʊnt ɛs bəzˈuːdəlt mɪt ˈʊnrˌaɪnɜ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəmˈaɪnɜ klˈʊkhaɪt , diː ɪç ʃtˈeːts jˈeːdəm vˈyɾdɪɡən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɛɾʃmˈɛːt hˈɑːp . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˈɑːp ɪç ˈɔft hˈɪnɡəʃtˌɛlt viː fˌɔɾ ˌaɪnən ʃpˈiːɡəl dˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ aɪn ɡeːbˈeːt ɛmpfˈʊndən , das ɡˈɔt ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ˈɪnstɪŋkt ɪn dɪç ɡəlˈeːkt hat , dɛɾ ˌaɪnəm ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt hɛrˈaʊshˌeːpt , vˌoː ˈaləs klˈapt ʊnt ʃlˈiːst ; 
ʊnt vˈɛns zɪç nˈɪçt pˈasən vɔlt , tsuːrˈɛçtɡeːrˌɪçtət vˌɪɾt fˈyːɾs lˈeːbən , ˈax nˈaɪn , duː bɪst aɪn ɡˈaɪst ˈoːnə tˈyːɾ ʊnt rˈiːɡəl , ʊnt vˌɛn ɪç tsuː diːɾ maɪn zˈeːnən ˈaʊsʃpɾˌɛçə nɑːx ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəm ʊnt vˈɑːrəm , dɑː zˈiːst duː dɪç nˈɪçt ʃˈɔø ˈʊm , duː zˈɑːkst : 
» nˈuːn , ɪç hˈɔf ɛs tsuː fˈɪndən mɪt dˈiːɾ . « 
am mˈoːntɑːk 
zoː ˈɛɾnstaft hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , viː ɪç dɑːtsˈuːkˌɔmə , dɔx ˈɪsts dɛɾ nˈaxklaŋ fɔn fˌɔɾ mˈɪtɜnˌaxt . 
ɪç vˈaɪs zˈɛlpst nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs ˈanzˌeːə , vˈɑruːms dˈaʃteːt . 
duː ɡˈeːst vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs ɪm rˈaɪnən ʃˈaʊən ; 
dɛn duː bɪst aɪn zˈeːɜ , ɪç bətɾˈaxtə nˈuːɾ diː ʃˈatən dɛs ɡˈaɪstɜtˌantsəs ɪn deːn lˈyftən , diː dɪç ˈʊmʃvˌeːbən . 
vˈas zˌɔl das ˈaləs fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪç fˈyːl , das ɪç fɔn ˌaɪnɜ fˈiːl nˈiːdɜən ʃtˈuːfə tsuː diːɾ hɪnˈanrˌuːfə , ˌɔp diːz ʊnt das zoː ɪst ; 
ɪç ˈɑːnə ˌaʊx , das duː mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən tsˈaʊbɜʃlˌɑːk mɪç ʃtɾˈɑːfən kˌanst , das ɪç baɪ zˈoːlçən nˈaxɡeːdˌaŋkən mɪç ˈaʊfhˌaltə . 
ɪç vˈaɪs ʊnt vˈaɪs nˈɪçt . 
ɪm tˈaʊ bˈɑːdən , ɪn deːn mˈɔnt ʃˈaʊən baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ɪst ʃˈøːnɜ , als zɪç vˈɛndən ʊnt deːn ʃˈatən mˈɛsən , deːn man ɪn diː bəlˈɔøçtətə ˈeːbənə vˈɪɾft ; 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ ˌaʊx tɾˈaʊrɪç , viː ɪç ɡˈɛstɜn ʃrˈiːp , ʊnt ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ʃtˈaɪkt miːɾ ˈɪmɜ zˈɔlçɜ kvˈalm fɔn hˈyːpɜklˌʊkhaɪt ˈaʊf , fˈiːlɪstɜɡˌaɪst ! 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç ɛsɪst ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zoːnˈɑːtə , dˌeːrən tˈeːmɑː man bˈalt ˈaʊsvˌɛndɪç kˌan , ʊnt diː ˌaɪnəm ˈapɡəlˌaɪɜt fˈoːɾkˌɔmt , vˌɛn man ziː viːdɜhˈoːlən vɔlt , das kˈɔmt fɔm ˈaɪnzˌamzaɪn hˈeːɾ , dɑː mˈaɪnt man , man mˈysə vˈas bˈɛsɜs fˈoːɾʃtˌɛlən , vˌɛn man mɪt zɪç zˈɛlbɜ ʃpɾˈɪçt . 
ɪç mˈɛɾkt ɛs , als baɪm ʃrˈaɪbən das zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡə ɡəʃvˈɛts , vˈas zɪç zoː ʃˈøːn fˈyːktə , mɪç fɛɾfˈyːɾtə , ʊnt nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç ˈɛs zˈat . 
viː ˈanmˌuːtɪç ʊnt ʃˈɛɾtsənt hast duː ˈaləs ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ʊnt mɪt dˌaɪnəm tsˈaʊbɜstˌɑːp diːɾ ʃpˈiːlənt ˌaɪnən kɾˈaɪs ɡəmˈaxt , mɪt miːɾ dɾˈiːn tsuː ʃˈɛɾtsən , ʊnt ɪç hˈɑːp mɪt dˈɔɾnən ʊnt nˈɛsəln ʊnt dˈɪstəln ʊm mɪç ɡəpˈaɪtʃt ; 
ˈax ɪç fˈyːl ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪ fɔn ɡˈɛstɜn . 
hˈɛt ɪç diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ deːn vˈʊndɜlˌɪçən ˈɑːbənt bəʃrˈiːbən , diː zˈɛltzɑːmə nˈaxt , diː ɪç mɪt dɛɾ toːnˈiː ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
zoː ˌaɪnə vˈʊndɜnˌaxt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt , ziː bəʃtˈeːt ˈeːvɪç mɪt ˌiːrən lˈaɪzən ʃˈatənbˌɪldɜn , mɪt ˌiːrən lɪçtdˈɛmərˌʊŋən ʊnt ˈaɪlɪɡən lˈʊfttsˌyːɡən ʊnt viː ziː deːn ʃlˈʊmɜ vˈoːɡə aʊf vˈoːɡə vˈɛltst ; 
ɡəvˈiːs , viː diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən vˌ??də , dɑː vɑːɾ ɛs nˈaxt , ʊnt dɑː ʃtˈiːɡən diː ɡˈɪpfəl dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː ʃtˈɪlən , fɔn deːnən duː zˈɑːkst , tsuːˈeːɾst aʊf ˌaʊs deːn vˈasɜn , ʊnt dɑː dɾˈɛŋtə zɪç diː vˈɛlt ˌiːnən nɑːx ʊnt lˈiːkt nˈuːn , ʊnt ˌyːbɜ iːɾ ʃtɾˈøːmən diː ʃpɾˈɑːxən jˈeːnɜ ˈaɪnzˌɑːmən d??ç deːn nˈaxtɪməl . 
jˈɑː , ɪç fˈɪnt mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçt , vˌɛn ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən nˈaxt ˈaləs ʃlˈɛft vˈaɪt ʊnt bɾˈaɪt ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst mˈɛçtɪç mɪt zˌaɪnən flˈyːɡəln diː lˈʊft dˈ??çzˌeːɡəlt . 
ʊnt ˈalə diː fˈiːloːzˌoːfən , diː diː mˈɛnʃhaɪt ɛɾvˈɛkən vɔlən , ʃlˈɑːfən dɔx zoː fˈɛst ʊnt fˈyːleːns nˈɪçt . 

ʊnt ˌɔp blˈoːs , vˈɛns ˌaɪnəm ɡəɡˈœnt vˈɛːɾ ɪn jˈeːdɜ nˈaxt diː ˈaʊɡən tsuː ˈœfnən ʊnt ˌiːrən tˈiːfən fˈaltənmˌantəl tsuː d??çʃˈaʊən , deːn ziː ˌyːbɜ diː natˈuːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt dan ˌiːrə hˈaɪmlɪçən ɡˈaɪstɜ ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ˈanhˌaʊxən ˈaləs lˈeːbəndə ; 
ˌɔp dɛɾ nˈɪçt hiːɾdˈ??ç aɪn zˈeːɜ vˈyɾdə hˈɪmlɪʃəm vˈɪsən . 
ɛsɪst dɔx zoː zˈɛltzɑːməs ɪn dɛɾ nˈaxt , man zˌɔltə mˈaɪnən , dɛɾ tˈɑːk zˈaɪ ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən fɔn dɛɾ fɛɾkˈeːɾtaɪt , ˌɑːbɜ diː nˈaxt zˈaɪ nɔx ɡˌants frˈaɪ dɑːfˈɔn ; 
man fˈyːlt zɪç ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən zˈɪlbɜnən mˈɔnttsaɪt ˈaʊfɡətsˌoːɡən viː diː rˈaŋkəndə pflˈantsə , diː hɪnˈaʊsʃtɾˌeːpt ɪn diː lˈyftə , deːn foːrˈyːbɜʃvˌaɪfəndən ɡˈaɪstɜn zɪç ˈantsuːhˌɛŋən ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt fɔn ˌiːrəm hˈaʊx tsuː tɾˈɪŋkən . 
ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈaɪk ɪç ʊnt ʃvˈɪndəl ɪç dɛn ˈɪmɜ nɔx , als lˈiːf ɪç am vˈaldɾant hˈɪn ? 
jˈɑː , ɪn dɛɾ nˈaxt vˈɑɾs zoː klˈɑːɾ ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , das ɪç lˈaʊt lˈaxtə , ʊnt nˈuːn ʃvˈaɪfts fɔn bˈɛɾɡ tsuː tˈɑːl ʊnt bətˈastət diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
ʊnt ˈal maɪn dˈɛŋkən zˈɔlçɜ nˈaxhal , viː vˈɛːɾ ɪç ɪn ˌaɪnə klˈʊft ɡəfˈalən . 
viːɾ vɑːrən am nˈaxmɪtˌɑːk tsʊm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ fˈɔɾt ɡəvˈandɜt ʊnt vˈʊstən vˈoːl nˈɪçt ɡənˈaʊ diː tsˈaɪt , diː ʃpˈɛːtɜ vɑːɾ , als viːɾ ɡlˈaʊptən , ʊnt vˌaɪl ˌyːbɜˈal dɛɾ pfˈɑːt an ˈɛtvɑːs nˈɔøɡiːrˌɪɡəm zɪç hɪntsˈoːk , bˈalt aɪn bɾˈaʊzənt bˈɛçlaɪn tsvˈɪʃən klˈɪpən , bˈalt zˌɔnənhˈɛləs ɡɾˈyːn ʊnt hˈyːɡəl ʊnt ɡəmˈɔøɜ ʊnt dan aɪn vˈalt mɪt mˈɛçtɪɡən kɾˈoːnən , dɑː kˌɑːmən nɔx ʃˈɑːrən fɔn vˈøːɡəl ˌyːbɜ ʊns hˈɪnɡətsˌoːɡən , deːnən viːɾ nˈaxzɑːən , dɑː vˈɑɾs bˈalt ɡˈɑːɾ ˈaʊs , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , vˌoː viːɾ hˈɛɾɡeːkˌɔmən vɑːrən , ʊnt vˌoː viːɾ hˈɪnvɔltən , ɡˈɛɾn vˈɛːrən viːɾ vˈiːdɜ ˈʊmɡəvˌɛndət , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈɑːnən kˈɔntən , vˌoː dɛɾ hˈaɪmveːk vɑːɾ . 
viːɾ mˈaxtən aɪnˈandɜ mˈuːt , d??ç deːn vˈalt aʊf ˌaɪnəm bɾˈaɪtɜn vˈeːk , dɛɾ kvˈeːɾ lˈiːf , fˈɔɾtsuːvˌandɜn ; 
vˌaɪl frˈɪʃə ʃpˈuːrən dɑː vɑːrən , zoː mˈʊstə ɛɾ dˈɔɾt tsuː mˈɛnʃən fˈyːrən , nɔx hˈiːltən viːɾ deːn vˈɪnt , diː ˈalmɛːlˌɪç zˈɪŋkəndə hˈɛlə fyːɾ foːrˈyːbɜtsˌiːəndə vˈɔlkən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ das lˈaʊp fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ vˈeːtə , viːɾ zˈɑːɡtən ɛs aɪnˈandɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˈɛɾktən ɛs bˈalt , ʃrˈɪtən ˈɪmɜ fˈɔɾt ʊnt zˈɑːən bˈalt tsvˈɪʃən deːn hˈoːən vˈɪpfəln d??ç deːn rˈoːtən hˈɪməl ɡlˈɛntsən , ʊnt viː dɛɾ zɪç fɛɾtsˈoːk ɪn aɪn dˈɛmɛɾndəs ɡˈɔlt , ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈaɪn ʊnt ˈɛntlɪç aɪn blˈaʊ , ʃvˈaɪɡəndə ʃtˈɛɾnçən ɡlˈɪtsɜtən , ʊnt dɛɾ pfˈɑːt lˈiːf ˈɪmɜ fˈɔɾt ɪm vˈalt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə zˈɑːən hˈoːx hɛrˈap , ʊnt kˈaɪns vˈɑːktə diː ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ʃvˈaɪɡənt , aɪn tɾˈɪt nɑːx deːm ˈandɜn rˈaʃəltə dˈ??ks lˈaʊp . 
» ˈax , « zˈɑːkt ɪç , » lˈɑːs ʊns ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊsrˌuːən , duː vˌɪɾst zˈeːən , dan vˌɪɾt dɛɾ vˈalt aʊf ˈaɪnmˌɑːl zɪç ˈaʊftˌuːn . « 
» ˈax , « zˈɑːɡtə diː toːnˈiː lˈaɪzə , » vˈas vˌɪɾt das vˌɛɾdən , vˌoː kˈɔmən viːɾ hˈɪn ? « ʃtˈat tsuː klˈɑːɡən , mˈʊstə ɪç lˈaʊt lˈaxən ; » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , viː kˌanst duː zoː ʃˈaʊrɪç lˈaxən , ʃvˈaɪk ʃtˈɪl , ɛs kˌœnən bˈøːzə lˈɔøtə ɪn dɛɾ nˈɛːə zaɪn , diː ʊns hˈøːrən . « 
ɪç mˈaɪnt ˈɑːbɜ , vˌɛn viːɾ zoː zˈaxt rˈeːdətən ʊnt vˈandɜtən , das kˌœnt nɔx fˈiːl ɡəfˈɛːɾlɪçɜ zaɪn , ʊnt diː toːnˈiː lˈiːs zɪç ˌyːbɜrˈeːdən , das ɪç aɪn lˈiːt zˈaŋ . 

das ʃˈaltə ! das mˈaxtə mɪç zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪɡəndə vˈalt , ʊnt dan ɪç vˈiːdɜ , ʊnt dan ɛɾ vˈiːdɜ . 
diː toːnˈiː hˌatə zɪç aʊf deːm pfˈɑːt zoː ɡəzˈɛtst , ʊm diː rˈɪçtʊŋ nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːrən , dɛɾ viːɾ ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɡəfˈɔlkt vɑːrən , ɪç ˌɑːbɜ lˈɑːk rˈykvɛɾts ʊnt zˈɑː ɪn diː hˈøː , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛntdˈɛktə ɪç , das dɛɾ vˈalt lˈɪŋks lˈɪçtɜ vˈaɾt , ʊnt das dɛɾ hˈɪməl ɡˌants frˈaɪ vɑːɾ ; 
ɪç zˈɑːɡtə , dˈɔɾt mˈysən viːɾ hˈɪn , dɑː zɪnt viːɾ ɡlˈaɪç ˌaʊs deːm vˈalt . 
» ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən fɛɾlˈɑːs deːn pfˈɑːt nˈɪçt ; 
dɛn zoː ɪm dˈɪkɪçt hɛrˈʊmtsuːʃtˌɔlpɜn ɪn dɛɾ nˈaxt , dɑː kˌœnən viːɾ ɪn ɡɾˈuːbən fˈalən , lˈɑːs ʊns rˈuːɪç aʊf deːm vˈeːk fˈɔɾtɡeːən , « ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ʃˌoːn fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃrˈɪtən ʊnt ʃtˈɔlpɜtə vˈɪɾklɪç ʊnt rˈaftə mɪç aʊf ʊnt fˈiːl vˈiːdɜ ʊnt klˈɛtɜtə ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn , ʊnt diː toːnˈiː rˈiːf fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , ɪç ˈantvɔɾtətə , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç plˈœtslɪç ɪm frˈaɪən aʊf dɛɾ hˈøːə , diː zɪç ˈapflˌaxtə ɪn ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə , diː ɪç nˈɪçt ɛɾmˈɛsən kˌɔnt , ˌɑːbɜ ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑː ɪç ˈɛs ɡlˈɛntsən , ɪç rˈiːf : » hˈiːɾ ʃtˈeː ɪç ʊnt zˈeː deːn rˈaɪn , duː mˈʊst ˌaʊs deːm vˈalt hɛrˈaʊs ; 
dɛn aʊf deːm vˈaltpfɑːt kˌanst duː nɔx ʃtˈʊndənlˌaŋ ˈʊnnˌyts fˈɔɾtvandɜn . 
« viːɾ kˌɑːmən ʊns ɛntɡˌeːɡən mɪt rˈuːfən d??ç diː nˈaxt , dɔx rˈykt ɪç nˈɪçt vˈaɪt hɛrˈaɪn , ˌaʊs fˈ??çt , deːn vˈeːɡ tsuː fɛɾlˈiːrən , ˈɛntlɪç rˈaɪçtən viːɾ aɪnˈandɜ diː hˈant , ʊnt nˈuːn tsˈoːk ɪç ziː hˈɪntɜ miːɾ hˈeːɾ . 
ɛsɪst aɪn dˈʊm klˈaɪn ˈɑbəntˌɔøɜçən , ˌɑːbɜ ɛs mˈaxtə mɪç dɔx zoː frˈoː , ʊns zoː ˌaʊs deːm fˈɪnstɜn vˈalt hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən tsuː hˈɑːbən . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ nˈuːn ʊnt ɡˈʊktən ʊns ˈʊm ˌɔp das dˈɔɾt aɪn dˈɔɾf ɪst ˌoːdɜ dˈɔɾt , ˌɔp das aɪn lˈɪçt ɪst ? 
viːɾ zˈɛtstən ʊns am vˈaldɾant hˈɪn ʊnt lˈuːktən , ɛs lˈiːs zɪç nˈɪçts hˈøːrən , kˈaɪn vˈøːɡəlçən , ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ʃˌoːn ʃpˈɛːt , fɪlˈaɪçt bˈalt ˈɛlf ˈuːɾ , ʊnt dɑː bɾˈantə ˌaʊx kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ ɪn deːn ˈœɾtɜn , dɾˈʊm kˈɔntən viːɾ ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt zˈeːən ; 
viːɾ rˈuːtən ɡəlˈasən aɪn vˌaɪlçən , ʊnt dɑː vɑːɾ ɛs zoː ɡɾˈoːs ʊm ʊns hˈeːɾ , ʊnt das tˈɑːt zoː vˈoːl , ʊnt dan vˈaɾt ɛs hˈɛlɜ , dɛɾ mˈɔnt mˈʊstə bˈalt kˈɔmən , dɑː vˈʊstən viːɾ , das ɛs ʊm ˈɛlf ˈuːɾ vɑːɾ . 
jˌɛtst zˈɑː diː toːnˈiː ˌaɪnən ˈɔɾt fyːɾ ɡˌants ɡəvˈiːs , ziː zˈɑː das kˈɪɾçdax dˈɔøtlɪç ɡlˈɛntsən , viːɾ ʃlˈɛndɜtən , rˈʊtʃtən , klˈɛtɜtən ʊnt kˌɑːmən ɪn diː ˈeːbənə . 
diː toːnˈiː bəhˈiːlt das kˈɪɾçdax ɪm ˈaʊk , ɪç vɑːɾ tsuː kˈ??tszɪçtˌɪç , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːf fˈoːɾˌan ; 
dɛn ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː bˈɑːnən , das kˌan ɪç bˈɛsɜ . 
 » lˈɪŋks ! rˈɛçts ! « rˈiːf ziː , ʊnt zoː ɡˈɪŋs ˌyːbɜ ˈapɡəmˌɛːtə fˈɛldɜ , ˈɛntlɪç an ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən mɪt vˈasɜ , deːn viːɾ ɡlˈyklɪç ˌyːbɜʃpɾˈaŋən , dan ˌyːbɜ tsˈɔønə , dan viː zˈeːn , dan ɡˈɛɾtən , ʊnt dɛɾ mˈɔnt vɑːɾ ˈaʊf , bəlˈɔøçtət ˌaɪnən bɾˈaɪtən vˈeːk , dɛɾ nɑːx deːm ˈɔɾt fˈyːɾt , ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛstəs tˈoːɾ ʃlˈiːst dˌiːzə fɛɾvˈynʃtə ʃtˈat , diː ɪn ˌiːrəm mˈɔntʃaɪn ɪn tˈoːtənstˌɪlə fɛɾzˈʊŋkən lˈiːkt , das nˈɪçt aɪn hˈʊnt bˈɛlt , nˈɪçt ˌaɪnə kˈatsə mˈaʊtst . 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ mɪt ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ hˈant ʊnt ɡˈʊkən das tˈoːɾ ˈan , das vɑːɾ miːɾ ʃˌoːn zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ɪç zˈɑːk : » ˌɔp ɪç fɛɾzˈuːx hɪnˈyːbɜtsuːklˌɛtɜn ? « 
dɛn ɛs vɑːɾ ˈoːbən ˈɔfən , ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç , dɛn ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈoːx , fɔn ˈaɪçnən bˈoːlən ɪn aɪn pˈɑːɾ ɡlˈatə dˈɪkə pfˈɛːlə diː ˈanɡˌɛln ˈaɪnɡəfˌyːkt . 
» dɑː zˈeː mˈɑːl , « zˈɑːkt diː toːnˈiː , » dɑː ɪst tsvˈɪʃən deːm pfˈɑːl ʊnt dɛɾ ʃtˈatmaʊɜ aɪn rˈɪts , « hˈantbɾˌaɪt vˌɛn ɪç diː ˌoːbɜklˈaɪdɜ ˈapvˌɛɾf ʊnt deːn ˈɑːtəm ˈanhˌalt , zoː kˌan ɪç dˈ??ç , ʊnt nˈuːn ɡəʃvˈɪnt ˈaləs vˈas mɪç hˈɪndɜtə , an diː ˈeːɾt ɡəvˈɔɾfən ʊnt d??ç vɑːɾ ɪç , dɑː zˈɛtstə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ˈeːɾst aʊf deːn ˈɛkʃtaɪn am tˈoːɾ ʊnt lˈaxtə , ʊnt das ʃˈaltə diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈab ʊnt fˈant aɪn ˈɛçoː ʊnt ʃˈaltə vˈiːdɜ hɛrˈaʊf . 
» ˈax , ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈax nˈɪçt , duː vˈɛkst ˈalə lˈɔøtə ˈaʊf , ʊnt diː kˌœnən ʊns vˈeːɾ vˈaɪs vˈas tˈuːn , « flˈeːtə ziː d??ç deːn rˈɪts , ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən , bəzˈɪçtɪçtə das tˈoːɾ , fˈant , das ɛs mɪt tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən ˈaɪzɜnən rˈiːɡəln tsˈuːɡeːbˌʊmst vɑːɾ , nˈɑːm ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt klˈɔpftə diː rˈiːɡəl tsuːrˈyk . 
» mˈax kˈaɪnən lˈɛɾm , pˈɔltərə nˈɪçt zˈoː « , ˌɑːbɜ das hˈalf nˈɪçt , ɪç vɑːɾ ɪm hˈaɪsən ˈaɪfɜ , das tˈoːɾ mˈʊstə vˈaɪçən , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˈɪŋən bˈaɪdə flˈyːɡəl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt dɑː ʃtˈant ziː fˌɔɾ miːɾ ʊnt hˈiːlt ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk ; 
jˌɛtst vˈandɜtən viːɾ ʃvˈaɪɡənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ʊnt mˈʊstɜtən diː hˈɔøzɜ , viːɾ klˈɔpftən an deːn tˈyːrən , an deːn lˈɛːdən , kˈaɪn lˈaʊt ɡˈɑːp ˈantvɔɾt , ˈɛntlɪç ˈœfnət zɪç aɪn ɡˈiːbəlfˌɛnstɜçən , aɪn mˈɛnçən ɡˈʊkt hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛnəndən kiːnʃpˈɑːn ɪn diː lˈʊft lˈɔøçtənt , baɪ dˈɛsən flˈamə viːɾ aɪn bəbˈaɾtətəs kˈɪn ɛntdˈɛkən ʊnt ˈalzoː aʊf aɪn ˈʊnɡətˌaʊftəs mˈɪtɡlˌiːt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃlˈiːsən , vˈɛlçəs zˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnət . 
» viːɾ zɪnt kˈ??ɡɛstə ˌaʊs ʃlˈaŋənbˌɑːt , diː zɪç fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən , ʊnt hˌɛtən ɡˈɛɾn ˌaɪnən fˈyːrɜ . « 
ɛɾ bədˈɔøtət , das ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ vˈoːnt . 
viːɾ klˈɔpfən ˈan , ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaʊɜt ɛs , aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈuːt zɪç aɪn lˈɔx am bˈoːdən ˈaʊf , ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə kˈɔmt hɛrˈaʊf aɪn ɪn bɾˈaʊnəm pˈɛlts ˈaɪnɡəhˌyltɜ rˈiːzə mɪt ˌaɪnəm bˈaʊm ɪn dɛɾ hˈant , aɪn ʃtˈɔk vˈɑɾs nˈɪçt , dɑːtsˈuː vˈɑɾs tsuː ɡɾˈoːs , ɛɾ zˈɛtst zɪç ɪn tɾˈap ʊnt tɾˈaɪpt ʊns fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ˈɪmɜtsˌuː , deːn pfˈɑːt am bˈɛɾk hɪnˈaʊf , bˈalt ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə miːɾ diː toːnˈiː ɪns ˈoːɾ : 
» vˌɛn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə mˈan dɑːhˈɪntɜ ʊns mɪt zˌaɪnəm kˈɔlbən ˌaɪnən ʃlˈɑːk ɡˈɛːbə , ɛsɪst miːɾ rˈɛçt bˈaŋ « , nˈuːn , viːɾ lˈasən deːn mˈan fˌɔɾ ʊns ɡˈeːən , dɑː zˈeːən viːɾ dˈɔx , vˌɛn ɛɾ ʊns vˈas tˈuːn vɪl . 
zoː maɾʃˈiːɾtə dɛn dɛɾ ɡˈoːliːˌat fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , ˈax , viː rˈaʊʃtən diː bˈɪɾkən nˌeːbən ʊns hˈeːɾ ʊnt mˈɑːlltən ˌiːrən ʃˈatən ʊns ˌʊntɜ diː fˈyːsə , viː kvˈɔl das dˈʊnkəl ˌaʊs deːm vˈalt deːm mˈɔndlɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː klˈaɪnən vˈɛsɜ rˈaʊʃtən fɔn deːn bˈɛɾɡən nˈiːdɜ ʊnt vˈaltən tsvˈɪʃən vˈaɪdən fˈɔɾt , ʊnt an mˈançəm ʃlˈɑːfəndən dˈɔɾf ɡˈɪŋs foːrˈyːbɜ ʊnt dan aʊf dɛɾ hˈøː , nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈʊst ɪç mɪç nɔx ˈʊmzˌeːən nɑːx deːm zˈɪlbɜstɾˌaɪfən dɛs rˈaɪns ɪm mˈɔndɡlants , ʊnt bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈaŋkən ʊnt ʃtˈiːɡən , ˌɑːbɜ am mˈaɪstən vɑːɾ dɔx das rˈeːɡən ɪn dɛɾ lˈʊft , vˈas ˈʊmhˌɛɾʃvɪɾtə ʊnt flˈystɜtə ɪn deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt tɾˈɔømə , kˈɪndɪʃə , diː miːɾ das hˈɛɾts bˈeːbən mˈaxtən , ʊnt dˈʊŋklə bˈɪldɜ , diː ˌaʊs deːm vˈalt nˌeːbənˌan hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtən , das hˈiːlt miːɾ diː zˈeːlə vˈax , ʊnt dɔx vˈɑɾs , als ʃlˈʊmərə ɪç zˈɔɾɡloːs ʊnt vˈandlə nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm , ʊnt diː hˈɪməlsʃtɜnə ɛɾblˈastən ˈalmɛːlˌɪç ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən hˈytən ɪm tˈɑːl vɑːrən nɔx ˈʊnbəvˌʊst dɛs tˈɑːɡəs , dɛɾ zɪç ˈɑːnən lˈiːs , ˌɑːbɜ diː vˈaxtəln ʃlˈuːɡən ɪm fˈɛlt ʊnt kˈyndətən iːn ˈan , dɑː zˈɑːən viːɾ ʃlˈaŋənbˌɑːt . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ viː viːɾ , ɪç ˌɑːbɜ ˌyːbɜ ˈaləs , mɪç frˈɔøt diː hˈɛɾlɪçə nˈaxt . 
diː ʃˈatən am vˈeːk , diː ˈʊnzˌɛɾn bəlˈɔøçtətən vˈeːk ʃtˈɪl ˈʊmʃtˌandən , ʊnt dɛɾ ˈapʃˌiːt dɛɾ nˈaxt , viː ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː vˈɪpfəl ʃˈytəltə , das ˈaləs ɪst miːɾ lˈiːp , ɛsɪst aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn deːn ɡˈœtɜn , viː zoː mˈançə ˈandɾə ʃtˈʊndən , vˈoːs vɑːɾ , als vɔltən ziː mɪç bəʃˈɛŋkən mɪt zˈyːsəm ʃvˈɛɾmərˌɪʃəm ɡəfˈyːl fɔn ˈɪnɜlˌɪçɜ kɾˈaft dɛs ɛnttsˈykəns . 
das vˈɑɾs , vˈas ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən vɔlt , ʊnt vˈas fˈiːl ʃˈøːnɜ ɪst viː ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt ˈ??taɪlən : zɪç deːm lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ nˈɑːən ʊnt ʃtˈɪl ʊnt ʃtˈʊm ˌiːrə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən mɪt ˈanzˌeːən ʊnt viː ziː vˈaɪht ʊnt rˈaɪnɪçt ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ nˈaxtstɪlə . 
ˈɔfənbˌax , mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf zˈɔɾk nˈɪçt ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ; 
ɪm dˈaxʃtyːbçən bɪn ɪç ɡˌants fˈiːdəl ; 
ɪç mˈuːs mɪt mˌaɪnəm ʃˈatən an dɛɾ vˈant lˈaxən . 
dɾˈaɪ zˈɛts diː tɾˈɛp hɛrˈaʊf , ʊnt diː flˈyːɡəl ɡəʃpɾˈaɪtst ʊnt hɛrˈʊntɜ hˈɪntɜ diː pˈapəlvˌant , vˌoː vˈas vˈaɪsəs flˈatɜt . 
dˈɑː , vˌoː viːɾ vˈɔɾm jˈɑːɾ deːn ʃpˈɪts bəɡɾˈɑːbən hˈɑːbən , ʃpˈiːltə dɛɾ vˈɪnt ɪm mˈɔntʃaɪn mɪt ˌaɪnəm papˈiːɾ ; 
ɛs flˈoːk ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənvˌant , viː ɪç ˈɛs hˈaʃən vɔlt . 
mɪt deːm ɡˈuːtən ʃpˈɪts fˈyɾçtətə ɪç mɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
ɛɾ bˈɛltə miːɾ als ˈɪmɜ diː ɡˈaɪstɜ ˌaʊs deːm vˈeːk . 
dɛɾ klˈɑviːɾhˌɔfman ɪst nɔx ˈɪmɜ ˌʊnzɜ nˈɑːxbɑːɾ ; 
hˈɔøt nˈaxt , viː ɪç ɪm bˈɛt lˈɑːk , dɑː jˈɑːktə ɛɾ vˈiːdɜ viː zˈɔnst zˌaɪnə ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃən lˈɔøfə ɪm ɡəʃtɾˈɛktən ɡˈɑlɔp aʊf ʊnt ˈap ; 
ɪç ɡˈɑːp mˌaɪnən ʃlˈɑːf aʊf ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə frˈɔødɪç dɾˈaɪn , diː jˈɑːktən mˈɪt . 
mɪt deːm fɛɾʃtˈant muːzˈiːk fˈasən viː diː muːziːkˈɑlɪʃən fiːlˈɪstɜ , das ɡˈeːt nˈɪçt ɪç mˈuːs ɛmpfˈɪndən . 
zˈɪneːɡˌeːviːkt fɔn dɛɾ muːzˈiːk mɪç hˈɪŋeːbən viː ʃlˈʊmɛɾnt , dan hˈɑːp ɪç ɡədˈaŋkən , ʃnˈɛl viː diː ʃtˈɛɾnə dɑːhˈɪnfˌɑːrən , ˈɔft am hˈɪməl . 
ɪç bəkˈymrə mɪç ˈals , das ɪç nˈɪçt dˈɛŋkən kˌan , vˈas ɪç vɪl , ʊnt mˈuːs fɔn ˈaləm mɪç ˈɪrən lˈasən , viː aʊf deːm mˈaɾkt , vˌoː man hˈɪn ʊnt hˈeːɾ lˈɔøft fɔm ɡˈʊkastən tsʊm pˈʊpənʃpˌiːl , tsʊm bˈɛːɾ , dɛɾ tˈantst , ˌoːdɜ mɪt deːn tsiːɡˈɔønɜn mɪç ɛɾɡˈœtsən am mˈaɪnuːfɜ , vˈɛns mˈaɾktʃɪf fiːlˈɪstɜ ˈaʊsʃpˌaɪt ʊnt diː bətɾˈʊŋknən muːziːkˈantən ʃmˈɛtɜn ziː hɪnˈaʊs . 
ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːt miːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊm , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ʃrˈaɪbən vɪl , ɪst diː lˈʊft lˈeːɾ fɔn ɡədˈaŋkən , ʊnt diː mˈaɪstən vˈɔɾtə zɪnt ˌyːbɜflˈysɪç , ɪç mˈuːs ziː vˈiːdɜ vˈɛkstɾaɪçən viː hˈiːɾ ɪm bɾˈiːf . 
baɪ muːzˈiːk bɪn ɪç ɡəzˈaməlt , diː ɡədˈaŋkən fˈɑːrən nˈɪçt hɛrˈʊm , ziː zɪnt ʃtˈɪl ʊnt ʃˈaʊən ˈɪnɜlˌɪç dˈɪŋ , vˈas mɪç fɛɾɡənˈyːkt . 
diː zˈeːl vˈɛkst , diː knˈɔsp ʃpɾˈɪŋt aʊf ʊnt zˈaʊkt mˈɔndlɪçt . 
ˌaɪnə vˌaɪl hˈœɾt ɪç tsuː ɪm bˈɛt , vˈiːs ɡəvˈɪtɜ kˌɑːm , ʃpɾˈaŋ ɪç hɛrˈaʊs ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊfs fˈɛnstɜ . 
muːzˈiːk bɾˈɪŋt ˈaləs ɪn ˈaɪnklˌaŋ , ziː dˈɔnɜt d??ç diː hˈɛlstɜnˌɪɡə nˈaxt ˌiːrən ɡəvˈaltɪɡən ʃtɾˈoːm , dan tˈantst ziː hˈɪn ʊnt ɡɾˈyst mɪt jˈeːdɜ vˈɛl diː blˈʊm , diː dɑː hˈaɪmlɪç blˈyːt am ˈuːfɜ . 
vˌɛn dan diː vˈɔlkən fɔm vˈɪntst??m dɑːhˈɛɾ ɡəjˈɑːkt kˈɔmən , dan vˌɛɾdən ziː als ɡlˈaɪç , als fɔn ˌiːrəm hˈaʊx bətsˈaʊbɜt ; 
dɛɾ rˈeːɡən rˈɔlt pˈɛɾlən ˌʊntɜ ˌiːrən tˈantsəndən ʃrˈɪt , baɪm lˈɔøçtəndən blˈɪts fɔm dˈɔnɜ d??ç diː ʃvˈaɾtsə nˈaxt ɡəʃnˈɛlt , diː ɛɾ mɪt ʃˈaləndən ʃvˈɪŋən dˈ??çrˌast , das ɪst ˈaləs aɪn hˈymnʊs mɪt dɛɾ muːzˈiːk nˈɪçts vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , nɔx ʃtˈœɾts das ʃtˈɪlə bɾˈyːtən dɛɾ zˈɪnə . 
zoː hˈɑːp ɪç diː hˈalbə nˈaxt fɛɾlˈeːpt , aɪn lˈeːbən , vˈiːs nˈɪçt bˈɛsɜ ɪst , nɔx zaɪn vˌɪɾd mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
jˌɛtst ʃtˈeː ɪç ɪn dɛɾ blˈyːt , hˈoːnɪç bɪs an rˈant fˈɔl , ˈaləs ˌaʊs deːm ˈɪnɜn . 
mɪt deːn ˈandɜn hˈɑːp ɪç kˈaɪn fɛɾʃtˈeːən , ɪç ʃˈɛːm mɪç , fˌɔɾ ˌiːnən ˈandɜs tsuː zaɪn viː ziː . 
duː bɪst miːɾ ɡˈuːt , ʊnt dɛɾ klˈeːməns , mɪt deːm kˌan ɪç dɔx nˈɪçt zaɪn , viː ɪç bɪn , ɛɾ fˈyɾçtət zɪç ʊnt kˌan nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , das ɪç mɪç ˈaʊsʃtɾˌøːm , bˈalt ˈɪsts tsuː fˈɔørɪç , bˈalt tsuː vˈeːmyːtˌɪç , vˌoː ɪç dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt tɾˈaʊrɪç bɪn , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ ʃˈøːn ɪst viː aɪn ɡədˈaŋkə ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːl , zoː mˈuːs ɪç lˈiːbfɔl tsuː iːm zaɪn . 
das vˈaɪs ɛɾ nˈɪçt , das ɛs muːzˈiːk ɪst ɪn mˈiːɾ , diː iːn lˈiːpt , ɪç mˈuːs ɛs zoː ɡˈeːən lˈasən , ˈaləs mˈuːs rˈaɪfən mɪt dɛɾ tsˈaɪt . 
mɪt diːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt zaɪn , dɑː fˈyːl ɪç das jˈʊŋə ɡɾˈyːn , viː das ˌaʊs miːɾ hɛɾfˈoːɾkˌaɪmt , duː mˈaxst kˈaɪn vˈeːzən dɑːfˈɔn , das ɪm frˈyːjɑːɾ diː frˈɪʃən ɡɾˈashalmə ʊnt kɾˈɔøtɜ dˈʊftən zoː bɪn ɪç tsuːfrˈiːdən ʊnt blˈyː ˈal mˌaɪnə ɡədˈaŋkən hɛrˈaʊs fˌɔɾ dˈiːɾ . 
tsvˈantsɪç. mˈaɪ ɡˈɛstɜn vɑːɾ zˈɔntɑːk , hˈɔøt mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈɛɾɡɜlˌɪç , viː mɪç diː hˈyːnɜ ˌaʊs deːm bˈɛstən tɾˈaʊm ɡəɡˈɑːkst hˌɑːbən viː als ɪn frˈaŋkf??t , vˌoː diː lˈiːsbeːt als ɡɾˈɑːt hˈɔlts ɪn ˈoːfən ɡəvˈɔɾfən hat , viː ˈeːbən aɪn ɡˈɔldnɜ fˈoːɡəl miːɾ vɔlt aʊf diː hˈant flˈiːɡən . 
diː akˈɑtsɪən ɪm hˈoːf zɪnt rˈɛçt ɡəvˈaxzən , ziː ʃnˈaɪən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn iːɾ lˈɛtstəs zˈɪlbɜ aʊfs ɡɾˈyːn . 
dɛɾ ɡˈaɾtən lˈɑːk zoː mˈɔɾɡəntɾˌʊŋkən vˈɔɾm fˈɛnstɜ , ɪç ɡˈɪŋ hɪnˈap , mˌaɪnən ˈaltən vˈeːɡ nɑːx dɛɾ bɾˈɛtɜvˌant hˈɪntɜ deːn pˈapəln ʊnt klˈɛtɜtə hɛrˈyːbɜ ɪns bɔskˈɛt , vˌoː ɪç diːɾ hˈiːɾ ʃrˈaɪp . 
das dɔx ˈɪmɜ mˌaɪnə klˈaɪdɜ rˈaɪsən , vˌɛn ɪç rˈɛçt jˈaʊxtsənt bɪn . 
tsˈaŋk nˈuːɾ nˈɪçt , das ɪç maɪn ɡəvˈant nˈɪçt ɡəʃˈɔnt hɑːbə . 
dˈɔɾnənrˌœʃən hat miːɾ aɪn fˈɛtsçən dɑːfˈɔn bəhˈaltən , viː ɪç fɛɾzˈuːxt hˈɑːp , ˌɔp ɪç nɔx tsvˈɪʃən deːm ˈaɪzənɡəlˌɛndɜ fɔm bɔskˈɛt d??çvˈɪtʃən kˌan ; 
ɛs ɡˈeːt nɔx , ɪç hˈɑːp nˈɔx nˈɪçt tsˈuːɡənˌɔmən an ɛɾdˈɛnbalˌast dɑː zˈɪts ɪç aʊf dɛɾ tˈeːras am mˈaɪn , aʊf deːm diː vˈasɜʃpˌɪnən lˈʊstɪç ɪn dɛɾ frˈyːzɔnə hɛrˈʊmfˌɑːrən . 
kˈɛːm 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɔx dɑːhˈɛɾɡəvˌandəlt ɪç kˌœnt iːm mˈeːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , als vˈas diː bˈiːnən zˈʊmən . 
ɪst miːɾ dˈɔx , als ɡəhˈøːɾ ɪç tsuː deːm blˈyːəndən tsɪtɾˈoːnənbˌaʊm ; 
ɪst zoː ʃtˈɪl ˈaləs viː am fˈaɪɜtˌɑːk , ʊnt dɛɾ rˈaɪnlɪçə kˈiːs miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən klˈɪɾt ʃˈyçtɜn ˈaləs fˈɔl ʃˈaʊɜ ʊnt hˈarən , das ɛɾ kˈɔmə , dɛɾ , aʊf deːn ˌaʊx ɪç hˈarə , ˌoːdɜ vɑːɾ ɛɾ ʃˌoːn hˈiːɾ ? 
ʊnt hat ɛs frˈyːɜ zoː ɡəˈɔɾdnət fyːɾ mɪç , das ɪç mˈɛɾkə , ɛɾ zˈaɪs ɡəvˈeːzən , deːm diː zˈɔnənbəlˌastətən ˈɛstə zɪç ɡəbˈɔøkt ʊnt diː vˈɛlə nˈaxm??məlt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən . 
ɪç vˈɔlts bəzˈɪŋən , ˈɑbeːɾs lˈyftçən , das nɑːx iːm zˈuːxt ɪm ɡəbˈyʃ , kˈeːɾt vˈiːdɜ ʊnt hat iːn nˈɪçt ɡəfˈʊndən ʊnt ʃvˈaɪkt ʊnt rˈeːkt zɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zoː mˈuːs ɪç ˌaʊx ʃtˈʊm zaɪn . 
daɪn bɾˈiːf mˈaxt miːɾ frˈɔødə , ɛsɪst aɪn ɡəzˈʊndəs , mˈʊntərəs lˈeːbən dɑːrˈɪn , das ɪç ˈɪmɜ lˈiːp ɪn diːɾ ɡəhˈɑːpt hɑːbə . 
duː fˈyːɾst ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə , diː man ʃtˈiːl nˈɛnən kˈœntə , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌeːɡən ˈalən hˈɛɾkœmlˌɪçən tˈakt vˈɛːɾ . 
pˌoːeːzˈiː ɪst ˈɪmɜ ˈɛçtɜ ʃtˈiːl , dɑː ziː nˈuːɾ ɪn haɾmˈoːnɪʃən vˈɛlən deːm ɡˈaɪst ɛntʃtɾˈœmt , vˈas dˈɛsən ˈʊnvˌyɾdɪç ɪst , dˈyɾftə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡədˈaxt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dˈaɾf ˈaləs ɛɾˈaɪɡnɪs deːn ɡˈaɪst nˈuːɾ poːˈeːtɪʃ bərˈyːrən , zˈɔnst lˈaɪdət ɛɾ ˈapbɾˌʊx , viː ɪç das hˈɔøtə mˈɔɾɡən hɑːbə ɛɾfˈɑːrən mˈysən , vˌoː miːɾ fɔn hˈɑnaʊ ˌaɪnə fɛɾˈaltətə famˈiːlɪənʃˈuːmaxɜrˌɛçnʊŋ fɔn zˈiːptseːn ˌɛfˌɛlˈɛɾ . 
tsˈuːɡɛʃˌɪkt vˌ??də , diː ɪç nˈɪçt bətsˈɑːlən kˌan , mˌaɪnə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt poːˈeːtɪʃ ˈaʊftsuːlˌøːzən , ʃˈɪkə ɪç diːɾ deːn klˈaɪnən ˈɑpɔl als ɡˈaɪzəl zˈamt tˈyɾkhaɪms lˈɔɾbeːɾkɾˌants , ɡˈiːp miːɾ das ɡˈɛlt . 
vˌɛn duː ˌaɪnɪɡə ʃtˈʊndən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ɡənˈɔmən hast , zoː ʃrˈaɪbə dɔx dɑːrˈyːbɜ ; 
bəzˈɔndɜs ɪn vˈɛlçɜ ˈɑːɾt 
daɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ ˌʊntɜrˈɪçtət , ʊnt ˌɔp duː ˌaʊx rˈɛçtə frˈɔødə dɾˈɑːn hast . 
an deːm mˈɛːɾçən hˈɑːp ɪç diː tsˈaɪt zˈeːɾ flˈaɪsɪç ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zoː lˈaɪçtəs , bˈʊntəs , viː maɪn ˈeːɾstɜ plˈɑːn vɑːɾ , kˌan ɪç vˈoːl jˌɛtst nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɛsɪst miːɾ ˈɔft ʃvˈeːɾ tsuːmˈuːt , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈalt ˌyːbɜ dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋ . 
ɡɾˈyːsə deːn klˈeːməns , vˌɛn duː ʃrˈaɪpst , ɪç dˈɛŋkə dɑːrˈan iːm tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt vˈaɾtə nˈuːɾ deːn moːmˈɛnt ˈap , vˌoː mˈiːɾs vˈiːdɜ lˈaɪçtɜ ɪst , dɑːmˈɪt ɪç iːm mɪt ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən zˌaɪnən ˈʊnmˌuːt ʊnt zˌaɪnə lˈaʊnən fˈoːɾvˌɛɾfən kˌan . 
ɡˈɛlt lˈiːkt ɪm pˈʊlt am ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəl , ɪn dɛɾ dɾˈɪtən ʃˈʊblɑːt lˈɪŋks , ɪn deːn ˈandɜn ʃˈʊblɑːdən lˈiːkt ˌɑːbɜ ˌaʊx fɪlˈaɪçt nɔx , tsˈiː ˈalə ʃˈʊblɑːdən ɡˌants hɛrˈaʊs , ˌɔp ˈɛtvɑːs dɑːhˈɪntɜ ɡəfˈalən ɪst . 
dɛɾ ʃlˈysəl lˈiːkt ˌʊntɜ deːm blˈuːmənkˌastən aʊf dɛɾ altˈɑːn , vˌoː diː kˈɑpuːtsˌiːnɜblˌʊmən ʃtˈeːən , deːn ˈɑpɔl hˈalt rˈaɪn fɔm ʃtˈaʊp , ʊnt das iːn diː flˈiːɡən nˈɪçt bədˈɪpəln mɪt zˈamt deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants ; 
ʊnt fɔm ʃtˈiːl vˈaɪs ɪç nˈɪçts als fɔn dˈiːɾ , nˈɪçts ˌyːbɜflˈysɪɡəs , nˈuːɾ vˈas tsuːɾ zˈax ɡəhˈœɾt , zˈɔlt ɪç ʃrˈaɪbən . 
ɪç hˈɑːp mˌaɪnən bɾˈiːf fɛɾpˈʊtst viː baɪm ˈapfəlbˌaʊm , ˈalə rˈaʊpənəstɜ ʊnt tsvˈaɪɡə ˈoːnə frˈʊxtkaɪmə ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , bɪs ɛɾ ɡˌants kˈɑːl vɑːɾ . 
man zˌɔl fɔn jˈeːdəm ˈʊnnˌytsən vˈɔɾt rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , ɡəʃrˈiːbən kˌan man nˈɪçt ˈaplˌɔøɡnən , zoː mˈuːs man zɪç tsuːzˈamənnˌeːmən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɛmpfˈɛŋt deːn ɡˈaɪst mɪt ɡədˈaŋkən ʊnt vˈɔɾtən , ɛs zɪnt diː ɡəmˈɛçɜ , ɪn deːnən ɛɾ iːn hˈɛɾbɜkt , diː ˈeːrənɡˌeːvandə , diː ɛɾ iːm ˈʊmlˌeːkt , ˌɑːbɜ diː mˈysən dˈ??çzˌɪçtɪç zaɪn ʊnt knˈap ˈanlˌiːɡən ʊnt diː rˈɔømə ˈaɪnfˌax ; 
dɛn vˈas ɛɾ nˈɪçt ˈaʊsfˌylt , das fɛɾbˈaʊt ˈiːn . 
ɪç mˈɛɾk ˈals , das diː mˈɛnʃən zˈeːɾ dˈʊm zɪnt ʊnt fˈyɾçtɜlˌɪçə ˈʊmvˌeːɡə mˈaxən ʊms tsˈɛntɾʊm , jˈɑː , miːɾ ʃˈaɪnt jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt aɪn tsˈɛntɾʊm tsuː zaɪn , das viːɾ nˈuːɾ ˈʊmkɾˌaɪzən , nˈiː bərˈyːrən . 
ɡˈɛstɜn mˈʊst ɪç dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌaʊs deːm hˈɛmstɜhˌuːɪs fˈoːɾlˌeːzən , ziː zˈɑːɡtə : 
» das ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ ɡədˈaŋkə « , ʊnt lˈeːktə miːɾ ˌaɪnə pfˈɛfɜnˌuːs dɾˈaʊf , dɑː kˌɑːm miːɾ dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə . 
am mˈoːntɑːk 
dɛɾ ɡəʃˈɪçtsleːrɜ kˈɔmt dɾˈaɪmɑːl diː vˈɔx , dˈiːnstɑːk , mˈɪtvɔx ʊnt dˈɔnɜstˌɑːk , ˈaɪnɡəklˌamɜt hˈɪntən ʊnt fˈɔɾn ɪn tsvˈaɪ faʊlˈɛntsɜ , frˈaɪtɑːk , zˈamstɑːk am ˈɛnt , zˈɔntɑːk , mˈoːntɑːk am ˈanfˌaŋ . 
ɛɾ ˌʊntɜrˈɪçtət mɪç zˈoː , das ɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈeːvɪç deːn rˈykən dɾˈeːən vˌɛɾdə ʊnt zoː ˌaʊx ʊm diː lˈiːbə ɡeːɡənvˈaɾt ɡəpɾˈɛlt vˈɛːɾ , vˌɛn diː ˈʊnrˌaɪfən ˈapɾiːkˌoːzən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈaɾtən nˈɪçt mˌaɪnən dˈiːpsɪn vˈɛktən , mɪt deːm ɪç dɔx fyːɾ mˌaɪnən fɛɾʃtˈant ˈɛtvɑːs hˈantɡɾˌaɪflɪçərəs tsuː ɛɾbˈɔøtən ɡədˈɛŋkə , ˈals : » diː ɡəʃˈɪçtə ˈɛːɡyptəns ɪst ɪn deːn ˈeːɾstən tsˈaɪtən dˈʊnkəl ʊnt ˈʊnɡəvˌiːs . « 
das ɪst aɪn ɡlˈyk , zˈɔnst mˈystən viːɾ ʊns ˌaʊx nɔx dɑːrˈʊm bəkˈymɜn » mˈeːnəs ɪst dɛɾ ˈeːɾstə kˈøːnɪç , fɔn deːm viːɾ vˈɪsən « miːɾ ˌaʊx rˈɛçt , vˌɛn viːɾ nˈuːɾ vˈas ɡəʃˈaɪtəs fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən . 
 » ɛɾ ɛɾbˈaʊtə mˈɛmfɪs ʊnt lˈaɪtˌeːtə deːn nˈiːl ɪn aɪn zˈɪçərəs bˈɛt . 
mˈøːrɪs ɡɾˈuːp deːn zˈeː mˈøːrɪs , diː ʃˈɛːtlɪçən ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋən dɛs nˈiːls tsuː hˈɪndɜn . 
dan fˈɔlkt zˈeːzɔtɾˌɪs dɛɾ ɛrˈoːbərɜ , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ɛntlˈaɪptə . « 
vɑːrˈʊm ? vɑːɾ ɛɾ ʃˈøːn ? 
hat ɛɾ ɡəlˈiːpt ? 
vɑːɾ ɛɾ jˈʊŋ ? 
vɑːɾ ɛɾ mˌeːlançˈoːlɪʃ ? 
aʊf ˈal diːs ɛɾfˈɔlkt fɔm lˈeːrɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ diː bəmˈɛɾkʊŋ , ɛɾ mˈøːɡə vˈoːl ˈeːɜ ˈalt tsuː dˈɛŋkən zaɪn . 
ɪç dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə iːm fˈɔɾ , das ɛɾ jˈʊŋ vɑːɾ , blˈoːs ʊm das rˈɑːt dɛɾ tsˈaɪt ɪn ʃvˈʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , das ɪm ɡəʃˈɪçtskoːt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪl ˈɪmɜ ʃtˈɛkənblˌaɪpt . 
ɛs rˈʊmpəltə ˌaʊx nɔx ˌyːbɜ deːn bˈuːziːrˌɪs , dɛɾ tˈeːbɛː ɛɾbˈaʊtə , psˈamtɪçˌʊs , dɛɾ diː ɡətˈaɪltən ʃtˈɑːtən ˌʊntɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl nˈɑːm , dan diː kɾˈiːɡə mɪt (en)bˌabɪlˈəʊniən(de) , nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ , dˈeːms dɛɾ kˈambyːzəs , sˈyːrʊs zˈoːn , vˈiːdɜ ˈapnˌɪmt . 
diː ˈɛːɡyptɜ fɛɾˌaɪnən zɪç mɪt lˈyːbiːən , mˈaxən zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ , kɾˈiːɡən mɪt deːn pˈɛɾzɜn , bɪs ˈɑlɛksˌandɜ deːm ʃtɾˈaɪt ʊnt tsuː mˌaɪnəm fɛɾɡənˈyːɡən dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə aɪn ˈɛnt mˈaxt . 
das ɪst dɛɾ ˈɪnhalt dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈʊndə , duː zˈiːst , das ɪç ˈaʊfɡəpˌast hˈɑːp . 
hˈɛt ɪç ˌɑːbɜ deːn ʃpˈɔɾn nˈɪçt ɡəhˈɑːpt , jˈɑːkt aʊf diː lˈaŋeːvˌaɪlə tsuː mˈaxən ʊnt diːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː ˈʊnnˌyts ɛsɪst , diː ˈaʃə , fɔn dɛɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl das zˈalts fɛɾbɾˈaʊxən kˌan , vˈiːdɜ ˈantsuːfˌaxən , ɛs ɡˈiːpt dɔx kˈaɪnə ɡlˈuːt mˈeːɾ ; 
ɪç dˈɛçtə , viːɾ lˈiːsən ˈaɪnstvˌaɪlən diː ˈaltən hˈɛɾʃɜ ɪn ˌiːrən pˌyːramˈiːdən fˈɔɾtʃɪməln . 
frˈyːlɪŋ ʃvˈɛlət diː ˈeːɾdə , rˈɪŋzʊm dɾˈɛŋt ɛɾ diː kˈaɪmə ʊnt ɡɾˈynt ɪn ɛntfˈaltənən blˈɛtɜn dɾˈɛŋt ˌaʊx vˈoːl mˌaɪnən zˈɪn , bərˈaʊʃət miːɾ ʃvˈɛlənt diː lˈɪpə , das ɪn ɛɾnˈɔøɜtɜ zˈɔnə diː ʃpɾˈøːdən hˈylən ʊnt knˈɔspən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən tsɛɾbˈeːɾstən . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən ɪm vˈalt , an dɛɾ ʃˈaʊseː ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːt , diː ˌaɪnə zˈafranbˌɪndə ʊm zˌaɪnə vˈɪpfəl lˈeːktə , dɛɾ fˈɔøçtə ɡɾˈʊnt vˈɛksəltə diː blˈaʊən fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçtbeːtə mɪt deːn ɡˈɔldnən bˈʊtɜblˌʊmən ; 
ɛs vɑːɾ zoː fˈɔøçt , zoː vˈaɾm , zoː mˈoːzɪç , ɛs vɑːɾ zoː bɾˈɛnənt ɪm ɡəzˈɪçt ʊnt zoː kˈyːlɪç am bˈoːdən . 
dɛɾ tˈaʊ vɑːɾ zoː ʃtˈaɾk , ɪç vɑːɾ ɡˌants nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ; 
als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː tɾˈɑːt miːɾ dɛɾ lˈeːrɜ ʃˌoːn mɪt deːm ˈaxtseːnhˌʊndɜtstən jˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən , vˌoː nˈɪmroːt (en)bˌabɪlˈəʊniən(de) ɡəʃtˈɪftət . 
ɪç vɔltə nˈɪçt frˈɑːɡən , vˈeːɾ dɛɾ nˈɪmroːt vɑːɾ , ˌaʊs fˈ??çt , ɛɾ mˈœçt mˈiːɾs zˈɑːɡən , ʊnt ɛs vˈɛːɾ ˈeːbən ˌaʊx ˈʊnnˌyts , ɛs tsuː vˈɪsən . 
vˌɛn nˈuːn dɛɾ nˈɪmroːt aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl vɑːɾ , ʊm deːn ɛs ʃˈɑːt vˈɛːɾ , ʊnt dɛɾ miːɾ bˈɛsɜ ɡəfˈalən kˌœnt , als diː jˈɛtsɪɡən mˈɛnʃən , zoː vɔlt ɪç iːm vˈoːl diː dˈaʊɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɡˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ lˈeːrɜ jˈɑːktə ɡlˈaɪç deːn ˈasyːrɜ nˈiːnʊs hˌɪntɜdɾˈaɪn , dɛɾ das rˈaɪç ɛrˈoːbɜt , fɔn vˌoː ɛɾ mˌɪtəlazˈiːən bəhˈɛɾʃt , ɪç jˈɑːktə ˈalzoː ˈoːnə ˈaʊfənthˌalt mˈɪt , bɪs das rˈaɪç vˈiːdɜ bəfrˈaɪt vˌɪɾd d??ç nˈɑboːpˌoːlazˌɑːɾ , fɔn deːm ɪç ˌaʊx nˈɪçt vˈaɪs , voːhˈeːɾ ɛɾ ɡəflˈoːɡən kˌɑːm . 
nˈeːbuːkˌadneːtsˌɑːɾ ɛrˈoːbɜt ˈɛːɡyptən ; 
(en)bˈabɪləniə(de) , ˈasyːrɜ , mˈeːdɜ fˈyːrən kɾˈiːk bɪs sˈyːrʊs , dɛɾ pˈɛɾzɜ , ˈalə rˈaɪçə vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜt . 
(en)bˈabɪlˌɒnɪʃ(de) ɡəʃˈɪçtə ˈʊmfˌast zˈɛçtseːnhˌʊndɜt jˈɑːɾ , hat ʊm ˈɛlf ˈuːɾ ˈanɡəfˌaŋən ʊnt ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf ˈuːɾ ˈaʊs , ɪç ʃpɾˈɪŋ ɪn ɡˈaɾtən . 
frˈaɪtɑːk hˈɔøt mˈɔɾɡən vɑːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtskɜl nˈɪçt dˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʃtuːdˈiːɾt , fɔn deːm kˈœntə ɪç ˈeːɜ zˈɑːɡən , das ɪç vˈas ɡəlˈɛɾnt hˈɑːp , ˌyːbɜ deːn hˈɑːp ɪç ɡədˈaŋkən , ɛɾ ʃpɾˈɪçt mɪç an viː ɡəhˈaɪmnɪs , ˈɔpʃoːn dɛɾ hˈɔfman zˈɑːkt : 
ˈaləs ɪst klˈɑːɾ viː dɛɾ tˈɑːk ɪç ɡˈeːbs tsˈuː dˈɛsveːɡən ɪst dɛɾ klˈɑːrə tˈɑːk miːɾ ˌaʊx aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , zoː ɡˈuːt viː dɛɾ ˈaɪnfˌaxə hˈaɾmoːnˌiːnʃpɾʊŋ , fɔn deːm hˈɔfman hˈɔøt zˈɑːɡtə : 
» bətɾˈaxtət man diː tˈoːniːkˌɑː nˈɪçt alˈaɪn als zˈɔlçə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɪn bətsˈuːk aʊf jˈeːdə ˈandɾə tˈoːniːkˌɑː , als ˌaɪnə iːɾ fɛɾvˈantə tˈoːnaɾt , vˌoː ziː fɛɾmˈøːɡə ʊnt ɪn deːm ɡɾˈɑːdə ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft vˈiːdɜ bətsˈiːʊŋ hat aʊf ˈalə zˈaɪtənfɜvˌantʃaftən ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ als zˈɔlçə zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən kˌan ; 
zoː zˈiːt man lˈaɪçt , viː ˈalə mˈøːklɪçən ɡˈatʊŋən fɔn dɾˈaɪklɛŋən fɛɾmˈɪtəls ˈaɪnfˌaxɜ hˈaɾmoːnˌiːnʃpɾyŋə ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡən kˈœnən . 
« ɪç ɡlˈaʊps , ˌɑːbɜ bəɡɾˈaɪfs nˈɪçt bətɾˈaxtən ? 
kˌan man dɛn ˈaləs bətɾˈaxtən , viː man vɪl ? kˌan ɪç diː vˈɔlkən dɑː ˈoːbən bətɾˈaxtən viː maɪn dˌaʊnənbˈɛt , zoː vˌɛɾdən ziː dɔx nˈɪçt hɛrˈʊntɜkˌɔmən , mɪç tsuːdˈɛkən . 
dɛɾ klˈaɪnə hˈɔfman zˈiːt mɪç ˈan , ɛɾʃtˈaʊnt ˌyːbɜ mˌaɪnə dˈʊmhaɪt , ʊnt vˌɪɾt zˈɛlpst ɡˌants dˈʊm , dɛn ɛɾ fɛɾʃtˈʊmt . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡt ɛɾ ɡˌants frˈɔøntlɪç , das nˈɛçstə mˈɑːl vˌɛɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə fˈɔɾm ɡəfˈʊndən hˈɑːbən , ʊm mˈiːɾs bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn diː muːzˈiːkpɾoːbə , vˌoː ɛɾ tˈaʊzənt hˈaɾmoːnˌiːnʃpɾyŋə mˈɪtʃpɾˌɪŋən vˌɪɾt . 
kˈɛːm dɔx bˈalt diː nˈɛçstə ʃtˈʊnt , am tˈants dɛɾ dɾˈaɪklɛŋə mˈœçt ɪç ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp maɪn ɡˈaɪst ˌaʊx ˌaɪnən kˈyːnən ʃpɾˈʊŋ tˈuːn kˌan , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç ɡəbˈoːrən bɪn , kɾˈiːçənt tsuː lˈɛɾnən viː diː rˈaʊpə . 
vˈɑːɾlɪç , ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn vˈɪsən nˈɪçt viː mɪt dɛɾ ˈaltən rˈaʊpənfrˌɛːsɪɡən ɡəʃˈɪçtə . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə ˈaʊszˌɪçt ! 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç nɔx nɑːx deːm nˈaxtɛsən hˈiːɾ ɪm ɡˈaɾtən ; 
dɑː hˈœɾt ɪç ˈɔɾdəntlɪç das ɡɾˈɑːs vˈaxzən , ˌɑːbɜ zoː vˈas ɡˈɪlt nˈɪçt fyːɾ ɡəʃˈaɪtaɪt ˌoːdɜ fɛɾʃtˈant . 
diː ɡɾˈyːnən ˈɛpfəl am ʃpalˈiːɾ ˈʊntˌɛɾm ɡɾˈaʊən lˈaʊp , diː bəpˈɛltstən pfˈɪɾzɪç mˈuːs ɪç rˌɛspɛktˈiːrən , diː kˈɔmən fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç dɑː vɔlt ɪç mɪç bəzˈɪnən , aʊf vˈas ɪç fɔn jeː an ɡəlˈɛɾnt hˈɑːp , dɑː kˌan ɪç dɔx nˈɪçt diː ɡeːbˈeːtçən mˈeːɾ , diː ɪç fˈiːɾ jˈɑːɾ lˈaŋ jˈeːdən tˈɑːk hˈɛɾzɑːktə . 
das fˈɑːtɜˌʊnzɜ , deːn ɡlˈaʊbən , deːn ˈɛŋlɪʃən ɡɾˈuːs kˌan ɪç nˈuːɾ nɔx bɾˈʊxʃtykvˌaɪs ; 
deːn ɡˈantsən zˈɔmeːrˌɑːbənt , aʊf deːn ɪç zoː lˈystɜn vɑːɾ , hˈɑːp ɪç fɛɾzˌiːmuːlˈiːɾt , ʊm deːn ɡlˈaʊbən vˈiːdɜ tsuːzˈaməntsuːflˌɪkən : » ˈaʊfɡəfˌɑːrən tsuː deːn hˈɪməln « zoː vˈaɪt ʃrˈaɪbə mˈiːɾs ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf vˈas fˈɔlkt . 
ˌɑːbɜ ɪm ɡɾˈʊnt : ˈaʊfɡəfˌɑːrən tsuː deːn hˈɪməln , vˈɛːɾ aɪn ɡˈuːt ˈɛnt , vˌɛn dˈuːs ˈalzoː ˌaʊx fɛɾɡˈɛsən hast , zoː ʃˈɑds nˈɪçts , zoː bɾˈaʊxən viːɾ bˈaɪdə ɛs nˈɪçt tsuː vˈɪsən ; 
ˌɑːbɜ nˈaxkɔmən tˈuːt nɔx vˈas , das vˈaɪs ɪç . 
zˈamstɑːk 
ˈax ɡˈɛstɜn vɑːɾ aɪn tˈɑːk fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn , diː mˈykçən ʊnt kˈɛːfɜ hˌɑːbən iːn fɛɾtˈantst ʊnt fɛɾzˈʊmt , diː fɛɾʃtˈeːən das ʃvˈɛlɡən ɪm ɡənˈuːs ; 
ɪç hˈɑːp ziː bəlˈaʊʃt , ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːs ˌyːbɜbˈaʊt fɔn dɛɾ lˈaɪnvant , diː dɑː aʊf dɛɾ blˈaɪçə lˈiːkt . 
diː ˈaltə kuːzˈiːnə bəɡˈoːs ziː aɪn pˈɑːɾmɑːl ɪn dɛɾ mˈɪtaksɡlˌuːt , ɛs dˈaʊɜtə ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs diː ˈaɪntsˌɛlnən tɾˈɔpfən dˈ??çkˌɑːmən ʊnt mɪç bənˈɛtstən , ɪç hˈœɾtə dɑː ˈʊntən dɛɾ muːzˈiːkpɾoːbə tsuː fɔn deːn zˈymfoːnˌɪən , diː ˌaʊs deːm bɔskˈɛt hɛrˈyːbɜʃˌaltən ɪn maɪn ˈʊnɡəbˌɪldət ˈoːɾ ʊnt ɛs ɪn ɛɾʃtˈaʊnən zˈɛtstən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɛs nˈɪçt fˈasən kˌɔnt . 
muːzˈiːk ɪn tˈøːnən dɑːhˈɛɾ ɡətɾˈɑːɡən d??ç diː lˈyftə , diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌyːbɜ ʊns ˈaʊsʃtɾˌøːmənt ʊnt dan fɛɾʃvˈeːbənt vˈeːɾ kˌan ziː vˈiːdɜ vˈɛkən , vˌɛn ziː fɛɾhˈalt ɪst ; 
ɪç bɪn zoː nˈɛrɪʃ , miːɾ dˈɔøçt , ɪç mˈyst fɛɾtsvˈaɪfəln , das ziː fɛɾklˈʊŋən ɪst ʊnt hˈɑːp iːɾ nˈɪçts ˈapɡəvˌɪnən kˈœnən . 
zoː vˈɪɾds nɔx mˈançmɑːl ɡˈeːən , ɛs vˌɪɾt klˈɪŋən ʊnt ɪç vˈɛɾds nˈɪçt fˈasən . 
ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː zˈɑːɡtə : » vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt fˈast , das bəɡɾˈaɪft das hˈɛɾts . « 
ɪç bəɡɾˈaɪf das vˈiːdɜ nˈɪçt . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən zˈɑːkt dɛɾ hˈɔfman : » dɛɾ ˈaɪnfˌaxə hˈaɾmoːnˌiːnʃpɾʊŋ ɪst , vˌɛn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ ˈaʊfaɪnˌandɜ fˈɔlɡəndən akˈɔɾdən ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː ɪm fɛɾʃtˈandə ɡəhˈœɾt vˌɪɾt . « ɪç hˈøːɾ nˈɪçt ɪm fɛɾʃtˈant dˌiːzə hˌaɾmoːnˈiː , ɪç bɪn ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːm , vˈas ɪç fˈyːlə , nˈɪçt vˈas ɪç fɛɾʃtˈeː . ɡlˈaʊps , muːzˈiːk vˈɪɾkt , bəɡˈaɪstɜt , ɛnttsˈykt , nˈɪçt dɑːdˈ??ç , das viːɾ ziː hˈøːrən , zˈɔndɜn d??ç diː mˈaxt dɛɾ ˌyːbɜɡˈaŋnən dˈatsvɪʃˌɛnliːɡəndən hˈaɾmoːnˌɪən ,                                      dˌiːzə hˈaltən deːn hˈøːɾbɑːrən kˈœɾpɜlˌɪçən ɡˈaɪst dɛɾ muːzˈiːk d??ç ˌiːrə ˈʊnhˌøːɾbɑːrə ɡˈaɪstɪɡə mˈaxt fɛɾbˈʊndən mɪt zɪç . 
das ɪst das ˈʊnɡəhˌɔørə ˈaɪnvˌɪɾkən aʊf ˈʊns , das viːɾ dˈ??ks ɡəhˈœɾtə ɡərˈaɪtst vˌɛɾdən tsʊm ˈʊnɡəhˌœɾtən ; 
dɛn viːɾ zɪnt d??ç ˌaɪnən tˈoːn mɪt ˈalən fɛɾvˈant ʊnt d??ç ˈalə mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən bəzˈɔndɜs ; 
alˈaɪn ɪç kˈans zˈɑːɡən ɡəvˈiːs , ɪç bɪn vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːkpɾoːbə aʊf ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ɡəfˈalən , viː ɡˈɔt diː vˈɛlt ɛɾʃˈafən hat . 

das ɡɾˈoːsə vˈɔɾt : ɛs vˌɛɾdə , lˈɔøçtət miːɾ ˈaɪn . 
ˈoːnə das ˌaɪnə ɪst ˈaləs nˈɪçts ; 
ˈoːnə ˈaləs ɪst nˈɪçt das ˌaɪnə . 
ɪm ˈɑtɛmtsˌuːk vˈalt diː ɡˈantsə ʃˈœpfʊŋ : fˈɔøɜ , ˈeːɾdə , lˈʊft ʊnt vˈasɜ , ʊnt ˈaləs lˈeːbən , ʊnt ˈaləs 
zaɪn ɪst fɛɾmˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ fˈiːɾ ɡˈaɪstɜ , diː das lˈeːbən dɛs vˈɛltals zɪnt . 
dˌiːzə fˈiːɾ ʃˈafən ʊnt ɛɾtsˈɔøɡən ˌaʊx zɪç zˈɛlpst ɪm ɡˈaɪst , deːn ziː ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾˈaɪnɪɡən . 
muːzˈiːk ɪst zˈɛlpstɛɾtsˌɔøɡʊŋ dˌiːzɜ fˈiːɾ ˌeːleːmˈɛntə ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɪn jˈeːdəm vˈeːzən , das lˈeːpt , ɛɾtsˈɔøɡən zɪç diː ˌeːleːmˈɛntə ; 
das ɪst ɡˈaɪst , dɛɾ ɪst muːzˈiːk . 
ˌaʊx das tˈiːɾ hat muːzˈiːk , ɛsɪst zˈɪnlɪç dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn vˈasɜ , lˈʊft , ˈeːɾdə ʊnt fˈɔøɜ , fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn iːm zɪç ɛɾtsˈɔøkt , dɑːrˈʊm vˈɪɾds zoː ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç muːzˈiːk , vˌaɪl zˌaɪnə zˈɪnə ɪn iːɾ ʃlˈʊmɜn , tɾˈɔømən , ʊnt ˈaləs hat ɡlˈaɪçə rˈɛçtə an diː ɡˈɔttaɪt , vˈas d??ç zˈɛlpstɛɾtsˌɔøɡʊŋ dɛɾ ˌeːleːmˈɛntə ɪn iːm tsuː ɡˈaɪst ɛɾhˈoːbən vˌɪɾt . 
ɪç hˈɑbs ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ɪç ʃtˈaɾ dˌiːzə tsˈaɪlən an ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔltə . 
am lˈɪçtən tˈɑːk tsɛɾʃtˈiːpt das ɡˈaɪstɜhˌeːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪnvant , vˌoː diː zˈɔnə d??ç diː ɡəzˈaməltən vˈasɜtɾˌɔpfən aʊf mɪç tɾˈɔpftə , vˌoː ɪç ɪm nˈɛts ɡəfˈaŋən lˈɑːk ˈal dɛɾ blˈyːəndən ɡɾˈɛːzɜ , dˈɔɾt vɑːɾ mˈiːɾs klˈɑːɾ : 
nˈɪçt , vˈas viːɾ mɪt deːn zˈɪnən fɛɾnˈeːmən , ɪst vˈɑːrə vˈɔlʊst , nˈaɪn ! 
fˈiːlmˌeːɾ das , vˈas ˌʊnzrə zˈɪnə bəvˈeːkt tsʊm mˈɪtlˌeːbən , mˈɪtʃˌafən , das ɪst lˈeːbən , das ɪst vˈɔlʊst vˈɪɾkənt zaɪn ! 
ɡənˈuːk , diː ɡˈaɪstɜ vɑːrən mˈɛçtɪç ɪn miːɾ vˌɛːrənt dɛɾ muːzˈiːk ; 
dˈɔøtlɪç rˈiːfən ziː miːɾ tsˈuː : » ˌaɪnə ɡˈaɪɡə nˈɪm ʊnt fˈal ˈaɪn , zoː viː duː fˈyːlst , das duː tsuːɾ ɛntfˈaltʊŋ dɛs hˌaɾmoːniːnstɾˈoːms mˈɪtvˌɪɾkən kˌanst , ʊnt kˌanst iːn hˈeːbən ʊnt dɪç ɡˈɛltənt mˈaxən ɪm fɛɾbɾˈaʊzən dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈøːə dɪç ˈaʊsdˌeːnən , dɪç fˈyːlən ɪn jˈeːdəm tˈoːn d??ç diː fɛɾvˈantʃaft dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə mˈɪt . « 
zˌɔltə ˌaɪnɜ hˈaɾmoːnˌiːleːrə fɛɾʃtˈeːən ʊnt mɪt fɛɾʃtˈant ˈanvəndən , ɛɾ mˈystə hˈaɪmlɪç diː vˈɛlt bəhˈɛɾʃən , ˈoːnə das ɛs ˌaɪnɜ mˈɛɾkt , ʊnt das ɡˈantsə ˌuːniːvˈɛɾzʊm klˈɛŋ iːm viː ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː , ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛltɡɛʃˌɪçtə tɾˈɔməltə ʊnt pfˈɪf ʊnt ʃˈalmaɪətə tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˌɛltplɛːzˈiːɾ . 
jˈɑː , ɪç fɛɾʃtˈeːs , deːm hˈɔfman vˈeːɾt ɪç ˈɛs tsvɑːɾ zoː nˈɪçt zˈɑːɡən , deːm vˈeːɾt ɪç deːn ˈeːɾstən , tsvˈaɪtən ʊnt dɾˈɪtən ɡɾˈɑːt ˈalɜ fɛɾvˈantʃaftən daɾlˈeːɡən , ʊnt viː ˈaləs miːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst tsuː dˈiːnən , viː ɪç jˈeːdəm diː hˈɛɾʃaft ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˌan ʊnt vˈiːdɜ ˈapnˌeːmən ʊnt viː ɪç ˈalzoː ˈɪmɜ hˈɛɾʃə , zˈoːlaŋ ɪç ɪm ʃtɾˈoːm ɡˈœtlɪçɜ hˌaɾmoːnˈiː mˈɪtʃvˌɪmə . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç ʃtɾˈɛkə viː aɪn kɾˈeːps mˌaɪnə ʃˈeːrən ˌaʊs deːm zˈaɪçtən ɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋən ʊnt pˈakə , vˈas ɪç tsuːˈeːɾst ɛɾvˈɪʃə , ʊm mɪç ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən ˈʊnfɛɾʃtˌant lˈɔstsuːvˌɪndən . 
hˈaltə dɔx nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaʊs mɪt dˌaɪnəm ɡəʃˈɪçtsleːrɜ ; 
das ɛɾ diːɾ mˈœɡlɪkst kˈ??ts diː fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiːən dɛɾ fˈœlkɜʃˌaftən ˈʊmʃrˌaɪpt , ɪst ɡˌants vˈeːzəntlɪç . 
duː vˈaɪst jˈɛtst , das ˈɛːɡyptən mɪt (en)bˌabɪlˈəʊniən(de) , mˈeːdɪən ʊnt asˈyːriːən ɪm vˈɛksəlkɾˌiːk vɑːɾ , fɔɾtˈɑːn vˌɪɾt dˌiːzəs fˈɔlk kˈaɪn ʃtˈeːəndɜ zˈʊmpf mˈeːɾ ɪn dˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zaɪn . 
rˈɛɡzɑːm ʊnt tsuː jˈeːdɜ ˈaʊfɡˌɑːbə kɾˈɛftɪç vɑːrən ˌiːrə ˌʊntɜnˈeːmʊŋən fyːɾ ˌʊnzrə fˈasʊŋsɡˌɑːbə bˈaɪnɑː tsuː ɡəvˈaltɪç ; 
ziː tsˈɑːktən nˈɪçt , baɪ deːm bəɡˈɪn das ˈɛndə nˈɪçt tsuː ɛɾrˈaɪçən , iːɾ lˈeːbən fɛɾˈaɾbaɪtətə zɪç als tˈaɡvɛɾk ɪn diː bˈaʊtən ˌiːrɜ ʃtˈɛtə , ˌiːrɜ tˈɛmpəl , ˌiːrə hˈɛɾʃɜ vɑːrən zˈɪnfɔl ʊnt ˈʊmfˌasənt heːrˈoːɪʃ ɪn ˌiːrən plˈɛːnən , das vˈeːnɪɡə , vˈas viːɾ fɔn ˌiːnən vˈɪsən , ɡˈiːpt ʊns deːn fɛɾɡlˈaɪç fɔn dɛɾ ɡəvˈalt ˌiːrɜ vˈɪlənskɾˌaft , diː ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ als diː jˈɛtsɪɡə tsˈaɪt tsˈuːɡiːpt , ʊnt lˈaɪtət tsuː deːm bəɡɾˈɪf hˈɪn , vˈas diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə zaɪn kˈœntə , vˌɛn ziː fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt vˈyksə , ɪm ˈaɪnfˌaxən dˈiːnst ˌiːrɜ zˈɛlpst . 
ɛsɪst mɪt dɛɾ zˌeːlənatˈuːɾ vˈoːl viː mɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən , aɪn rˈɛbɡaɾtən aʊf ˌaɪnən ˈøːdən bˈɛɾk ɡəpflˈantst , vˌɪɾt diː kɾˈaft dɛs bˈoːdəns bˈalt d??ç deːn vˈaɪn aʊf dˌaɪnə zˈɪnə vˈɪɾkən lˈasən ; 
zoː ˌaʊx vˌɪɾt diː zˈeːlə aʊf dˌaɪnə zˈɪnə vˈɪɾkən , diː fɔm ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌʊŋən deːn vˈaɪn diːɾ ʃpˈɛndət dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊx hˈøːərɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
diː zˈeːlə ɪst ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɪçtən ˈakɜ , dɛɾ deːn rˈeːbən fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːdə das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈɔøɜ ɡˈiːpt , fɛɾbˈɔɾɡnə kɾˈɛftə tsuː vˈɛkən ʊnt tsuː ɛɾrˈaɪçən , tsuː vˈas viːɾ fɪlˈaɪçt ʊns kˈaɪn ɡənˈiː tsuːtɾˈaʊən dˈyɾftən . 
duː ʃtˈeːst ˌɑːbɜ viː aɪn lˈɛsɪɡɜ knˈɑːbə fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈaɡvɛɾk , duː ɛntmˈuːtɪçst dɪç zˈɛlpst , ɪndˈeːm duː diːɾ deːn ʃtˈaɪnɪçtən bˈoːdən , ˌyːbɜ deːn dˈɔɾn ʊnt dˈɪstəl ˌiːrən flˈyːɡəlzˌɑːmən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ jˈɑːɡən , nˈɪçt ˈuːɾbɑːɾ tsuː mˈaxən ɡətɾˈaʊst . 
ˈʊntˌeːɾdəs hat dɛɾ vˈɪnt mˈanç ˈɛdlən kˈaɪm ɪn dˌiːzə fɛɾvˈɪldɜtə ʃtˈɛpə ɡeːbˈɛtət , dɛɾ ˈaʊfɡˌeːt , ʊm tˈaʊzəntfˌɛltɪç tsuː pɾˈaŋən . 
daɪn ʃˈɔøɜ blˈɪk vˈɑːkt nˈɪçt deːn ɡˈaɪst ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊftsuːfˌasən . 
duː ɡˈeːst tɾˈʊtsɪç an dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ foːrˈyːbɜ , duː dˈɛmpfst ˌiːrə ˈypɪɡə kɾˈaft mɪt mˈʊtvɪlˌɪɡɜ fɛɾʃvˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən ˌiːrən vˈɑːɾneːmˌʊŋsɡaɪst , dɛɾ dˈiːɾs dan dɔx vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːm kˈɔpf vˈɛɡnɪmt , dɛn mˈɪtən ɪn dˌaɪnɜ dˌeːzoːlatsjˌoːnsliːtanˈaɪ ʃpɾˈyːst duː fˈɔøɜ , vˌoː kˈɔmt ɛs hˈeːɾ ? 
hˌɑːbən dɪç diː ɛɾdɡˈaɪstɜ ˈanɡəhˌaʊxt ? 
fˈɛlt dˈiːɾs fɔm hˈɪməl ? 
ʃlˈyɾfst dˈuːs mɪt dɛɾ lˈʊft ɪn dˈɪç ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , zˌɔl ɪç dɪç mˈɑːnən , zˌɔl ɪç dɪç ʃtˈɪlʃvaɪɡənt ɡəvˈɛːrən lˈasən ? 
ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf deːn , dɛɾ dˈiːɾs ɪns ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hat ? 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl , ˌɑːbɜ dan vˌɪɾt miːɾ tsuːvˌaɪlən zoː bˈaŋə , vˌɛn ɪç , viː ɪn dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf , das fɛɾmˈøːɡən ɪn diːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , viː das lˈɛsɪç ɪn zɪç fɛɾʃrˈɛŋkt kˈaɪnən mˈʊks tˈuːt , als ˌɔp dɛɾ ʃlˈɑːf ɛs ɪn bˈandən hˈaltə , ʊnt vˈɛns zɪç rˈeːkt , dan ˈɪsts viː ɪm tɾˈaʊm , nˈuːɾ duː zˈɛlbɜ ʃlˈɛːfst ʊm zoː fˈɛstɜ , nɑːx zˈoːlçən ˌɛksploːzjˈoːnən ! 
ˌɔp ɪç rˈɛçt tˈuːə , diːɾ zoː vˈas tsuː zˈɑːɡən ? 
das kvˈɛlt mɪç ˌaʊx , man zˌɔl deːn nˈɪçt vˈɛkən , dɛɾ vˌɛːrənt deːm ɡəvˈɪtɜ ʃlˈɛft ! 
duː kˈɔmst miːɾ nˈuːn ˈɪmɜ fˈɔɾ , als ɛntlˈyːdən zɪç eːlˈɛktɾɪʃə vˈɔlkən ˌyːbɜ dˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑfənən hˈaʊpt ɪn diː tɾˈɛːɡə lˈʊft , dɛɾ blˈɪts fˈɛːɾt diːɾ ɪn diː ɡəzˈʊŋknə vˈɪmpɜ , ɛɾhˈɛlt dˌaɪnən ˈaɪɡnən tɾˈaʊm , d??çkɾˈɔøtst iːn mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː duː lˈaʊt ˈaʊsʃpɾˌɪkst , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas duː zˈɑːkt , ʊnt ʃlˈɛːfst vˈaɪtɜ . 
jˈɑː , zoː ˈɪsts . 
dɛn dˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə mˈystə aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant zaɪn aʊf ˈaləs , vˈas diːɾ daɪn ɡənˈiːʊs zˈɑːkt , tɾˈɔtsdəm , das duː iːn ˈɔft nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈɑːkst . 
dɛn duː bɪst fˈaɪɡə zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋən fˈɔɾdɜn dɪç aʊf tsʊm dˈɛŋkən ; 
das vɪlst duː nˈɪçt , duː vɪlst nˈɪçt ɡəvˈɛkt zaɪn , duː vɪlst ʃlˈɑːfən . 
ɛs vˌɪɾt zɪç rˈɛçən an dˈiːɾ mˈɑːkst duː deːn lˈiːbəndən zoː ˈapvˌaɪzən ? dɛɾ zɪç diːɾ fˈɔørɪç nˈɛːɜt ? 
ɪst das nˈɪçt zˈyndə ? 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt mɪç , nˈɪçt deːn klˈeːməns , dɛɾ mɪt bəzˈɔɾɡnɪs dˌaɪnən bəvˈeːɡʊŋən lˈaʊʃt , ɪç mˌaɪnə dɪç zˈɛlpst dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈaɪst , dɛɾ zoː tɾˈɔø ˌyːbɜ diːɾ vˈaxt , ʊnt deːn duː zoː bˈɔkɪç tsuːrˈykʃtˌœst . 
jeː nˈɛːɜ diː bˈɛɾɡə , jeː ɡɾˈøːsɜ iːɾ ʃˈatən , fɪlˈaɪçt , das dɪç diː ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , vˈas ʊns nˈɛːɜ lˈiːkt , vˈɪɾft ʃˈatən ɪn ˌʊnzrə ˈanʃˌaʊʊŋ , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪst ɡˈuːt , das dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt lˈɪçt diː dˈʊŋklə ɡeːɡənvˈaɾt bəlˈɔøçtə . 
dɑːrˈʊm ʃˈiːn miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə vˈeːzəntlɪç , ʊm das tɾˈɛːɡə pflˈantsənlˌeːbən dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊftsuːfrˌɪʃən , ɪn iːɾ lˈiːkt diː ʃtˈaɾkə ɡəvˈalt ˈalɜ bˈɪldʊŋ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈaɪpt fˈoːɾvˌɛɾts , ˈalə kˈaɪmə dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ɪn ʊns zɪnt fɔn ˌiːrɜ hˈant ɡəzˈɛːət . 
ziː ɪst diː ˌaɪnə dɛɾ bˈaɪdən vˈɛltən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː ɪn deːm mˈɛnʃənɡˌaɪst vˈoːkt , diː ˈandɾə ɪst diː tsuːkˈʊnft , dɑːhˈɛɾ kˈɔmt jˈeːdə ɡədˌankənvˈɛlə , ʊnt dˈɔɾthˌɪn ˈaɪlt ziː ! 
vˈɛːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə blˈoːs dɛɾ moːmˈɛnt , ɪn ʊns ɡəbˈoːrən ? 
diːs ɪst nˈɪçt . 
daɪn ɡənˈiːʊs ɪst fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsvɑːɾ , dɔx ʃrˈaɪtət ɛɾ tsuː diːɾ hɛrˈan d??ç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː ˈaɪlt ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜ , ziː tsuː bəfrˈʊxtən ; 
das ɪst ɡeːɡənvˈaɾt , das ˈaɪɡəntlɪçə lˈeːbən ; 
jˈeːdɜ moːmˈɛnt , dɛɾ nˈɪçt fɔn iːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈaɪnvˌɛkst , ɪst fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt , fɔn dɛɾ viːɾ rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən hˈɑːbən . 
rˈɛçənʃˌaft ɪst nˈɪçts ˈandɜs als tsuːrˈykhˌoːlən dɛs fɛɾɡˈaŋənən , aɪn mˈɪtəl , das fɛɾlˈɔɾnə vˈiːdɜ ˈaɪntsuːbɾˌɪŋən , dɛn mɪt deːm ɛɾkˈɛnən dɛs fɛɾzˈɔømtən fˈɛlt dɛɾ tˈaʊ aʊf deːn fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtən ˈakɜ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt bəlˈeːpt diː kˈaɪmə , nɔx ɪn diː tsuːkˈʊnft tsuː vˈaxzən . 
hast dˈuːs nˈɪçt zˈɛlpst lˈɛtstən hˈɛɾbst ɪm ʃtˈɪftsɡaɾtən ɡəzˈɑːkt , viː dɛɾ dˈɪstəlbˌʊʃ an dɛɾ tɾˈɛpə , deːn viːɾ ɪm frˈyːlɪŋ zoː fˈiːlə bˈiːnən ʊnt hˈʊməln hˌatən ˈʊmʃvˌɛɾmən zˈeːən , zˌaɪnə zˈɑmənflˌɔkən ˈaʊsʃtɾˌɔøtə : » dɑː fˈyːɾt dɛɾ vˈɪnt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zˈɑːmən ɪn diː tsuːkˈʊnft . « 
ʊnt aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː viːɾ fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˈɔntən zˈɑːktəst duː dˈɑmɑːls nˈɪçt , dɛɾ vˈɪnt kˈɔmə ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , zˌaɪnə ʃtˈɪmə tˈøːnə hɛrˈyːbɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt zaɪn fˈaɪnəs pfˈaɪfən zˈaɪ dɛɾ dɾˈaŋ ɪn diː tsuːkˈʊnft hɪnˈyːbɜtsuːˌaɪlən ? 
ˌʊntɜ deːm fˈiːlən , 
vˈas duː ɪn jˈeːnɜ nˈaxt ʃvˈɛtstəst , lˈaxtəst , jˈɑː frˈeːfəltəst , hˈɑːp ɪç diːs bəhˈaltən ʊnt kˌan diːɾ nˈuːn ˌaʊx tsʊm dˈɛsɜt mɪt dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡɾˈoːsən rˈoːziːnən ˈaʊfvˌaɾtən , dˌeːrən duː zoː vˈaɪtlɪç ɪn dˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən apstɾaktsjˈoːnən ˈʊmhˌɛɾstɾɔøst . 
duː ɡəmˈɑːnst mɪç an diː fˈɑbəl fɔm ʃtˈɔɾç ʊnt fˈʊxs , nˈuːɾ das ɪç ˈaɾməs fˈykslaɪn ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç diː flˈaxə ʃˈysəl ɡəʃˈɪçtə diːɾ ˈanbˌoːt , duː ˌɑːbɜ lˈaŋʃnˌɑbəl , hast diːɾ mɪt flˈaɪs diː lˈaŋhˌalzɪɡə flˈaʃə dɛɾ mˈystiːk ɪm ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʊnt hˈaɾmoːnˌiːleːrə ɛɾvˈɛːlt , vˌoː ɪç dɛn frˈaɪlɪç nˈyçtɜn ʊnt hˈaɪshʊŋɡɾˌɪç dɑːbˈaɪʃtˌeːə . 
deːn blˈuːmənstɾˌaʊs hat dɛɾ jˈuːdə fˈiːɾ ˈapɡəɡˌeːbən , deːn vˈaxɔldɜstɾˌaʊx hˈɑːp ɪç hˈɪntɜ deːm ˈɑpɔl ˈaʊfɡəpflˌantst , ziː ˈʊmdˌʊftən ˈiːn , diː blˈaʊən pˈɛɾlən , ʊnt diː fˈaɪnən nˈɑdəln ʃtˈɪçəln aʊf ˈiːn . 
vˌɛn duː kˈɔmst , zoː fɛɾbɾˈɛnən viːɾ ziː ɪm vˈɪndøːfçən ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ , ʊnt ˈalə bˈøːzən ˈoːmən mˈɪt , dɾˈʊm zˈaɪ nˈɪçt ˈʊnɡəhˌaltən , vˌɛn ɪç diːɾ mˈançmɑːl aɪn vˈeːnɪç ˈaɪnhˌaɪtsə , ɪç frˈɔø mɪç aʊfs lˈʊstɪɡə fˈɔøɜçən . 
kˌɑroːlˈiːnə zˈaɪ miːɾ aɪn bˈiːsçən ʃtˈanthaft , tɾˈaʊ mˈiːɾ , das dɛɾ ɡəʃˈɪçtsboːdən fyːɾ dˌaɪnə fˌantazˈiːən , dˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ɡˌants ɡəˈaɪɡnət , jˈɑː nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
vˌoː vɪlst duː dɪç zˈɛlbɜ fˈasən , vˌɛn duː kˈaɪnən bˈoːdən ˌʊntɜ diːɾ hast ? 
kˌanst duː dɪç nˈɪçt zˈaməln , ˌiːrə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ɪn dɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ? 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl , vˈas duː tsuː fˈasən hast , ɡəvˈaltɪç ɪst , viː duː nˈɪçt bɪst . 
fɪlˈaɪçt vˌaɪl dɛɾ ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃpɾˈɪŋt frˈɔødɪɡən hˈɛɾtsəns fyːɾ zaɪn fˈɔlk , zoː zˈeːɾ hˌatə iːn fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fyːɾ tsuːkˈʊnft bəɡˈaɪstɜt , vˌɛːrənt duː kˈaɪnən rɛspˈɛkt fyːɾ fˈɑːtɜlˌantsliːbə hast fɪlˈaɪçt vˌaɪl dɛɾ diː hˈant ɪns fˈɔøɜ lˈeːkt fyːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , vˌɛːrənt duː dˌaɪnə fantˈastɪʃən ˈapvˌaɪçʊŋən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən nˈɪçt ɡənˈuːk dɛɾ lˈyːɡən ˈaʊfbɾˌɪŋən kˌanst , deːnən duː alˈaɪn diː ˈeːrə ɡˈiːbst ʊnt nˈɪçt deːn fˈɔlən zˈyːsən tɾˈaʊbən dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , diː ˌyːbɜ dˌaɪnən lˈɪpən rˈaɪfən . 
ˌɔp hˈɔfman dˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən ɛɾlˈɔøçtʊŋən ˌʊntɜ dɛɾ nˈasən lˈaɪnvant bəɡɾˈaɪfən vˌɪɾt , bɪn ɪç bəɡˈiːrɪç tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
vˌɛn ɛɾ fɛɾʃtˈeːən zˌɔl , ˌɔp duː rˈɛçt fɛɾʃtˈandən hast , zoː vˌɪɾst duː iːm vˈeːnɪçstəns ɪn dˈɔøtlɪçərən mˌoːduːlatsjˈoːnən dˌaɪnən ˌɛnhaɾmˈoːnɪʃən ʃvˈɪndəl fˈoːɾtɾˌɑːɡən viː mˈiːɾ . 
das ɪst ɛs ˈeːbən diː hˈaɪlɪɡə dˈɔøtlɪçkˌaɪt diː dɔx alˈaɪn diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ʊns ɡəvˈɛːɾt , ˌɔp ʊns diː ɡˈaɪstɜ lˈiːbənt ˈʊmfˌaŋən . 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt bˈalt ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs vˌɪɾt zaɪn mɪt dɛɾ muːzˈiːk viː mɪt dˌaɪnən ʃpɾɑːxstˈuːdɪən , mɪt dˌaɪnən fˌyːziːkˈɑlɪʃən ɛɾʊptsjˈoːnən ʊnt dˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ˈaʊfzˌɛtsən ʊnt diːs ˈaləs als ɛɾʃtˈaɾtə ɡɾˈɪlən ɪn daɪn dˈɑzaɪn hɪnˈaɪnrˌɑːkt ; 
vˌoː duː fˌɔɾ hˈoːxmˌuːt nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈɛbnəm bˈoːdən vˌɪɾst ɡˈeːən kˈœnən , ˈoːnə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnən pˈ??tsəlbˌaʊm vˈiːdɜ vˈɪlən tsuː mˈaxən . 
duː ʃtɾˈɑːlst mɪç an mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪst , duː mˈʊsə , ʊnt kˈɔmst , vˌoː ɪç am vˈeːk zˈɪtsə , ʊnt ʃtɾˈɔøst miːɾ zˈalts aʊf maɪn tɾˈɔkən bɾˈoːt . 
ɪç hˈɑːp dɪç lˈiːp ! 
pfˈaɪf ɪn dɛɾ ʃvˈaɾtsən mˈɪtɜnˌaxt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , ʊnt ɪç rˈaɪs mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm mɔnthˈɛlən tɾˈaʊm aʊf ʊnt ɡˈeː mɪt dˈiːɾ . 
dˌaɪnə ʃˈɛlɪŋs fˌiːloːzoːfˈiː ɪst miːɾ tsvɑːɾ aɪn ˈapɡɾˌʊnt , ɛs ʃvˈɪndəlt mˈiːɾ , dɑː hɪnˈabtsuːzˌeːən , vˌoː ɪç nɔx deːn hˈɑːls bɾˈɛçən vˈeːɾt , ˈeː ɪç mɪç tsuːrˈɛçt fˈɪnt ɪn deːm fˈɪnstɜn ʃlˈʊnt , ˌɑːbɜ diːɾ tsuːlˈiːp vɪl ɪç d??çkɾˈiːçən aʊf ˈalən fˈiːrən . 
ʊnt diː lˈyːnəbˌ??ɡɜ hˈaɪt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , diː kˈaɪn ˈɛnt nˈɪmt , mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə bɾˈaɪtɜ vˌɪɾt duː zˈɑːɡst ɪm bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ tsuːlˈiːp zoː lˈaŋ ɡəʃrˈiːbən ɪst , ziː zˈaɪ miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç tsʊm nˈaxdɛŋkən , tsuːɾ zˈɛlpstɛɾkˌɛntnɪs tsuː kˈɔmən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən ! 
kˈœntəst duː dɔx diː nˈɛkəndən ɡɾˈaʊzənɜrˌeːɡəndən ɡəʃpˈeːnstɜ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , diː mɪç ɪn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtzaɪnˌøːdə fɛɾfˈɔlɡən ʊnt miːɾ deːn hˈaɪlɪɡən vˈeːɡ tsʊm tˈɛmpəl dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ fɛɾtɾˈeːtən , aʊf deːm duː zoː rˈuːɪç dɑːhˈɪnvˌaləst , ʊnt miːɾ diː tsˈaʊbɜɡˌɛɾtən dɛɾ fˌantazˈiː ˈʊnzˌɪçɜ ʊnt ˈʊnhˌaɪmlɪç mˈaxən , diː dɪç ɪn ˌiːrə tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən ʃˈatən ˈaʊfnˌeːmən . 
tˈuːt dɛɾ lˈeːrɜ deːn mˈʊnt ˈaʊf , zoː zˈeːə ɪç hɪnˈaɪn viː ɪn ˌaɪnən ˌʊnapzˈeːbɑːrən ʃlˈʊnt , dɛɾ diː mˈamʊtsknˌɔxən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊsʃpˌaɪt ʊnt ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃtˈaɪnɜt tsˈɔøk , das nˈɪçt kˈaɪmən , nˈɪçt blˈyːən mˈeːɾ vɪl , vˌoː zˈɔn ʊnt rˈeːɡən nˈɪçt lˈoːnt . 
ɪndˈɛs bɾˈɛnt miːɾ dɛɾ bˈoːdən ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʊm diː ɡeːɡənvˈaɾt , ʊm diː ɪç mɪç bəvˈɛɾbən mˈœçt , ˈoːnə mɪç ɡɾˈɑːt ˈeːɾst dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt aʊf deːn ˈamboːs tsuː lˈeːɡən ʊnt dɑː plˈatʃlɑːɡən tsuː lˈasən . 
duː ʃpɾˈɪkst fɔn mˌaɪnəm vˈɑːɾneːmˌʊŋsfɜmˌøːɡən mɪt rɛspˈɛkt ; hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛmpfˈaŋən , viː duː mˈaɪnst vˌɛn ɪç dɪç nˈɛːmlɪç rˈɛçt fɛɾʃtˈeː , zoː vˈaɪs ɪç ˈɛs dɔx nˈɪçt , vˈiːs tsˈuːɡɪŋ . 
ˈɪsts dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ dˈɔɾt hɛrˈyːbɜɡəvˌalt kˈɔmt ? 
das vɪlst duː miːɾ vˈaɪsmaxən ! fˈaɪnɜ ʃˈɛlm ! maɪn ɡənˈiːʊs , dɛɾ blˈɔndə , deːm dɛɾ bˈaɾt nˈɔx nˈɪçt kˈaɪmt zˌɔltə ˌaʊs deːm ʃˈɪməl hɛrˈaʊsɡəvˌaxzən zaɪn viː aɪn ɛɾdʒvˈam ! 
vˈɑːɾlɪç , ɛs ɡˈiːpt ɡˈaɪstɜ , diː dɾˈeːən zɪç ʊm zɪç zˈɛlbɜ viː zˈɔnən ; 
ziː kˈɔmən nˈɪçt voːhˈeːɾ ʊnt ɡˈeːən nˈɪçt voːhˈiːn , ziː tˈantsən aʊf deːm plˈats , tˈaʊməln ɪst iːɾ fɛɾɡənˈyːɡən , dɛɾ mˈaɪnɪɡə ɪst ɡˌants bərˈaʊʃt dɑːfˈɔn , ɪç lˈasə mɪç tˈaʊməlnt dɑːhˈɪntɾˌɑːɡən . 
dɛɾ rˈaʊʃ ɡˈiːpt dˈɔpəlkɾˌaft , ɛɾ ʃvˈɪŋt mɪç ˈaʊf , ʊnt vˌɛn ɛɾ mɪç ˌaʊx ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt deːn fˈiːɾ vˈɪndən pɾˈaɪsɡiːpt , ɛs mˈaxt miːɾ nˈɪçt fˈ??çt , ɛs mˈaxt mɪç zˈeːlɪç , viː ziː bˈal mɪt miːɾ ʃpˈiːlən , diː ɡˈaɪstɜ dɛɾ lˈʊft ! 
ʊnt dan kˈɔm ɪç dɔx vˈiːdɜ aʊf ɡlˈaɪçə fˈyːsə tsuː ʃtˈeːən , maɪn ɡənˈiːʊs zˈɛtst mɪç zˈanft nˈiːdɜ das nˈɛnst duː ʃlˈɑːfən ɪn tɾˈɛːɡɜ lˈʊft , das nˈɛnst duː fˈaɪɡə ? 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈaɪɡə ; 
zˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋən fˈɔɾdɜn mɪç aʊf tsʊm dˈɛŋkən , mˈaɪnst duː ʊnt das ɪç dan lˈiːbɜ ʃlˈɑːfə , mˈaɪnst duː ˈax ɡˈɔt ! 
dˈɛŋkən , das hˈɑːp ɪç fɛɾʃvˈoːrən , ˌɑːbɜ vˈax ʊnt fˈɔørɪç ɪm ɡˈaɪst , das bɪn ɪç . 
vˈas zˌɔl ɪç dˈɛŋkən , vˌɛn mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃˈaʊən jˈeːnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˈɪntɜ miːɾ ɪm dˈʊnkəln , viː kˌan ɪç ziː an deːn mˈɔɾɡən knˈypfən , dɛɾ mɪt miːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ˈaɪlt ? 
das ɪst diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː mɪç mɪt zɪç fˈɔɾtɾaɪst ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə blˈaʊə , jˈɑː ɪns ˈʊnɡəvˌɪsə ; 
ˌɑːbɜ ɪns hˈɪmlɪʃə , blˈɔndə , ɡˈɔltstɾɑːləndə ˈantlˌɪts dɛs zˈɔnənɡˌɔts ʃˈaʊən , dɛɾ diː rˈɔsə ɡəvˈaltɪç ˈantɾˌaɪpt ʊnt vˈaɪtɜ nˈɪçts . 
dɛɾ ˈɑːbənt fˈɛŋt mɪç aʊf ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs , zˈɪnənt lˈiːk ɪç aɪn vˌaɪlçən , lˈaʊʃ ɪn diː fˈɛɾnə ! 
ɡɾˈøːsərə hˈɛldən dˈɔøçt miːɾ dɑː aʊf dɛɾ fˈɔlən hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , am hˈɔøtɪɡən tˈɑːk ˌiːrə mˈuːtɪɡən rˈɔsə tˈʊməln tsuː hˈøːrən ; 
jˈɑː , ɪç vɪl , ɪç mˈœçt hˈɪn , das bˈanɜ fˌɔɾ ˌiːnən hˈɛɾtɾɑːɡən , viː vɔlt ɪç mɪç dɛs lˈyftçəns frˈɔøn , das dɾˈiːn flˈatɜt , viː vɔlt ɪç mɪç dɛɾ ˈaɪɡnən lˈɔkən frˈɔøn , diː ɡətɾˈɑːɡən ɪm jˈaʊxtsəndən ɡˈɑlɔp mɪç ˈʊmʃpˌiːlən mɪt lˈaɪzəm ʃlˈɑːk aʊf mˌaɪnə vˈaŋən , viː kˈyːn ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪnɡəjˌɑːkt , viː rˈaʃ hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , ˌyːbɜ diː hˈaɪt ! viː lˈʊstɪç ! 
ˈaʊfvˌɛɾts , fˈoːɾvˌɛɾts , hɪnˈap d??ç deːn dˈampf . 
dɛɾ aʊf deːm bˈɛɾk vˈɪŋkt , zaɪn ˈaʊk rˈuːt aʊf mˈiːɾ , zˌaɪnə tɾˈɔməln lˈɛŋkən , zˌaɪnə tɾˈɔmpətə rˈʊft ! 
ʊnt dan ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾ zˌaɪnəm tsˈɛlt ! 
ʊnt ʃlˈɑːf fˈɛst , dɛn ɛɾ , dɛɾ tsˈaɪtən ɡənˈiːʊs , vˈɛkt tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊnt , ʊnt ɪm ʃˈʊtsə zˌaɪnəs ɡəfˈiːdɜs ʃˈaʊ ɪç diː ɡəfˈɪldə iːn ˌyːbɜvˈalən , diː fˈœlkɜ vˈɛkən , ziː ˈanɡlˌyːən mɪt zˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk , das ziː frˈɔødɪç hˈoːxtsˌaɪt mˈaxən mɪt deːm tˈoːt , aʊf lˈɔɾbeːrˌʊmʃpɾɔstəm bˈɛt nˈuːn , kˈɑmeːrˌɑːt , vɪlst duː mˈɪt ? 
hˈɔøtə hat diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ˈaʊsɡəʃpˌiːn , zoː kˈ??ts viː mˈøːklɪç , dɛn ɪç zˈɑːs iːɾ aʊf deːm dˈax , das asˈyːrɪʃə rˈaɪç , fɔn ˈasɜ ɡlˈaɪç nɑːx deːm (en)bˈabɪlˌɒnɪʃən(de) rˈaɪç ɡəʃtˈɪftət ; 
das vˈɔɾt » ɡəʃtˈɪftət « mˈaxt miːɾ ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , fɔm klˈɔstɜ hˈeːɾ nɔx , vˌoː ɪç zoː ˈɔft hˈɑːp fˈoːɾlˌeːzən mˈysən , dɛɾ hˈaɪlɪɡə bˈoːniːfˌɑtsiːˌʊs ʃtˈɪftətə deːn hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdən dɛɾ bənˈeːdɪktˌɪnɜ , ˌoːdɜ dɛɾ ˈantˌoːniːˌʊs fɔn pˈɑduːˌɑː ˌoːdɜ frˈantsɪskˌʊs ʊnt zoː vˈaɪtɜ , ɛs ɡəmˈɑːnt mɪç an jˈeːnə kˈɛmpfə , diː dˌiːzə hˈaɪlɪɡən fˈɛlthɜn mɪt dɛɾ lˌeːɡiˈoːn tˈɔøfəl tsuː bəʃtˈeːən hˌatən , ʊnt dɑː dˈɛŋk ɪç miːɾ ɡlˈaɪç ˈalə fˈœlkɜ , mɪt deːnən ziː ɪm kˈampf vɑːrən , ɡəhˈœɾnt mɪt bˈɔksfyːsən , fˌɔøɜspˈaɪənt ʊnt pˌɛstiːlˌɛntsiːˈɑlɪʃən ɡəʃtˈaŋk fɛɾbɾˈaɪtənt , deːn miːɾ diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hɛrˈyːbɜvˌeːt . 
diː hˈaɪlɪɡən ˈasyːrɜ ˌɑːbɜ ɪn kˈʊtən , diː ˌiːnən das kˈɛmpfən ɛɾʃvˈeːrən . 
ɪç dˈɛŋk , ɪç dˈɛŋk ˈalə tˈɔøfəl , ˈʊntˌeːɾdəs nˈiːnʊs dɛɾ ɛrˈoːbərɜ fɔn mˌɪtəlazˈiːən hɛrˈyːbɜvˌɪtʃt , nˈiːniːvə diː hˈaʊptstat fɔn asˈyːriːən , ɛɾbˈaʊt , mɪt tˈoːt ˈapɡˌeːt , zˌaɪnəm kɾˈiːɡs ʊnt bˈaʊlʊstˌɪɡən vˈaɪp zˈeːmiːrˌɑmɪs nɔx aɪn ʃtˈyk (en)bˈabɪlən(de) tsuː bˈaʊən ˈyːbɾɪç lˈɛst , voːrˈaʊf ziː ɡlˈɛntsəndə fˈɛlttsyːɡə mˈaxt das ˈaləs fɛɾzˈɔømt ˌyːbɜ deːm klˈɔstɜ ʊnt vˈaltɔøfəl zˈamt hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdənsmˌɛnɜn . 
d??ç vˈɪnkəltsˌyːɡə ʊnt frˈɑːɡən kɾˈiːkt ɪç ˈɛs ˌaʊs deːm lˈeːrɜ nɔx hɛrˈaʊs , das vˈaɪtɜ nˈɪçts pasˈiːɾt vɑːɾ . 
ˌyːbɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs hat fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt zoː dˈɪkən ʃˈɪməl vˈaxzən lˈasən , das ziː nɔx ˈeːbən mɪt deːm blˈaʊən ˈaʊk dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌiːrəs nˈɑməns dɑːfˈɔnkˌɔmt , zˈɔnst vˈystən viːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɪn dɛɾ fˈɔlɡə bəhˈɛɾʃtən diː mˈeːdɜ asˈyːriːən , ɛs mˈaxtə zɪç vˈiːdɜ frˈaɪ , bɪs dɛɾ (en)bˈabɪlˌəʊnə(de) kˈøːnɪç nˈɑboːpˌoːlazˌɑːɾ ˌʊntɜ vˈɛlçəm ɪç miːɾ ˌaɪnən sˈɛntaʊɾ dˈɛŋk , dɛɾ zˈɪlbənfˌal zˌaɪnəs nˈɑməns hat ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs mɪt deːm ɡˈɑlɔp ˌaɪnəs lˈaɪçtən arˈɑbɪʃən rˈɛnɜs ɛs ɛrˈoːbɜt ʊnt mɪt deːn pˈɛɾzɜn tˈaɪlt . 
dɑːmˈɪt hat diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fyːɾ hˈɔøtə nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , zˈɔndɜn mˈɛldət fˈɛɾnɜ : 
diː ˈɛltəstə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈeːdɜ ɪst ˈʊnbəkˌant , ˈaɾbɑːtsəs , iːɾ ʃtˈattaltɜ , bəfrˈaɪt d??ç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dɛs zˈaɾdanˌɑpɑːl fɔm asˈyːrɪʃən jˈɔx ɪm jˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt dɾˈaɪ tˈaʊzənt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt , ɡənˈaʊ ɡəmˈɛsən , dɛs lˈeːrɜs fˌantazˈiː ɛɾʃtɾˈɛkt zɪç lˈeːdɪɡlˌɪç aʊfs jˈɑːɾ dɛɾ vˈɛlt . 
dˈeːjoːtsəs ɛɾbˈaʊt ˈɛkbatˌɑnɑː lˈiːs tiːˈɑːns ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɛɾlɪçə ʃtˈat . 
ˈastyːˌɑːɡəs vˌoː kˈɔmt dɛɾ hˈeːɾ ? fɛɾmˈɛːlt zˌaɪnə tˈɔxtɜ deːm pˈɛɾzɜkˌøːnɪç kˈambyːzəs , dˈɛsən zˈoːn sˈyːrʊs zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ fɔm tɾˈoːn ʃtˈiːs dɛɾ ˈalzoː tsuː lˈaŋ zˈɪtsən ɡəblˈiːbən vɑːɾ , ɛɾ fɛɾˈaɪnɪkt mˈeːdɪən , asˈyːriːən ʊnt pɛɾzˈiːən ʊnt ʃtˈɪftət das ɡɾˈoːsə meːdˈoːpɜzˌɪʃə rˈaɪç , dɛɾ jˈuːt hˈɪɾʃ fɔm ɡəʃlˈɛçt ˈeːzaʊ ʃtɾˈɛkt zˌaɪnə rˈaʊə hˈant hɛrˈaɪn , ɛs ɪn bəzˈɪts tsuː nˈeːmən , ɛɾ vˈɪɾds ˌʊntɜjˈɔxt hˈaltən ɪn zˌaɪnəm ˈaltən zˈak , bɪs dˈuːs bəfrˈaɪəst , ʃmˈaɪst dˈuːs ɪns ˈoːfənlˌɔx mɪt deːm ˈaltən papˈiːɾ , zoː bɾˈɪŋst duː mɪç ʊm ˌaɪnɪɡə ʃvˈeːɾ ɛrˈoːbɜtə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
ʃrˈaɪp fɔm mˈɛːɾçən . 
ʃrˈaɪp deːm klˈeːməns nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , zˈɑːk iːm nˈuːɾ nˈɪçts fɔn mˌaɪnɜ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt , ɛɾ mˈaɪnt ɡlˈaɪç , ɪç vˈɛːɾ bəzˈɛsən , ɛɾ tˈuːt miːɾ tˈaʊzənt frˈɑːɡən , ɛɾ ɪst ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt , das ɪç zoː bɪn , ɛɾ fˈɔɾʃt , ɛɾ zˈuːxt ˌaɪnə ˈ??zax ʊnt frˈɛːkt ˈandɾə lˈɔøt , ˌɔp ɪç fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , vˌoː ɪç dɔx nˈuːɾ ɪm hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ lˈeːbə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl vˌɛn ɛɾ vˈystə , das ɪç ˈɑːbənts aʊf deːm dˈax fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk zˈɪts ʊnt dɛɾ ˌʊntɜɡˈeːəndən zˈɔnə aʊf deːm flˌɑɡeːoːlˈɛt fˈoːɾblˌɑːzə , vˈyɾdə ɛɾ ˈɛs ɡˈʊtaɪsən ? 
maɪn ˈaɾm jˈʊŋ lˈeːbən lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən , ɪç kˌan iːm nˈɪçts fɛɾzˈɑːɡən . 
rˈeːt nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , lˈɑːs diː lˈɔøtə baɪ ˌiːrɜ hˈɛɾtslɪç ʃlˈɛçtən mˈaɪnʊŋ fɔn mˈiːɾ , ɛsɪst mˌaɪnə bˈɛstə frˈɔøt , ɪç ɡˈeː mɪt mˌaɪnəm dˈɛːmoːn ˈʊm , dɛɾ zˈɑːkt : 
duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt fɛɾtˈaɪdɪɡən . 
ɪç tˈuː , vˈas ɛɾ vɪl , ˈaləs ˈandɾə ɪst miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ˈaɪnmˌɑːl hˈɑːp ɪç viːzjˈoːnən fɔn ˈiːm , zoː ɡˈuːt vˈaɾds dɛɾ pzˈyçə nˈɪçt , ziː zˈɑː dɔx nˈɪçt zˌaɪnən vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
dɛn ɛs vɑːɾ ʃtˈɔkfɪnstɾə nˈaxt ʊm ziː , ɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn ɪç ˈɛs ɪm hˈɛɾtsən fˈyːl , zoː zˈeː ɪç ˈɛs ˌaʊx , vˈas mɪç ɛnttsˈykt , vɑːrˈʊm ɪç lˈeːbən mˈɑːk , hˈɪmlɪʃ fˈɔøçt lˈeːbən ɪm jˈuːɡəntstɾˌɑːl , fˈoːɾtɾˌeːtənt , aɪn bˈiːsçən aʊf diː zaɪt ɡənˈaɪkt , ʃtˈeːt ɛɾ ˈɪmɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , nˈɪçt deːn blˈɪk miːɾ ɡɾˈɑːdə tsuːvˈɛndənt , nˈaɪn , bəʃˈaɪdən tsˈaɪkt ɛɾ zɪç ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɛɾ ɡˈɔt , deːm ɪç mɪç ˈaɪnʃmˌaɪçlə , mɪt zˈyːsən tɾˈɛːnən , dɛɾ mɪç mˈɔɾɡəns fɔm lˈɑːɡɜ ʃˈytəlt , vˈoːs kˈaʊm tˈɑːkt , ɪç zˌɔl mɪç ˈaʊfmˌaxən , fɪlˈaɪçt bəɡˈeːɡnə ɪç iːm baɪ tˈɑɡeːzˌanbɾʊx , zoː ˈaɪl ɪç flˈyçtɪç fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç fˈyːl mɪç ʃˈøːn ɪm hˈɛɾtsən , ɪç fˈyːl mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , maɪn ɡˈaɪst ɪst aɪn ʃpˈiːɡəl , dɛɾ ɪst fˈɔl hˈɪmlɪʃəm rˈaɪts jˈeːdɜ tˈaʊtɾɔpfən am vˈeːk zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪç ɡəfˈalə mˈaɪnəm ˈiːm , vˈas bɾˈaʊxts mˈeːɾ , vˈeːm zˈɔlt ɪç nɔx ɡəfˈalən vɔlən ˈaʊsɜ ˈiːm ? 
nˈaɪn , ɡlˈaʊbs dɔx nˈuːɾ , ɛɾ ɪst vˈɪɾklɪç ! 
ɛɾ ʃrˈaɪtət zoː lˈaɪçt , ɛɾ ɛntʃvˈɪndət mɪt jˈeːdəm tɾˈɪt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst ɡlˈaɪç vˈiːdɜ dˈɑː ! 
viː zɪç das lˈɪçt ɪm ˈaʊɡə ʃpˈiːɡəlt , mɪç blˈɛndənt dˈɛkt ɛs zɪç ɪm ʃˈatən , dan fˈast ɛs vˈiːdɜ lˈɪçt , dan ʃvˈɪndɛlts , ɛs zˈiːt deːn ʃtɾˈɑːl fɛɾʃvˈeːbən , dɔx lˈɔøçtət dɛɾ fˈɛɾnɜhˌɪn vˈiːdɜ ˈaʊf , das ˈaʊɡə zˈuːxt ˈiːn , ɛs hat iːn ʃˌoːn ɡəfˈʊndən , dan ʃlˈiːst zˈɪçs ʊnt zˈiːət ˈɪnɜlˌɪç , das ɪst aɪn ʃtˈɪl ɡənˈiːsən . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs ˈaləs ! 
ɪç vˈaɪs tsuː lˈiːbən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ deːn ɡənˈiːʊs . 
kˈaɪnɜ dˈaɾf vˈɪsən das ɡəhˈaɪmnɪs , vˈas zɪç ɪm fˈɔøɜkɾˌaɪs ʊm mɪç ʃvˈɪŋt . 
vˌɛn ɪç zoː dˈaʃteː , ʃtˈɪl mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaɾmən . 
ʊnt dɛɾ blˈɪk , deːn nˈɛnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃtˈaɾ » mˈɛːdələ , vˈas ʃtˈaɾst zˈɔlt man ɡlˈaʊbən , duː vˈɛːɾst ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt ɛntɾˈykt . « 
ɪç fˈuːɾ ˈaʊf dɑː lˈaxt ziː . » ɡˈuːtəs kˈɪnt , vˌoː bˈɪʃt ? 
bˈɪʃt baɪm ʃˈʊtsɛnɡəl ? « 
ʊnt tsˈiːt mˌaɪnə hˈant an ˌiːrə bɾˈʊst » zoː zˈɑːɡən diː ʃvˈɑːbən , vˌɛn ˌaɪnɜ zoː ɪn zɪç fɛɾʃtˈʊmt . « 
ɪç vˈɔlts bəjˈɑːən ʊnt kˌɔnt dɔx nˈɪçt . 
dɛɾ rˈʊft mˈiːɾ : » ʃvˈaɪk ! « ʊnt zˈɔlt ɪç ˌaɪnən lˈaʊt tˈuːn ? 
 ? 
nˈaɪn , ɛɾ zˈɑːkt : » ʃvˈaɪk ! « 
das ʃlˈiːst miːɾ deːn mˈʊnt aʊf ˈeːvɪç . 
ˈeːvɪç , ɡˈyndeːrˌoːt . 
duː bɪst dɛɾ vˈiːdɜhˌal nˈuːɾ , d??ç deːn maɪn ˈɪɾdɪʃ lˈeːbən deːn ɡˈaɪst fɛɾnˈɪmt , dɛɾ ɪn miːɾ lˈeːpt , zˈɔnst hˈɛt ɪç ˈɛs nˈɪçt , zˈɔnst vˈyst ɪç ˈɛs nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɛs fˌɔɾ diːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛç . 
deːm klˈeːməns zˈɑːk nˈɪçts , als das ɪç bɾˈɑːf ʃtuːdˈiːɾ , vˈiːs fɔm hˈɪməl rˈɛɡnət , ʊnt das nˈɪçts dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , das zˈɑːɡə ˌaʊx , ˌɑːbɜ fɔn mˈiːɾ fɔn ʊns zˈɑːk nˈɪçts . 
ɛɾ bɾˈaʊxts nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das viːɾ zoː hˈɪmlɪʃə kˈɛɾlə zɪnt , hˈaɪmlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , vˌoː ɛɾ nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɪst ʊnt kˈaɪnɜ . 
ʃˈaʊ ˈaʊf , ɡˈyndeːrˌoːt , ɡlˈaɪç vˌɪɾt aɪn hˈɪmlɪʃɜ tˈɛntsɜ ˌaʊs deːn kˈuːlɪsən hɛɾfˈoːɾʃvˌeːbən . 
tˈants ɪst dɛɾ ʃlˈysəl mˌaɪnɜ ˈɑːnʊŋən fɔn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt . 
ɛɾ vˈɛkt diː zˈeːl , ziː rˈeːdt ˈɪɾ viː aɪn kˈɪnt , vˈas ɪn blˈuːmənlˌɑbyːrˌɪntən zɪç fɛɾlˈiːɾt , dɑː ʃvˈaŋkts kˈɪndçən , ʊnt diː ˈɛɾmçən ʃtɾˈɛkts ˈaʊs , nɑːx blˈyːəndən tsvˈaɪɡən , vˈaɪls tˈaʊməlt , vˈaɪls zoː lˈaŋ ɪm kɾˈaɪzə zɪç dɾˈeːtə ʃˈaʊts ˈaʊf , dɑː ʃtˈeːt dɛɾ mˈɔnt ˌyːbɜ iːm ʊnt zˈɛnftɪçt deːn ʃvˈɪndəl mɪt ˈanɡəhˌaltənəm , ʃtˈɪləm blˈɪk , an deːm ɛɾhˈɔlts zɪç vˈiːdɜ . 
vˈas mˈaɪnst duː , vˈas ɪç diːɾ dɑː fˈoːɾʃvˌɪndəl ʊnt mˈuːs diː tɾˈɛːnən fɛɾbˈaɪsən . 
ɪç maɪn ˈals , ɪç kˌœnt diː ɡˌants vˈɛlt aʊf diː vˈɛlt bɾˈɪŋən mɪt mˌaɪnəm mˈʊnt , vˌɛn dɛɾ nˈuːɾ ʃpɾˈɛçən vɔlt , vˈiːs ɡˈɔt iːm aʊf diː tsˈʊŋ lˈeːkt , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː hɛrˈaʊs dɑːmˈɪt zˌɔl , dan ʃtˈɔkt ziː . 
ˌɑːbɜ dɑːbˈaɪ blˈaɪpts , viːɾ mˈøːɡən ʃtˈaməln ˌoːdɜ lˈalən ˌoːdɜ ˌaʊx nˈuːɾ zˈɔøftsən , viːɾ vˈɔleːns aɪnˈandɜ ˈaləs ʃtˈɪl fɛɾbˈɔɾɡən ˈaphˌøːrən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
viː aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt , vˌoː viːɾ ɪm fˈɛldɡɾɑːbən lˈɑːɡən , dɑː vɑːɾ ɪç frˈɔødɪç mɪt dɛɾ tsˈʊŋ , dɑː vˈɑɾs ˈɪmɜ , als vˈɛːɾ ˌaɪnɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ , dɛɾ mˈiːɾs ˈaɪnflˌystɾə , duː frˈuːkst , vˈas ɪç mɪç dɛn ˈʊmdɾˌeː zoː ˈɔft ? 
ɪç zˈɑːkt : » hˈɪntɜ miːɾ tˈantsts « dɛn ɪç vɔlt nˈɪçt zˈɑːɡən : ʃpɾˈɪçts , dɛn ɛs vɑːɾ mˈeːɾ zoː ɡətˈantst ʊnt flˈyçtɪç ɡəʃvˈʊŋən ɪm kɾˈaɪs , nˈymfən , diː zɪç baɪ dɛɾ hˈant hˈiːltən hˈɪntɜ deːn dɾˈaɪ ɡɾˈoːsən tsˈypɾɛsən hɛɾfˈoːɾ , ʃmˈiːktən zɪç ˈanmˌuːtɪç , diː fˈyːsçən tsuːzˈamən ʊnt diː kˈœpfçən , duː ɡˈʊkst mɪç an ʊnt zˈɑːktəst : » zˈaɪ kˈaɪn nˈaɾ ! « hˈɑːɑː , ɪç mˈuːs lˈaxən das vɑːɾ tsuː ʃpˈɛːt , frˈaɪlɪç bɪn ɪç aɪn nˈaɾ ! dɛn vˈas ɪç diːɾ dɑː fˈoːɾplˌaʊdɾə , das ɪst ˌaɪnə vˈaɪzə , nɑːx dɛɾ vˌɪɾt ɡətˈantst hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt zoː vɑːɾ ˌʊnzɜ tˈiːfɜ fˈiːloːzˌoːfəntˌɛkst ɪn diː lˈʊft ɡəʃpɾˈɛŋt , vˈas vˈɑɾs dˈɔx ? fɔn dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçən vˈɑːɾneːmˌʊŋ ʊnt fɔn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪm ɡˈaɪst , ˌɔp diː fɛɾʃˈiːdən vˈɛːrən , ʊnt vˌoː ziː hˈɛɾkɛːmən , ˌaʊs dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌoːdɜ ˌaʊs deːm ɡəfˈyːl , ʊnt vˌoː dˌiːzə kvˈɛlən zɪç hˈɛɾlaɪtən , ˌɔp lˈɪŋks ˌɔp rˈɛçts ; 
das ˈaləs vɔltəst duː dɑː ɪm tsuːnˈeːməndən dˈɛmɜlˌɪçt ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊspˌʊmpən . 
ʃvˈeːɾnoːt ! 
das vɑːɾ tsuː ˈaɾk , ɪç mˈœçt diːɾ hˈɔøt nɔx ˌaɪnə ˈoːɾfaɪk ɡˈeːbən dɾˈyːbɜ ˌɑːbɜ das vɑːɾ ɡɾˈɑːt maɪn hˈɪmlɪʃstəs , das duː nˈɪçt bˈøːs ɡəvˌɔɾdən bɪst ʊnt hast diː ɡəʃlˈaɡnə vˈaŋə zˈanft an mɪç ɡəlˈeːnt ʊnt hast ɡəɡˈɪɾt viː ˌaɪnə tˈaʊbə ʊnt zˈɑːktəst : » jˈɑː « , viː ɪç frˈɑːktə , tˈuːts vˈeː , » ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts . « 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç ˈɛs hˈɪnɡəʃrˌiːbən ; 
dɛn vˌɛn zoː fˈiːl ˈʊnnˌyts tsˈɔøk ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , zoː kˌan ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːən , das ɪç diːɾ ˌaɪnə ˈoːɾfaɪk ɡˈɑːp . 

ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsə ʃˈøːnə fɛɾzˈøːnʊŋsʃtˌɪlə ˌyːbɜ ˈʊns diː dˈɛmərˌʊŋ , diː ˈɪmɜ bɾˈaɪtɜ vˈaɾt ʊnt ɡɾˈøːsɜ ʊnt dɛɾ nˈeːbəlfˌoːɾhaŋ fˌɔɾ deːm vˈaɪdənɡˌaŋ fɔm fˈɛldbɛɾk hɛrˈap ʊnt dɛɾ fˈɔøɜzˌaʊm lˈɛŋs deːm ɡˈantsən hˈoːriːtsˌɔnt , viː vˈeːɾt ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈeːɾst hˈɪŋən viːɾ aɪnˈandɜ ɪm ˈaɾm , ɡˌants ʃtˈɪl , ʊnt dan lˈɑːk ɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ dˌaɪnən fˈyːsən , zoː dˈaxt ɪç , duː ʃlˈɛːfst , vˌaɪl ɪç dɪç hˈaɾt ˈatmən hˈœɾtə , ʊnt vɔlt ˈeːbən ˌaʊx ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
dɑː fˈɪŋst duː an tsuː rˈeːdən dɑː hast dˈuːs ɪn muːzˈiːk ɡəzˈɛtst: 
lˈiːpst duː das dˈʊnkəl tˈaʊɪçtɜ nˈɛçtə , ɡɾˈaʊt diːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən ? 
ʃtˈaɾst duː ɪns ʃpˈɛtɾoːt , zˈɔøftsəst baɪm mˈɑːlə , ʃtˈøːsəst deːn bˈɛçɜ vˈeːɡ fɔn deːn lˈɪpən , lˈiːpst duː nˈɪçt jˈɑːkdlʊst , rˈaɪtsət dɪç rˈuːm nˈɪçt , ʃlˈaxtənɡˌeːtyməl , vˈɛlkən diːɾ blˈʊmən 
ʃnˈɛlɜ am bˈʊsən 
als ziː zˈɔnst vˈɛlktən , dɾˈɛŋt zɪç das blˈuːt diːɾ pˈɔxənt tsʊm hˈɛɾtsən 
ˈax , duː ʃtˈɔktəst . 
das hˈɑːp ɪç mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː dˈaŋkən tsuː hˈøːrən , nˈaɪn , tsuː fˈyːlən dˌaɪnən zˈyːsən vˈœɾtɜtˌants , viː ɛɾ zɪç mɪt fˈɔləm bˈʊsən zˈanft hɪnˈablˌeːntə tsuː deːn vˈɛlən , diː iːn ˈʊmfˌasən vɔltən ʊnt kˈyːlən . 
ɪç kˈɔnts nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , das duː vˈaɪtɜ tˈantstəst dˌaɪnɜ zˈeːlə tˈants . 
ʊnt dɑː vˈɑɾs foːɾbˈaɪ ; 
dɑː mˈaxt ɪç ˌaɪnən fˈeːɾs dˈatsvɪʃən , ʊm dɪç ɪn tɾˈap tsuː bɾˈɪŋən , duː zˈɑːktəst : » ɡˈeː , duː ˈeːzəl « dɑː vˈɑɾs ˈaʊs . 
ˈax , vˈiːviːl meːlˈoːdɪən hˈɑːp ɪç aʊf dˌiːzən fˈeːɾs ɡəzˈʊŋən , ˈalə ʃtˈɪmʊŋən hat ɛɾ mˈysən ˈaʊfnˌeːmən , hˈɔøt nɔx lˈɛŋs dɛɾ ɡˈaɾtənvˌant ʃlˈuːk ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃtˈɔk ans ˈaɪzənɡˌɪtɜ , das dɾˈøːntə miːɾ ɪm hˈɛɾtsən vˈiːdɜ , als vˈɛːɾs hˈɛɾtspɔxən , ʊnt zˈaŋ dɑːtsˈuː zoː kˈyːn , zoː lˈaʊt , zoː ʃrˈaɪfɔl , als ʃtˈynt maɪn hˈɛɾts mˈɪtən ɪn flˈamən ʊnt ˈaɪltə zɪç mɪt pˈɔxən ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən . 
vˈaɪst duː nˈɪçt vˈaɪtɜ tsuː zˈɪŋən , vˈas pasˈiːɾt , vˌɛn zɪç das blˈuːt pˈɔxənt tsʊm hˈɛɾtsən dɾˈɛŋt ? 
ˌoːdɜ vɪlst mˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
bɪn ɪç diːɾ dɑːtsˈuː ˌaʊx nɔx tsuː jˈʊŋ ? 
vˌɛn duː das mˈaɪnst , dan vɪl ɪç diːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç vˈaɪt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊsɡɾˌaɪf , ʊnt das ɪç mˈeːɾ vˈaɪs als fˈiːlə , deːnən das hˈɛɾts ʃˌoːn ɡəpˈɔxt hat viː miːɾ nˈɪçt . 
ˈaɪnmˌɑːl ɛɾrˈeːkt zɪç das hˈɛɾtspɔxən d??ç ˈanlˌɛçəln das hˈɑːp ɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈɑːɾneːmˌʊŋ , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ˈeːɾst aʊf dɛɾ bˈaŋk fˌɔɾ dɛɾ hˈɔftyːɾ , dɑː zˈɑːs ɪç ɛs vɑːɾ ˈɛlf ˈuːɾ , ˈaləs ʃlˈiːf , baɪm nˌɑːxbɑːɾ bɾˈantə aɪn nˈaxtlɛmpçən . 
ˈɑdiːˌuː , ʃlˈɑːf rˈɛçt vˈoːl , dɛn ɛsɪst ˈɛlf ˈuːɾ , ˈaləs ʃlˈɛft vˈiːdɜ , ɪç vɪl vˈiːdɜ mɪç aʊf diː bˈaŋk zˈɛtsən fˌɔɾ diː hˈɔftyːɾ , ɛsɪst fˈɔlmˌɔnt , ɡˈeːt ɡlˈaɪç ˈaʊf , ɪç vɪl iːn ʃtˈaɪɡən zˈeːən . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
daɪn bˈʊntəs fˈylhɔɾn frˈøːlɪçɜ fɛɾʃvˈɛndʊŋ ɛɾlˈœst mɪç fɔm ˈyːbəl . 
ɡədˈaŋkən zɪnt miːɾ ˈɔft lˈɛstɪç ɪn dɛɾ nˈaxt , diː miːɾ am tˈɑːɡə ˌaɪnən tɾˈyːbən nˈaxklaŋ ɡˈeːbən , zoː vˈɑɾs hˈɔøtə ! 
daɪn jˈʊŋ frˈɪʃ lˈeːbən , das ʃmˈɛtɜn ʊnt tˈoːzən dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt bəzˈɔndɜs daɪn nɑːtˈuːɾɡənˌuːs zɪnt bˈalzamhˌaʊx fyːɾ mɪç , lˈɑːs mˈiːɾs ɡədˈaɪən ʊnt ʃrˈaɪp fˈɔɾt , ˌaʊx dˌaɪnə dˌɪtyːrˈambɪʃən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən , diː zoː plˈœtslɪç dɛɾ flˈamə bərˈaʊpt fɛɾkˈoːlən , als hɑːbə ziː aɪn mˈʊtvɪlˌɪɡɜ tsˈuːɡvɪnt ˈaʊsɡəblˌɑːzən , zɪnt miːɾ ɡˈɑːɾ lˈiːp . 
blˈaɪp miːɾ tsuːlˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zoː viː duː ɛs jˌɛtst tɾˈaɪpst , kˌan ɛs diːɾ nˈɪçt lˈɛstɪç fˈalən , vˌɛn ziː ˌaʊx jˌɛtst diːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈiːl ˈaʊsbˌɔøtə ɡˈiːpt , zoː vˈaɪst duː ziː dɔx ɪns kˈʊnstɡɛflˌɛçt dˌaɪnəs tˈɑːɡs tsuː fɛɾvˈɛndən , ɪç zˈeː dɪç bˈalt , dʒˈɔːɾtʃ hat miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , mɪç ɪm ɡˈiːk mɪt hɪnˈaʊstsuːnˌeːmən , fɛɾbɾˈɪŋ dˌaɪnə nˈɛçtə nˈɪçt ˈoːnə ʃlˈɑːf , klˈɛtɾə nˈɪçt aʊf diː dˈɛçɜ ʊnt bˈɔømə , das duː deːn hˈɑːls nˈɪçt bɾˈɪkst , ʊnt dˈɛŋk , das diːs dɛɾ vˈeːk ɪst , dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tsuː ʃtˈɛɾkən . 
vˈas zˈɑːɡt dɛn diː ɡɾˈoːsmamˌɑː dɑːtsˈuː , ɪst ziː dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən ? 
deːm klˈeːməns vɪl ɪç ɡˈɛɾn fɔn dˌaɪnən bɾˈiːfən an mɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl duː ɛs nˈɪçt vɪlst , ʊnt ɪç fˈyːl ˌaʊx , das ɛs nˈɪçt zaɪn kˌan , ɛs vˈɛːɾ ʃtˈøːrʊŋ ˈoːnə ɡəvˈɪn , ɛɾ zˈiːt dɪç zoː ɡˌants ˈandɜs , ˈoːnə das ɛɾ dɪç fˈalʃ bəˈ??taɪlt , nˈuːɾ zˈiːt ɛɾ ɪn jˈeːdəm fˈaɾbənstɾˌɑːl dˌaɪnəs vˈeːzəns viː dˌiːamˈantən , diː ɛɾ mˈaɪnt fˈasən tsuː mˈysən ʊnt dɔx nˈɪçt ɛɾfˈasən kˌan , vˌaɪl ɛs ˈeːbən nˈuːɾ ʃtɾˈɑːlənbɾˌɛçən dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ɪst , diː iːn ʊnt jˈeːdən fɛɾvˈɪɾt . 
ɡlˈaʊpst duː dˈɛn , das ɪç rˈuːɪç bɪn , vˌɛn duː zoː mɪt miːɾ ʃpɾˈɪkst , fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʃpɾˈɪŋst , das ɪç dɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm ˈaʊɡə fɛɾlˈiːrə ? 
duː hˈeːpst mɪç ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln mɪt dˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçkaɪtən ! 
dɔx ɪç vɪl nˈɪçt frˈeːfəln ! 
daɪn lˈaxən , das mɪç ˈɔft ˈaʊsɜ miːɾ ɡəbɾˈaxt hat , voːmˈɪt duː mɪç bəʃvˈɪçtɪɡən vɔltəst nˈuːn , ɪç mˈuːs miːɾ ɛs ɡəfˈalən lˈasən , das duː mɪt ˈalən pfˈaɪlən viː aɪn ˈaɾməs vˈɪlt mɪç hˈɛtsəst . 

ʊnt dɛɾ klˈeːməns , dɛɾ mɪç ˈɪmɜ ʃpˈɔɾnt mɪt diːɾ tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ ˈɪmɜ fɔn miːɾ vˈɪsən vɪl , vˈas ʊnt viː duː ɛs tɾˈaɪpst . 
deːm ɛs lˈaɪt tˈuːt ʊm jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk , dɛɾ fɔn diːɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːt , dɛɾ hˈɪnɡərˌɪsən ɪst fɔn dˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːfən an ˈiːn , vˌoː duː ɡˌants ˈandɜs viː aɪn kˈɪnt ʃrˈaɪpst , zoː frˈɔm , ʊnt an mɪç zoː ˈaʊsɡəlˌasən , vˈas zˌɔl ɪç deːm nˈuːɾ zˈɑːɡən ? 
das ˌaɪnə tˈuː miːɾ nˈuːɾ ʊnt rˈapəl miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɔm dˈax hɛrˈʊntɜ mɪt dˌaɪnəm flˌɑɡeːoːlˈɛt ; 
hˈɛt ɪç nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən ɪn ɡˈɔt , das dɛɾ vˈaɪs , tsuː vˈas ˈaləs ɪn diːɾ zoː ɪst ʊnt nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt das ɛs jˈɑː dɔx nˈuːɾ iːn ˈanɡˌeːt , dɑː ɛs zaɪn bəlˈiːbən vɑːɾ , dˌaɪnə zˈeːlə zoː tsuː bˈɪldən . 
vˈas zˈɔlt ɪç fɔn diːɾ dˈɛŋkən ? 
klˈeːməns ʃrˈaɪpt , duː mˈystəst fˈɔɾtvɛːrənt dˈɪçtən ʊnt nˈɪçts dˈyɾfə dɪç bərˈyːrən als nˈuːɾ vˈas dˌaɪnə kɾˈɛftə vˈɛkt , ɛsɪst miːɾ ˈɔɾdəntlɪç rˈyːrənt , das vˌɛːrənt ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɔɾɡloːs lˈaɪçtsɪnˌɪç , jˈɑː fɛɾnˈɪçtənt ˌyːbɜ zɪç ʊnt ˈaləs hɪnˈaʊsɡˌeːt , vˈas iːm ɪn deːn vˈeːk kˈɔmt , ɛɾ mɪt zˈɔlçɜ ˈandˌaxt fˌɔɾ diːɾ fɛɾvˈaɪlt , ɛsɪst , als ˌɔp duː diː ˈaɪntsɪɡə zˈeːlə vˈɛːɾst , diː iːm ˈʊnantˌastbɑːɾ ɪst , duː bɪst iːm aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm , vˌɛn ɛɾ mˈançmɑːl fɔn ˈɔfənbˌax hɛrˈyːbɜkˌɑːm , dɑː vɑːɾ ɛɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪn zɪç fɛɾtˈiːft , vˌoː zˈɔnst zˌaɪnə kˌoːkɛteːrˈiː fˈɔɾtvɛːrənt ɡəʃpˈant vɑːɾ , klˈaɪnə kɾˌɪtsəlˈaɪən fɔn diːɾ hat ɛɾ ˈɔft zˈɔɾkfɛltˌɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən , ɛs vˈɛːrə tɾˈaʊrɪç , vˌɛn duː kˈaɪnən lˈiːbəndən vˈɪlən tsuː iːm hˌɛtəst ; 
ʃrˈaɪp dɔx nˌɪçt mˈeːɾ » pasˈiːɾt « , das vˈɔɾt ɪst nˈɪçt dˈɔøtʃ , hat ˌaɪnən ɡəmˈaɪnən karˈaktɜ ʊnt ɪst ˈoːnə klˈaŋ , kˌanst duː nˈɪçt lˈiːbɜ ɪn deːn rˈaɪçən dˈɔøtʃən ˈaʊsdɾˌykən vˈɛːlən , viː ɛs dɛɾ rˈaɪnə ˈaʊsdɾˌʊk fˈɔɾdɜt . 
fˈoːɾɡˌeːət , ɛɾˈaɪɡnət , bəɡˈiːpt , ɡəʃˈiːt , vˌɪɾt , kˈœmt ; 
das ˈaləs kˌanst duː ˈanvəndən , ˌɑːbɜ nˈɪçt : pasˈiːɾt . 
ɪç mˈuːs diːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈantvɔɾtən , vˈaɪtɜ pasˈiːɾt nˈɪçts . 
ʊnt duː vˈaɪsts jˈɑː ʃˌoːn ˈaləs bˈɛsɜ viː duː ʃrˈaɪpst , dɑː duː ɪn dɛɾ nˈaxt aʊf dɛɾ hˈɔfbaŋk zoː ɡɾˈoːsə ˈɑbəntˌɔøɜ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən vɪlst , diː daɪn hˈɛɾts bəvˈeːktən . 
ɪç bɪn nˈɪçt bˈaŋə , das duː miːɾ ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən zˈɔltəst , vˈɛns vˈɪɾklɪç vˈas ɛɾlˈeːptəs ɪst ʊnt duː dˌaɪnə lˈyːɡən bɪs tsʊm nˈɛçstən bɾˈiːf nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hast . 

dan ˌaʊx bˈɪt ɪç , das duː nˈɪçt mˌeːɾ flˈʊxst , dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt miːɾ zoː lˈiːp ʊnt dˌaɪnə ˈɛkstɾavˌɑɡantsən ˈalə zɪnt miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt lˈiːp , ˌɑːbɜ vˈɔɾtə , diː duː blˈoːs ʊm tsuː pɾˈɑːlən hɪntsˈuːfˌyːkst , viː ʃvˈeːrənˌoːt , ʊnt diː kˈaɪnə bədˈɔøtʊŋ hˌɑːbən ɪn dˌaɪnəm mˈʊnt , diː kˌanst duː ˈʊnɡəzˌɑːkt lˈasən , dɛn zˈɔnst ɡlˈaʊp ɪç nˈɪçt , das dɛɾ vˈoːllˌaʊtənhˌaɪt ʊnt dɛs tˈantsəs ɡənˈiːʊs dˌaɪnə ˈɪnɜn ɛɾlˈeːpnɪsə bəɡlˈaɪtən . 
tsvˈaɪtəns ʃˈiːp miːɾ nˈɪçts tsˈuː , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃˈʊldət hɑːbə ; 
dɛs ˈɑːbənts aʊf dɛɾ bˈ??k ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç dˈɔøtlɪç , ɡɾˈɑːdə viː duː iːn bəʃrˈaɪpst , ɪç vɑːɾ ˌaʊx zˈeːɾ hˈaɪmlɪç ʊnt bəvˈʊst , ʊnt bɪs tsʊm ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ diː ʃtˈɪmʊŋ miːɾ ɡəblˈiːbən fɔn deːn vˈɔɾtən , diː duː mɪt miːɾ vˈɛksəltəst , ˌɑːbɜ ˈeːzəl hˈɑːp ɪç dɪç nˈɪçt ɡəʃˈɪmpft , das ɪst vˈiːdɜ ˌaɪnə fɔn dˌaɪnən ˈʊnɡəˌaɪɡnətən ɛɾfˈʊndənhˌaɪtən , lˈɑːs nˈɪçts dˈɛɾɡlaɪçən vˈiːdɜ aʊf miːɾ bəlˈastən , ɪç bɪn ɛmpfˈɪntlɪç ; 
ɪm ˈanfˌaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs nˈɛnst duː mɪç mˈʊsə , ʊnt am ˈɛnt lˈɛst duː dˌaɪnə mˈʊsə 
dɪç ˈeːzəl ʃˈɪmpfən , ɛs vˈɛːɾ tsʊm lˈaxən , vˈɛns nˈɪçt tsʊm vˈaɪnən vˈɛːɾ , das duː dˌaɪnə ˈaɪɡənə mˈʊsə zoː tsuː bəʃˈɪmpfən vˈɑːkst . 
dɾˈaɪ ˈuːɾ mˈɔɾɡəns ! 
hˈiːɾ bɪn ɪç aʊf dɛɾ tˈɛrasə am mˈaɪn , ɪç vɔlt als ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl hˈɛɾɡeːn ɪn dɛɾ frˈyː , vˌɛn dɛɾ tˈɑːɡ nˈɔx nˈɪçt aʊf deːn bˈaɪnən ɪst ʊnt lˈɛɾm mˈaxt , am tˈɑːk bɪn ɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt , vˈas miːɾ ˈɪmɜ viː zˈyndə dˈɔøçt , das ɪç ˈantˌaɪl nˈeːm an vˈas mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ frˈyː , dɑː hˈɑːp ɪç aɪn ɡˌants lˈaʊtɜ hˈɛɾts ; 
ʊnt ʃˈɛːm mɪç nˈɪçt , diː natˈuːɾ tsuː frˈɑːɡən , ʊnt ɪç fɛɾʃtˈeː ziː ˌaʊx , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl hˈiːɾ , viː bˈɛɾnhaɾts ʃˈɪf mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fˈuːɾ aʊf deːm mˈaɪn , diː mˈaɪstən lˈɔøt vɑːrən nˈaxɡeːfˌɑːrən aʊf nˈɑːxən , viːɾ blˈiːbən am ˈuːfɜ , ɪç hˈat mɪç ɡˌants ɪn diː ˈɛkə ɡəzˈɛtst , dɑː ʃtˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ tsɪtɾˈoːnənbˌaʊm , ɛs vɑːɾ vˈɛtɜlˌɔøçtən , ˌɑːbɜ diː hˈɪts vɑːɾ dɔx nˈɪçt ˈapɡəkˌyːlt , ʊnt diː blˈyːtən fɔm bˈaʊm vˈɛtɜlˌɔøçtətən ˌaʊx , ˌoːdɜ zˈɔlt ɪç mɪç ɡətˈɔøʃt hˈɑːbən ? 
dɛn ɪç vɑːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ˌyːbɜ dɛɾ muːzˈiːk , ʊnt viː ɪç ˈaʊfvˌaxtə , dɑː zˈɑː ɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt , viː dɛɾ tsɪtɾˈoːnənbˌaʊm flˈamən hˈaʊxtə ˌaʊs deːn blˈyːtən . 
ɪç kˈans dɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˈɑːbən ? 
dɛn ɪç ɡˈʊktə ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə tsˈuː , bɪs aɪn lˈaɪzɜ rˈeːɡən kˌɑːm , dɑː ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx hˈaʊs . 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas dɔx ˈaləs fˈoːɾɡˌeːt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˈas ziː ʊns fɛɾbˈɪɾkt . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat jˈɑː ˌaʊx als ɡəfˈyːlə , diː ɛɾ nˈɪmɜ vɔlt bəlˈaʊʃt hˈɑːbən . 
das ˌɑːbɜ dɛɾ bˈaʊm ˌyːbɜ miːɾ fˈɔɾtlɔøçtətə , viː ɪç mɪç bəzˈan ʊnt iːm tsuːʃˈaʊtə , das ɪst miːɾ zoː lˈiːp , ɪç kˌɔnt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɪm bˈɛt , ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː vˈoːl dˈɔɾt ɡˈɛstɜn , vˌoː ɪç deːn hˈɛɾtsʃlɑːk dɛɾ natˈuːɾ fˈyːltə , ʊnt vˌoː ziː mɪt ˌiːrən blˈʊmən mɪç ˈanflˌamtə . 
ɪm dˈʊnkəl hˈaʊxt man diː lˈiːp ˌaʊs ʊnt ʃˈɛmt zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ʃˈats , vˈaɪls dˈʊnkəl ɪst . 
nˈuːn bɪn ɪç mɪt tsˈɑːɡən hˈɛɾɡɛʃlˌɪçən , hˈaɪmlɪç , das ɛs nˈɪçt ɡəvˈʊst zˈaɪ , viː ˌaʊx jˈeːnəs lˈɔøçtən nˈɪçt ɡəvˈʊst ɪst . 
ˈeːɾst ɡɾˈaɪntə diː hˈɔftyːɾ , ˌɑːbɜ hˈɔøt ˈɑːbənt vɪl ɪç ziː zˈalbən , viː dɛɾ pɾoːpɜts , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən lˈiːbɛsvˌeːk fˌɔɾ hat ; 
dan kɾˈaxtə diː ɡˈaɾtɛntˌyːɾ , dan ʃˈ??tə dɛɾ kˈiːs ˌʊntɜ deːn fˈyːsən . 
man ʃˈɔøt das ɡəbˈyʃ tsuː vˈɛkən , zoː ʃtˈɪl ɪst ˈaləs mɪt rˈuː ɡədˈɛkt . 
diː fɛɾʃlˈafnən fˈeːdɜnˌɛlkçən ʃˈʊkɜn tsuːzˈamən ɪm frˈyːən tˈaʊ , ʊnt mɪç ʃˈaʊɜt ˌaʊx das ʃtˈɪlə vˈɪɾkən dɛɾ natˈuːɾ , hˈiːɾ ˌyːbɜ dɛɾ ʃlˈɑːfəndən vˈɛlt , ˈɔpʃoːn dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt zoː ʃˈaɾf ɪst , dɛɾ deːn tˈɑːk hɛrˈaʊfvˌeːt . 
hˈɔøt ɪst dɔx ɡˌants mˈɪldə , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈyːn ʊnt mˈɪʃtə zɪç mɪt deːm rˈoːt , das fɔm ˌʊntɜɡˈaŋ hɛrˈaʊftsˌoːk , ˈʊntən vɑːrən pˈ??p??stɾˌaɪfən ʊnt vˌiːoːlˈɛt mɪt fˈɔøɜ ˈʊmzˌɔømt , dan kˌɑːm diː nˈaxt hɛrˈaʊf . 
hˈɔøt frˈyː ʃlˈɑːɡən diː mˈɔɾɡənvˌɔlkən ˌiːrə fˈɔøɜflˌyːɡəl ʊm ˈɔøɜn ʃvˈaɾtsən dˈoːm , man dˈɛŋkt ˈals , ziː vɔltən iːn ɪn dɛɾ ɡlˈuːt fɛɾtsˈeːrən ; 
dɑːtsˈuː ʃmˈɛtɜn diː nˈaxtɪɡˌalən , ʊnt das blˈaʊə ɡəbˈɪɾk dɾˈyːbən , zoː ʃtˈɔlts ʊnt kˈyːl ! 
das ˈaləs frˈɔøt mɪç bˈɛsɜ als vˈaɪshaɪt , hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm tsɪtɾˈoːnənbˌaʊm , dɛɾ ɡˈɛstɜn flˈamən ʊnt hˈɔøt tɾˈɛːnən ˌyːbɜ mɪç ʃˈytəlt . 
ʊnt jˌɛtst ɡˈeː ɪç , diːɾ hˈɑːp ɪç ˈaləs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , das ɪst nˈɪçt ˈaʊsɡəplˌaʊdɜt , mɪç lˈɔkts , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən zaɪn zˌɔl , das ɪç dˈiːɾs fɛɾtɾˈaʊt hˈɑːp . 
ˌɛnˈɛɾ. tsvˈaɪ. 
am ˈɑːbənt hˈɔøt ɪst dɛɾ jˈuːt ˈeːɾst ʊm zˈiːbən ˈuːɾ kˈɔmən . 
mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː bɪn ɪç ɪm bˈɛstən fɛɾnˈeːmən , zˈoːlaŋ diː tˈantə ɪm bˈɑːt ɪst , blˈaɪp ɪç hˈiːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt iːɾ , das ɪç ɡˈɛɾn baɪ iːɾ blˈaɪp , ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ nɔx zoː mˈanç ˈandɾəs , vˈas mɪç ˈantsˌiːt , vˈoːvoːn ziː nˈɪçts vˈaɪs . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən kˌɑːm ɪç dɑːtsˈuː , viː dɛɾ bˈɛɾnhaɾtsɡˈɛɾtnɜ mɪt ˌaɪnəm nˈɛlkənhˌeːbɜ diː dˈʊnkəlrˌoːtən nˈɛlkən ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ˌaɪnən bˈɛɾɡ fɔn vˈaɪsən lˈiːlɪən fɛɾzˈɛtstə , ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn rˈoːzənbˌʊʃ . 
dˌiːzə frˈyːaɾbˌaɪt ɡəfˈiːl miːɾ vˈoːl ʊnt hˈɑːp mɪt ˈandˌaxt dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən , dɛɾ dˈiːnst dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ ɪst viː tˈɛmpəldˌiːnst . 
vˌɛn dɛɾ knˈɑːbə dʒˈɔn fˌɔɾ diː tˈɛmpəlhˌalə tɾˈɪt ʊnt diː tsˈiːəndən ʃtˈœɾçə bədˈɔøtət , das ziː iːm diː tsˈɪnə dɛs tˈɛmpəls nˈɪçt fɛɾˈʊnrˌaɪnɪɡən zˌɔlən , vˌɛn ɛɾ dan diː ʃvˈɛlə mɪt kˈyːlɜ flˈuːt bəʃpɾˈɛŋt , diː hˈalə fˈeːkt ʊnt ʃmˈykt , zoː fˈyːl ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən tˈaɡvɛɾk aɪn hˈoːəs ɡəʃˈɪk , fˌɔɾ deːm ɪç ˈeːɾf??çt hɑːbə . 
ˈax ɪç mˈœçt aɪn knˈɑːp zaɪn , vˈasɜ hˈoːlən ɪn dɛɾ mɔɾɡˈɛnfrɪʃə , vˌɛn ˈaləs nɔx ʃlˈɛft , deːn mˈaɾmoːɾ poːlˈiːrən fɔn deːn zˈɔølən , mˌaɪnə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ʃtˈɪl bədˈɔøtzɑːm vˈaʃən ʊnt ˈaləs rˈaɪnɪɡən fɔm ʃtˈaʊp , das ɛs lˈɔøçtə ɪm dˈɛmɜlˌɪçt ; 
dan , nɑːx dɛɾ ˈaɾbaɪt diː hˈaɪsə ʃtˈɪɾn aʊf diː kˈyːlən ʃtˈuːfən lˈeːɡən ʊnt rˈuːən , ɪn hˈaɪmlɪçəm ɡənˈyːɡən ; rˈuːən diː bɾˈʊst , diː ʃvˈɪlt fɔn tɾˈɛːnən , das ɛs zoː ʃˈøːn ɪst ɪn dɛɾ dˈɛmrɪɡən ʃtˈɪlə ɪm tˈɛmpəl ; 
zoː ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx diː hˈɔøtɪɡə ˈaɾbaɪt aɪn tˈɛmpəldˌiːnst dɛɾ natˈuːɾ ; 
dan ˌiːrə blˈʊmən ɪn kɾˈaɪzən ʃˈøːn fɛɾʃlˈɪŋən , ɪst das nˈɪçt iːɾ ɡədˈiːnt ? 
diː blˈʊmən , diː ˌiːrən dˈʊft ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ʃvˈɛŋkən ɪn zoː dˈɪçtɜ fˈylə , ɪst deːnən nˈɪçt aɪn ʃˈøːnərɜ frˈyːlɪŋ bərˈaɪtət ? 
dɛn vˈas ʊns ʃˈøːnɜ ɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ɪst das nˈɪçt ˌaʊx iːɾ zˈɛlbɜ ʃˈøːnɜ ? 
ʊnt ˌiːrə bˈɔømə fɔm mˈoːs rˈaɪnɪɡən , ɪn nˈaxbɑːɾlˌɪçə rˈaɪən pflˈantsən , ˌiːrə blˈuːmənkˌɛlçə fˈylən , ɪst das nˈɪçt ˌiːrəm vˈɪlən zɪç hˈɪŋeːbən ? 
lˈɛst ziː diː zˈɔɾɡə nˈɪçt ɡədˈaɪən , ʊnt ɡˈiːpt dɛɾ frˈyçtə fɔm ɡəpfrˈɔpftən rˈaɪs mˈeːɾ ʊnt ʃˈøːnɜ ʊnt zˈyːsɜ dɑːfˈyːɾ ? 
tˈɛmpəl ʊnt natˈuːɾ , frˈiːtlɪçə nˈaxbaɾn , frˈɔøndə ! viː ɪç ʊnt duː , tˈaɪlən ˌiːrə ɡˈɑːbən viː ɪç ʊnt duː . 

fɔm frˈyːlɪŋ bɪs tsʊm vˈɪntɜ dɑː hast duː maɪn ɡəlˈybdə tˈaɪl ɪç mɪt dˈiːɾ , viː mɪt deːm tˈɛmpəl dɛɾ nɑːtˈuːɾɡˌaɾtən , dɛɾ iːn ˈʊmtsˌiːt ɪm frˈyːlɪŋ hast duː mˌaɪnə kˈaɪmə , diː ˈalə dˈɪçt ʊm dɪç hˈeːɾ ˈaʊfvˌaxən . 
ɪm zˈɔmɜ vˈɪldɜ vˈøːɡəlɡˌeːzaŋ , dɛɾ ˈanʃlˌɛːkt ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ nˈaxt an dˌaɪnən fɛɾʃlˈɔsnən pfˈɔɾtən , ʊnt dan ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaʊx , vˌɛn diː pˈɪlɡɜ hˈaɪmtsiːən , diː am tˈɑːk dˌaɪnən ɡˈœtɜn hˈʊldɪçtən , dɑː ɡlˈyːən diː blˈʊmən , am vˈeːɡ fɔn miːɾ tsuː dˈiːɾ . 
ɪm hˈɛɾpst dɑː rˈɔl ɪç mˌaɪnə frˈyçtə tsuː diːɾ hˈɪn , lˈeːk ziː aʊf dˌaɪnən altˈɑːɾ , ʊnt deːn hˈoːnɪç mˌaɪnɜ bˈiːnən , diː dɪç ˈʊmzˌʊmən , bəvˈɑːɾ ɪç ɪn dˌaɪnən ˈɔpfɜʃˌɑːlən . 
dan rˈaʊʃ ɪç diː fˈalbən blˈɛtɜ hɛrˈab aʊf dˌaɪnə ʃtˈuːfən , diː ˈʊmtˌantsən dɪç ɪm vˈɪntɜvˌɪnt , bəɡɾˈɑːbən zɪç ˈʊntˌɛɾm ʃnˈeː , deːn mˌaɪnə bəlˈastətən ˈɛstə aʊf dɪç nˈiːdɜʃtˌyɾtsən , dan bɾˈaʊst ɛs dɾˈaʊsən ʊnt ʃtˈyɾmt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə vˈoːnt ɪn diːɾ ʊnt pflˈeːkt dˈɪç , ɡˈiːpt dɛɾ lˈampə rˈaɪnəs ˈøːl tsˈuː , diː dˌaɪnə ʃtˈɪlə hˈalə ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə fɔm hˈoːən fˌɪɾmamˈɛnt hɛrˈap lˈɔøçtən ˌyːbɜ dˌaɪnɜ tsˈɪnə . 
ʃtˈɪl ˈɪsts dan ʊnt fɛɾlˈasən fɔn ˈalən mˈɛnʃən zɪnt viːɾ , diː ɡəbˈɑːntən vˈeːɡə fɛɾʃnˈaɪt , alˈaɪn ɪn diːɾ tsuː vˈoːnən , vˌɛn viːɾ dɛs lˈeːbəns ɡɾˈɛntsən mɪt aɪnˈandɜ ɛɾmˈɛsən hˈɑːbən . 
viː diː natˈuːɾ ˈaɪnɡˌeːt tsʊm tˈɛmpəl ɪm vˈɪntɜ ʊnt rˈuːt dɑː ɪm ɡˈɔtfyːlən ˈaʊs , das nˈɛnən diː mˈɛnʃən vˈɪntɜʃlˌɑːf , dan kˈeːɾt ziː vˈiːdɜ mɪt nˈɔøɜ blˈyːtɛkɾˌaft ʊnt tˈaʊt ʊnt dˈʊftət deːn ˈaɪnɡəzˌɔɡnən hˌɪməlzˈɑːtəm , ʊnt ˈeːvɪç ɪst dɛɾ tˈɛmpəl ɡˈɔtəs ˈanɡəhˌaʊxt fɔn dɛɾ lˈiːbə dɛɾ natˈuːɾ . 
ɪç ʃrˈaɪbs dɑːhˈɪn , das mˈiːɾs zoː vˈoːl ɪst hˈɔøt , vˌaɪl diː zˈɔn miːɾ aʊfs papˈiːɾ ʃˈaɪnt ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən bəlˈɔøçtət , dɑː lˈeːzə ɪç zoː dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪst zoː ɡˈuːt , ɛɾ zˈuːxtə miːɾ ˌaʊs ˈalən bˈyʃən diː ʃˈøːnstən blˈʊmən hɛrˈaʊs , dɛɾ ʃtɾˈaʊs rˈɑːktə miːɾ ˌyːbɜ deːn kˈɔpf mɪt ʃˈøːnəm bˈandɡɾɑːs , ˌaʊx frˈɪʃəs lˈaʊp dɑːbˈaɪ , ʊnt fɔm lˈɛɾçənbˌaʊm ʊnt fɔn dɛɾ ʃˈaɾlaxˌaɪçə . 
dˌiːzɜ bˈaʊm ɪst , vˈas man ʃˈøːn ɡəvˈaxzən nˈɛnt , ɛɾ ʃtɾˈɛkt zaɪn ʃˈaɾlakɾˌoːt lˈaʊp ɪn diː blˈaʊə lˈʊft hɪnˈaʊs tsʊm tˈantsən , dɛɾ lˈaɪzəstə vˈɪnt bəvˈeːkt ˈiːn . 
ɪm hˈaɪmɡeːn hˈat ɪç ɡədˈaŋkən , diː mɪç ɛɾɡˈœtstən , an deːnən miːɾ ɡəlˈeːɡən ɪst , das ziː vˈɑːɾ zaɪn mˈœçtən , ziː vɑːrən nˈɪçt ɪn mɪç ɡəpflˈantst , ziː vˈʊxzən fɔn zˈɛlpst aʊf viː jˈeːnə blˈʊmən aʊf dɛɾ hˈaɪdə . 
mˈɔɾɡənstˌʊnt hat ɡˈɔlt ɪm mˈʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt frˈyː dɾˈaʊs ɡəvˈeːzən 
, zoː hˈɛt ɪç ziː nˈɪçt dˈɛŋkən kˈœnən . 
natˈuːɾ ɪst lˈeːɾzˌɑːm , vˈeːɾ ˌiːrə lˈeːɾʃtˌʊnt nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , dɛɾ hat tsuː dˈɛŋkən ɡənˈuːk , ɛɾ kɾˈiːkt diː tɾˈɔknən lˈeːbənsvˌeːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜ diː fˈyːsə , aʊf deːnən ˈandɜn diː zˈoːlən bɾˈɛnən . 
vˈas hast duː tsuː zˈɔɾɡən ʊm mˌaɪnə nˈaxtvaxən ? 
zoː fˈiːl blˈʊmən , diː nˈuːɾ dɛs nˈaxts dˈʊftən ! 
mˈysən dɛn ˈalə mˈɛnʃən ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈɑːfən ? 
kˌœnən ziː nˈɪçt ˌaʊx viː dɛɾ nˈaxtʃatən ʊnt vˈiːoːlˌɑː mˌatɾoːnˈɑːlɪs am tˈɑːk ʃlˈɑːfən ʊnt nˈaxts ˌiːrən dˈʊft ˈaʊshˌaʊxən ? 
vɑːrˈʊm zɪnt mˈançə mˈɛnʃən zoː ˈʊnaʊfɡəvˌɛkt ʊnt kˌœnən nˈɪçt tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmən am tˈɑːk , als vˌaɪl ɛs nˈaxtblyːtən zɪnt , ˌɑːbɜ diː lˈaɪdɪɡə tˈaɡzɔɾdnˌʊŋ hat ziː ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln ɡərˈykt , das ziː kˈaɪn ɡəfˈyːl hˌɑːbən fɔn ˌiːrəm nɑːtˈuːɾvˌɪlən . 
dɾˈʊm fɛɾlˈiːbən ziː zɪç ˌaʊx fɛɾkˈeːɾt , vˌaɪl ˌiːrə zˈɪnə ɡˌants fɛɾvˈɪɾt zɪnt . 
mˈançə lˈɔøt zɪnt nˈuːɾ ɡəʃˈɔøt tsvˈɪʃən lˈɪçt ʊnt dˈʊnkəl , am ˈɑːbənt fɛɾʃtˈeːən ziː ˈaləs , mˈɔɾɡəns hˌɑːbən ziː lˈeːphaftə tɾˈɔømə , am tˈɑːk zɪnt ziː viː diː ʃˈɑːf , zoː ɡˈeːt mˈiːɾs , maɪn vˈaxən ɪst frˈyː , ɪç mˈuːs deːm zˈɔnənɡˌɔt tsuːfˈoːɾkˌɔmən , viː jˈeːnɜ tˈɛmpəlknˌɑːbə zˌaɪnən tˈɛmpəl rˈaɪnɪɡən dan kˈeːɾt ɛɾ aɪn baɪ miːɾ ʊnt lˈeːɾt miːɾ ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə ˈaləs pˈast , fˈyːkt zɪç , vɔlt ɪç zˈɑːɡən ˌaʊx das ɪç ˈɪmɜ zoː ˈʊnaʊfɡəvˌɛkt bɪn , vˌɛn dɛɾ ɡəʃˈɪçtsleːrɜ kˈɔmt ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊnt , das ɪst ɡɾˈɑːt mˌaɪnə fɛɾʃlˈɑfənstə tsˈaɪt . 
duː bɪst ˌaʊx kˈaɪnə tˌaksnatˈuːɾ , daɪn vˈaxən dˈɔøçt miːɾ ˈantsuːfˌaŋən , vˌɛn dɛɾ tˈaɡɔt zɪç nˈaɪkt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈoːx am hˈɪməl ʃtˈeːt diːɾ nˈaɪkt ɛɾ zɪç hɛrˈap , ʊnt vˈandəlst ˈanmˌuːtɪç mɪt iːm diː bˈɑːn fɔm ʃpˈɛːtən nˈaxmɪtˌɑːk tsʊm ʃpˈɛːtən ˌʊntɜɡˈaŋ , ʊnt vˈɪŋkt ɔøç nɔx mɪt ˈɔørɜ ɡəvˈandə zˈaʊm fˈɛɾn hˈɪn , dan lˈɔøçtət dɛɾ ˈɑːbəntstɜn tsuː dˌaɪnən nˈaxɡeːdˌaŋkən fɔn ˈiːm , ʊnt vˈoːkst ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː diː mˌeːrɛsvˈɛlə am fˈeːls vˈoːkt tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ flˈuːt ʊnt iːn ˈapʃpˌylt fɔn deːn ɡlˈuːtən , diː iːm dɛɾ tˈɑɡɛsɡˌɔt ˈaɪnɡəbɾˌant hat tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛbə . 
dɛɾ jˈuːt kˈɔmt , ˈɑdiːˌuː . 
vˈas hast duː dˈɛn , das dɪç zoː ˈʊnmˌuːtɪç mˈaxt , lˈɑːs dɪç ˈanhˌaʊxən fɔn mˌaɪnəm bɾˈiːf . 
zˈɑvɪɡnˌyːs zɪnt nɔx dɾˈaɪ vˈɔxən aʊf deːm tɾˈɑːɡəs , ɡˈeː dɔx hˈɪn . 
ˈɑːbɜ , » tˈɔøfəl , dˈɔnɜvˌɛtɜ « ɪst das ˌaʊx ɡəflˈʊxt ? 
dˈaɾf ɪç das ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən ? 
fɔm klˈeːməns ɡlˈaʊp dɔx nˈɪçt , das ɪç iːn bəlˈyːk , ɪç bɪn ˈandɜs mɪt iːm ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən , vˌaɪl ɪç zoː zaɪn mˈuːs . 
ɪn bˈyɾɡəl diː klˈaɪnə ˈɔɾɡəl hat ˈɛlf reːɡˈɪstɜ , ɡɾˈoːs ʊnt klˈaɪnə kˈoːralstˌɪm , hˈaɾfənstˌɪm , tɾˈɔmpeːtˌɛnstɪm , pˈoːzaʊnˌɛntoːn , ʃnˈarəndə ˈɛŋəlsʃtˌɪm , vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ˈaləs ʊnt vˈɔks hˈuːmanˌɑː , dɛɾ hˈɔfman hat miːɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊnt lˈaŋ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt das ɛs ˈɔɾɡəln ɡˈiːpt , diː dɾˈaɪsɪç reːɡˈɪstɜ hˈɑːbən , ɛɾ zˈɑːkt , mˌaɪnə kˈeːl vˈɛːɾ viː zoː ˌaɪnə ˈɔɾɡəl , ɪç tsˈøːk ˈaleːmˌɑːl aɪn ˈandɜ reːɡˈɪstɜ , vˌɛn ɪç zˈanft ˌoːdɜ bəɡˈaɪstɜt zˈɪŋ , ˌoːdɜ ʃmˈɛtɛɾnt , vˌɛn ɪç tˈoːp , ˌoːdɜ bəvˈeːkt , vˈɛns tsʊm zˈɔøftsən ʃtˈɪmt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ˌoːdɜ ɡəvˈaltɪç , vˌɛn mˈiːɾs ɪst , als ˌɔp ɪç ˈɛs alˈaɪn ˈaləs tsvˈɪŋən mˈyst . 
das hat dɛɾ klˈaɪnə kˈɛɾl ˈaləs ɡəvˈʊst , ɛɾ hat miːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , viː ɪç ˌaɪnən hˈoːmərˌɪʃən hˈymnʊs an diː dˌiːanˈɑː ˈaplˌaɪɜtə aʊf deːm dˈax , vˈaɪls fˈɔlmˌɔnt ɪst . 
das dˈɔøçtə miːɾ zoː ʃˈøːn , dˌiːzɜ ɡˈœtɪn ˌaɪnən fˈɔlən ʃtɾˈøːməndən ɡˈɔtɛsdˌiːnst ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː hˈaltən , das ɪç nˈɪçt dɾˈɑːn dˈaxtə ans bəlˈaʊʃən ʊnt hˈɑːp rˈɛçt ɡəʃmˈɛtɜt . 
dɛɾ hˈɔfman zˈɑːkt , ɛs vɑːɾ tsʊm fɛɾvˈʊndɜn . 
nˈuːn ɪç mˈaɪn , dɛɾ klˈeːməns tsˈiːt ˈɪmɜ das reːɡˈɪstɜ dɛɾ kˈɪndɜstˌɪm ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 

ɪn frˈaŋkf??t , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪm pɾˈiːmɑːs , dɑː pɾˌɛːdoːmiːnˈiːɾt diː kvˈarəndə ˈɛŋəlsʃtˌɪm . 
baɪ diːɾ dɑː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ das ɡəvˌaltspoːzˌaʊnənreːɡˈɪstɜ mɪt ɡəvˈalt mɪt dɛɾ zˈanftən vˈɔks hˈuːmanˌɑː ˌʊntɜdɾˈykən . 
mɪt deːm klˈeːməns fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɪç , ˌoːdɜ ˈɑːnə dɔx viː ɛs tsuːzˈamənhˌɛŋt , ɪç hˈɑːp ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt diː iːdˈeː , das ɛs ˈandɜs zaɪn zˌɔlə , nˈuːɾ ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ fɔn diːɾ zˈɑːkt , viː ɛɾ dɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ʊnt das ɡəʃˈiːt ˈɔft , ɪst miːɾ mˈançmɑːl zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuːmˈuːt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants pɾoːfˈeːtɪʃ dɪç dˈ??çzˌiːt , ˈandɾə lˈɔøtə zˈɑːɡən , ɛɾ ʃnˈaɪdə ˈaʊf , ʊnt das ɪst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç zˈoː , ˌɑːbɜ ɛɾ tɾˈɪft diː vˈɑːɾhaɪt , viː ɪç ˌʊntɜ ˈalən alˈaɪn ɛs am bˈɛstən vˈaɪs . 
dan ʊm zˌaɪnə ˈɛkstɾavˌɑɡants tsuː bəvˈaɪzən , fˈɛlt vˈoːl ˈaləs hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən ˌyːbɜ dɪç hˈeːɾ , vˈas ɪn zˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt man nˈiː vˈɑːkt , vˌoː man ˈɪmɜ ʃtˈɪlʃvaɪkt , miːɾ ˈɪsts ˈɔft pˈaɪnlɪç ɡəvˈeːzən , ˌyːbɜ dɪç ˈ??taɪlən tsuː hˈøːrən , jˌɛtst ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç dˌiːzə klˈaɪnlɪçə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ˌyːbɜvˈʊndən . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ˈeːbəl , ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ , lˈɪŋk , diː lˈɔtə ʊnt ɪç ɪm klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛt baɪ dɛɾ toːnˈiː , dɑː ɪç vˈaɪs , viː vˈaɪt diː pfˈaɪlə fɔm tsˈiːlə ˈaplˌɛŋkən , diː man ɡˌeːɡən dɪç ʃnˈɛlt , zoː hˈat ɪç kˈaɪnə fˈ??çt ʊm dˈɪç , ˈeːbəl ɪst nˈɪçt ˌaʊs pɛɾzˈøːnlɪçəm vˈiːdɜvˌɪlən , zˈɔndɜn ˌaʊs ˈapɡənˌaɪktaɪt zˌaɪnɜ natˈuːɾ vˈiːdɜ dˈɪç . 
ʊnt vˌaɪl ɛɾ vˌɛːrənt deːm hiːɾzˈaɪn fɔn klˈeːməns ˈɪmɜ am mˈaɪstən ɛɾdˈʊldən mˈʊstə , dɑː ɛɾ ˌaʊs tsˈakhaftˌɪçkaɪt zˌaɪnəm ˈaɪfɜ nˈiː ˈaʊstsuːvˌaɪçən vˈɑːktə , zoː ˈɪsts iːm nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ jˌɛtst mɪt fˈɔləm ɡənˈuːs zɪç ʃˈadloːs hˈaltə . 
ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , vˌaɪl diː lˈɔtə pˌeːroːrˈiːɾtə : ɡˈɛntslɪçɜ mˈaŋəl an hɪstˈoːrɪʃəm zˈɪn ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈoːɡɪk bəvˈaɪzə , das duː aɪn nˈaɾ zˈaɪst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : ɡˈeːpt iːɾ ˌaɪnə fˈɑːnə ɪn diː hˈant ʊnt lˈast ziː ʊns fˈoːrˌanʃrˌaɪtən , zoː fˈyːɾt ziː ʊns zˈɪçɜ , tɾˈɔts ˌiːrəm mˈaŋəl an hɪstˈoːrɪʃəm zˈɪn , tsuː ˌaɪnəm ɡəzˈʊndən vˈɛndeːpˌʊŋkt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə . 
mˈœçt iːɾ mɪt ˈɔørɜ lˈoːɡɪk ɪn ɡəfˈɑːɾ ʃvˈeːbən , zoː vˌɪɾt ziː iːɾ ɛntɡˈeːən lˈeːrən , zoː ˈʊnlˌoːɡɪʃ ziː ˈɛs nɑːx ˈɔørɜ vˈaɪzə ˌaʊx ˈanfˌaŋən vˈyɾdə . 
ʊnt ɡˈeːt dˈɔx , zˈɑːɡtə ɛɾ , mɪt ˈɔørəm vˈaɪshaɪtzˌ??taɪl ˌyːbɜ aɪn nɑːtˈuːɾkˌɪnt , das fɔn iːɾ nˈɪçt ʃtˈiːfmytɜlˌɪç bəhˈandəlt ɪst , ɛsɪst iːɾ an dɛɾ ʃtˈɪɾnə ɡəʃrˈiːbən , das iːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə tsˈuːɡeːmˌɛsən ɪst . 
ɛɾ rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , ɛɾ zˈɑː mˈiːɾs ˈan , das ɛs mɪç frˈɔøtə ; 
aʊf dɛɾ lˈɔtə ˌiːrə bɾˈaɪtə rˈeːdə , diː nˈuːn mɪt fɛɾdˈɔpəltəm ˈaɪfɜ zɪç dˈ??çdɾˌɛŋtə mɪt ˌiːrɜ vˈaɪshaɪt , zˈɑːɡtə ɛɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ , ʊnt kˈaɪnɜ ; 
das ɡəʃpɾˈɛç ɡˈɪŋ ˌaʊs viː aɪn lˈɪçt , das aɪn ʃtˈaɾkɜ vˈɪnttsuːk ˈaʊsɡəblˌɑːzən . 
ʊm zoː mˈeːɾ bɪn ɪç ɡənˈaɪkt , dɪç fˌɔɾ ˈalən tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ klˈeːməns ɛɾ vˌɪɾt dɪç ˈaɪnst nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən aʊf deːm bˈɛɾɡə ˌɑrafˈɑːt fˈɪndən , viː ˈɑdɑːm , als ɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾbˈanʊŋ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːzə diː ˈeːvɑː ˌaʊs deːn ˈaʊɡən fɛɾlˈoːɾ , diː ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn mˈɛkɑː aʊf jˈeːnəm bˈɛɾɡə vˈaɪltə , ɛɾ ˌɑːbɜ aʊf zˈeːrəndˌiːp ˌoːdɜ diː ˈɪnzəl tsˈaɪloːn fɛɾʃlˈɑːɡən vɑːɾ , ɛɾ kˈantə ziː vˈoːl , ˌiːrə zˈeːlə vɑːɾ ɪn zˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ʊnt zˈuːxtə ziː flˈaɪsɪç ; 
ˈɔft ˌaʊx rˈeːdətə ɛɾ diː vˈɪldən tˈiːrə an ʊnt diː ɡəvˈɪtɜ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʊnt diː vˈøːɡəl , dˈas , vˌɛn ziː hˈɪntsiːən ʊnt iːɾ bəɡˈeːɡnən , ziː zˌɔlən ziː ˈeːrən ; 
ʊnt zoː zˈuːxtə ɛɾ nɑːx iːɾ , ʊnt ʃpɾˈɑːx fɔn iːɾ tsuː deːm ɡəvˈøːɡəl ʊnt deːn pflˈantsən ʊnt tˈiːrən dɛs vˈaldəs , bɪs dɛɾ ˈɛŋəl ɡˈabɾiːl deːn ˈɑdɑːm aʊf deːn ɡˈɪpfəl jˈeːnəs bˈɛɾɡəs baɪ mˈɛkɑː fˈyːɾtə , vˈoːvoːn dɛɾ bˈɛɾk zˌaɪnən nˈɑːmən ˌɑrafˈɑːt , hˈaɪst aʊf arˈɑbɪʃ : ɛɾkˈɛnən , ɛɾhˈiːlt . 
aʊf vˈɛlçəm diː pˈɪlɡɾiːmə fɔn mˈɛkɑː am tˈɑːɡə ˈɑrafˌɑː , deːm nˈɔøntən ɪm lˈɛtstən mˈoːnɑːt dɛs arˈɑbɪʃən jˈɑːrəs , ˌiːrə ˈandˌaxt aʊf dˌiːzəm bˈɛɾɡə fɛɾrˈɪçtən . 
mˈɑːk dɛn klˈeːməns viː ˈɑdɑːm deːn ˈʊntˌiːrən ʊnt bˈɛɾkklyftən fɔn diːɾ fˈoːɾpɾˌeːdɪɡən , ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ˈʊntˌeːɾdəs , das duː mɪç tsʊm hˈyːtɜ dˌaɪnɜ fɛɾbˈɔɾɡnən vˈoːnʊŋ bəʃtˈɛlt hast ʊnt mɪç tsʊm kˈɛɾphɔlts dˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçən zˈeːlɪçkˌaɪtən mˈaxst ; 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪl hˈaltən , zoː ˈanmˌuːtɪç fˈyːlə ɪç mɪç bəmˈɑːllt ʊnt bəʃrˈiːbən fɔn dˌaɪnən ɛɾlˈeːpnɪsən , fɛɾzˈɔømə nˈɪçts , ʃrˈaɪp miːɾ ˈaləs , viː vˌɛn ɛs ɡəzˈʊŋən vˈɛːɾ , vˌoː duː ˌaʊx kˈaɪnən tˈoːn ˈaʊslˌasən dˈaɾfst , ˈoːnə diː hˌaɾmoːnˈiː tsuː tsɛɾʃtˈykəln , ɪç vˈeːɾt ɡəvˈiːs ʃtˈɪlhaltən ʊnt ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
ʊnt diː ɡədˈaŋkən , » diː dɪç ɛɾɡˈœtsən , fɔn deːnən duː vˈynʃəst , das ziː vˈɑːɾ zaɪn mˈøːɡən , ʊnt diː fɔn zˈɛlpst ɪn diːɾ ˈaʊfvˌaxzən « , vɪlst duː ziː nˈɪçt ˌaʊx ˈaʊftsˌaɪçnən fyːɾ mɪç ? 
ɪç vˈaɾtə ˈalə tˈɑːɡə aʊf dˌaɪnə bɾˈiːfə , miːɾ bˈaŋt ˈɪmɜ , duː mˈøːɡəst ˌaɪnən tˈɑːk ˌyːbɜʃlˈɑːɡən , bɪs jˌɛtst vɑːɾst duː zˈeːɾ ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç ɪç ɡˈeː mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə ʊnt fˈasə deːn bɾˈiːf aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , vˌoː ɛɾ hˈɪnɡəlˌeːkt vˌɪɾd fɔn dɛɾ mˈakt , ɪm dˈʊnkəln ʊnt hˈalt ˈiːn , bɪs lˈɪçt kˈɔmt ɪm bˈɛt lˈeːzə ɪç iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das mˈaxt miːɾ ɡˈuːtə ɡədˈaŋkən , ɪç bɪn ˌaʊx jˌɛtst ɡˌants hˈaɪtɜ , nˈuːɾ kˌan ɪç zˈɛlpst nˈɪçts tˈuːn . 
dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈɑːnʊŋən bəʃˈɛftɪɡən mɪç , ɪç tɾˈɛːʊm mɪç ɪn deːn ʃlˈɑːf , ɪn deːm ɪç diːɾ ˈaləs nˈaxfyːlə ʊnt nˈaxdɛŋkə . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ˈɪnɜlˌɪçən ɡlˈaʊbən an dˌaɪnə ʃvˌɪndəlˈaɪən fɔn mˈiːɾ , ɪç ɡˈɪŋ hˈɔøt hɪnˈaʊs fˌɔɾs ɡalˈɛntoːɾ , als dɛɾ zˈɔnənɡˌɔt hɪnˈabʃtˌiːk , vˌaɪl duː mˈaɪnst , ɛs zˈaɪ mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ˈiːm , ɪç vɑːɾ ˌaʊx dɑː ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ɡeːɡənvˈaɾt , alˈaɪn baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən fɛɾdˈaɾbən miːɾ tsvˈaɪ frˈaŋkf??tɜ fiːlˈɪstɜ diː ˈandˌaxt , diː hˈɪntɜ miːɾ ɡˈɪŋən ʊnt fɔn diːɾ ʊnt miːɾ ʃpɾˈɑːxən ; 
diː frˈaʊ zˈɑːɡtə tsʊm mˈan : 
ɪm ʃtˈɪft vˌɪɾt deːm mˈɛːdçən nɔx ɡˌants das kɔntsˈɛpt fɛɾdˈɔɾbən , das ziː am ˈɛnt ɡˈɑːɾ nˈɛrɪʃ vˌɪɾt , ziː ɪst zoː ʃˌoːn tsuː ˈalən tˈɔlhaɪtən ˈaʊfɡəlˌeːkt , ziː zˌɔl ɪm ʃtˈɪftsɡaɾtən ˈɪmɜ aʊfs dˈax ʃtˈaɪɡən , fɔm ɡˈaɾtənhˌaʊs ˌoːdɜ aʊf ˌaɪnən bˈaʊm , ʊnt fɔn dɑː hɛrˈʊntɜpɾˌeːdɪɡən ʊnt diː lˈaŋə ɡˈeː ... ˈɛs , diː ɡˈyndeːrˌoːdə , ʃtˈeːt ˈʊntən ʊnt hˈœɾt tsˈuː . 
jˌɛtst ɡˈɪŋən ziː an miːɾ foːrˈyːbɜ , ɪç ɛɾkˈantə diː frˈaʊ ˈɔølɜ mɪt ˌiːrɜ tˈɔxtɜ zalˈoːmə ʊnt deːn dˈɔktoːɾ lˈeːɾ , dɛɾ ɛɾkˈantə mɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə ɛs iːɾ , ziː blˈiːp ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː mɪç ˈan , bɪs ɪç vˈiːdɜ an iːɾ foːɾbˈaɪɡəɡˌaŋən vɑːɾ , vˈas dɔx ɡəvˈiːs nɔx dˈymɜ vɑːɾ , als vˌɛn ɪç ˈʊntˌɛɾm bˈaʊm ʃtˈeːən blˈiːp , vˌoː duː pɾˈeːdɪçst . 

tˈɔøfəl ʊnt dˈɔnɜvˌɛtɜ ɪst ˌaʊx tsʊm flˈʊxən ˈyːplɪç , hat ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈanrˌeːɡəndən kɾˈiːɡərˌɪʃən ɡˈaɪst , ˈalzoː ˌʊntɜ ɡəvˈɪsən bədˈɪŋʊŋən , vˌɛn tsʊm bˈaɪʃpiːl duː jˈeːnəs bˈanɜ vˈeːən lˈiːsəst , das ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ , diːɾ ɡlˈyk ʊnt hˈaɪl fɛɾtɾˈaʊənt , ˌyːbɜˈantvɔɾtən vɔltə , ˈalən fˈiːlɪstɜn tsʊm tɾˈɔts ; 
dan mˈɑːkst duː dˌaɪnɜ tsˈʊŋə deːn tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈasən , bɪs dan ˌɑːbɜ lˈasə dˌaɪnən mˈuːt nˈɪçt ɪn fɛɾɡəblˈɪçən ˈaʊsbɾˌyçən fɛɾrˈaʊxən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
am mˈɛːɾçən ʃrˈaɪp ɪç nˈɪçt . 

dɛɾ fɛɾɡˈɪst mɪt deːm pflˈuːk ˈʊmtsuːdɾˌeːən ; 
ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən , diː ɛɾ ɪm vˈasɜ blˈɪŋkən zˈiːt . 
lˈeːp vˈoːl ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪnɜ . 
kˌɑroːlˈiːnə 
diː ˈ??zaxə , vɑːrˈʊm dɛɾ ʃtɾˈaɪt ˈanɡəɡˌaŋən vɑːɾ ˌyːbɜ dˈɪç , vɑːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , deːn duː ɪm ˈaxtən ˌoːdɜ nˈɔøntən jˈɑːɾ , kˈ??ts fˌɔɾ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs tˈoːt ˌaʊs deːm klˈɔstɜ an iːn ɡəʃrˈiːbən hˈatəst , ʊnt dɛɾ dˌaɪnən fˈɑːtɜ zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən zˌɔl , zoː das ɛɾ iːn ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈɔft ɡəlˈeːzən , ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ hˌatə iːn fɔm klˈeːməns , dɛɾ iːn ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ˈapɡəʃrˌiːbən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪn dˌiːzəm bɾˈiːfə lˈɛːɡə dˌaɪnɜ ɡˈantsən ˈanmˌuːt kˈaɪm . 
das vɔltə diː lˈɔtə nˈɪçt tsˈuːɡeːbən ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ lˈɛçɜlˌɪç nˈuːɾ iːn als bɾˈiːf tsuː rˈyːmən , dɛɾ klˈeːməns fɛɾdɾˈeːə diːɾ deːn kˈɔpf . 
dɛɾ bɾˈiːf lˈaʊtətə viː fˈɔlkt , dɑː mˈɑːkst duː zˈɛlpst dɪç bəˈ??taɪlən : » lˈiːbɜ pˈɑpɑː ! 
nˈɪks diː lˈɪŋk dɑː vɑːɾ ˌaɪnə hˈant mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɡətsˈaɪçnət d??ç deːn jˈɑboːt ɡəvˈɪtʃt aʊf deːm pˈɑpɑː zaɪn hˈɛɾts , diː rˈɛçt vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈant ɡəmˈɑːllt ʊm deːn pˈɑpɑː zaɪn hˈɑːls . 
vˌɛn ɪç kˈaɪnə hˈɛnt hˈɑːp , kˌan ɪç nˈiːt ʃrˈaɪbən . 
ˌiːrə lˈiːbə tˈɔxtɜ bɛtˈiːnə frɪtslˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntnˈɔøntsɪç am fˈiːɾ tˈeːn apɾˈiːl « 
vˈas mɪç fɛɾʃtˈɪmtə , vɑːɾ , das diː lˈɔtə deːn bɾˈiːf fˈɔɾtvɛːrənt mɪt ɡˈɛləndɜ ʃtˈɪmə fˈoːɾtɾˌuːk ʊnt diː dˈʊmhaɪt ˌaɪnəs ˈaxtjɛːrˌɪɡən kˈɪndəs ʊnt diː lˈiːbə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbənən fˈɑːtɜs nˈɪçt ʃˈɔntə , ɪç vˈaɾf deːm ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ fˈɔɾ , das ɛɾ iːn hɛrˈaʊsɡəɡˌeːbən hˌatə . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç hˈɑbs ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl bərˈɔøt . 
man kˌan iːɾ ˌaʊx ˈaɪnst tsuːrˈuːfən viː deːm zˈɪmzoːn : 
bɛtˈiːnə , fiːlˈɪstɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ , tsʊm ɡlˈyk lˈiːkt ˌiːrə ʃtˈɛɾkə nˈɪçt ɪn deːn lˈɔkən , diː man ˈapʃnˌaɪdən kˌan , zˈɔndɜn ɪm ɡˈaɪst , ʊnt dɛɾ vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋənɡˌeːbən . 
« 
ɡˈɛlt , das ɪst aɪn ɡˈuːt ɡəʃˈɪçtçən , ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ lˈiːpt dˈɪç , diː lˈɔtə mˈaɪntə , duː hˌɑːbəst lˈɛtst aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːl ˌaɪnə zoː lˈaŋə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hˈaɪmlɪç mɪt iːm ɡəpflˈoːɡən . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən vˈoːntə hˈiːɾ nˌeːbənˌan ɪn deːm jˌɛtst lˈeːɾʃteːəndən hˈaʊs aɪn mˈan , dɛɾ vɑːɾ ˌaʊs dɛɾ frˈɛmdə ɡəkˈɔmən , ɪç ɡlˈaʊp , ɛs vɑːɾ diː ʃvˈaɪts , dɛɾ tˈɑːt vˈʊndɜ mɪt zˌaɪnɜ vˈɪlənskɾˌaft , baɪ tˈɪʃ vɑːɾ fˈiːl diː rˈeːdə , ɛɾ kˈœnə mɪt zˌaɪnəm blˈɪk diː kɾˈaŋkən mˈɛnʃən tsʊm ʃlˈɑːfən bɾˈɪŋən , das diː iːm dan ˌyːbɜ ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪt ɪm ʃlˈɑːf mˈɪttaɪlən , viː man ziː hˈaɪlən kˈœnə , ʊnt das ziː ˌaʊx hˈɛlzeːən ɪn diː tsuːkˈʊnft ʊnt ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , baɪm ɛɾvˈaxən ˌɑːbɜ nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn vˈɪsən dˌiːzɜ mˈan hˌatə miːɾ vˈas ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔləs , dɑː diː lˈɔøtə zoː ˈʊnhˌaɪmlɪç fɔn iːm ʃpɾˈɑːxən . 
aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk an dɛɾ ɡˈaɾtənvˌant kˌɔnt ɪç ɪn zˌaɪnən ɡˈaɾtən zˈeːən , vˌoː ɛɾ ɪm mˈɔntʃaɪn aʊf ʊnt ap vˈandəltə , ɛɾ kˌɑːm aʊf mɪç tsuː ʊnt rˈaɪçtə miːɾ aɪn pˈɑːɾ ɛɾdbˈeːrən ˌyːbɜ diː vˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈɛsə ziː mɪt bədˈaxt ʊnt kˈɔstə ziː rˈɛçt , zoː hast duː mˈeːɾ dɑːfˈɔn , als vˌɛn duː ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾp fˈɔl ˈʊnbədˌaxtzɑːm ˈɪst . « 
ɪç ʃtˈiːk fɔn dɛɾ bˈaŋk mɪt mˌaɪnən ɛɾdbˈeːrən ʊnt ˈɑːs ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ deːn frˈɔøntlɪçən mˈan . 
ʊnt am ˈandɜn tˈɑːk , viː ɪç iːn ɪm ɡˈaɾtən vˈandəln zˈɑː , ɡˈɪŋ ɪç vˈiːdɜ hˈɪn , ɛɾ kˌɑːm ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant , diː hˈiːlt ɪç fˈɛst ʊnt zˈɑːɡtə : » diː ɛɾdbˈeːrən hˈɑːp ɪç ɡəʃmˈɛkt . « 
» zˈoː ? nɑːx vˈas ʃmˈɛktən ziː dˈɛn ? « » nɑːx ʃˈøːnəm vˈɛtɜ ʊnt ɡˌants frˈʊxtbɑːrəm ɛɾdbˈoːdən . « 
deːm mˈan ɡəfˈiːl diː ˈantvɔɾt , ɛɾ zˈɑːɡtə : » jˌɛtst ˈɪsts tsuː dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , baɪ tˈɑːk , nˈeːmə aɪn blˈat fɔn ˌaɪnəm bˈaʊm ˌoːdɜ zˈɔnst fɔn ˌaɪnɜ blˈʊmə ʊnt hˈaltə ɛs zˈoː , das diː zˈɔnənstɾˌɑːlən dˈ??çʃˌɪmɜn , dɑː vˌɪɾst duː ˌaɪnə mˈɛŋə ɡəfˈɛːsə dɾˈiːn ɛɾkˈɛnən , diː fɔm lˈɪçt d??çstɾˈœmt zɪnt ; 
zoː ɪst ɛs ˌaʊx mɪt dˌaɪnəm klˈaɪnən kˈɔpf , ɛɾ ɪst ɡəˈaɪɡnət , das das lˈɪçt lˈaɪçtlɪç d??çstɾˈøːmə ʊnt dɪç rˈaɪfə , das duː ˌaʊx dan ʃmˈɛkst viː diː ɛɾdbˈeːrə , nɑːx ʃˈøːnəm vˈɛtɜ , nɑːx zˈɔnən ʊnt mˈɔntstɾɑːlən . « 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , ɛɾ ʃˈaʊə mɪt zˌaɪnəm vˈɪlən ɪn diː mˈɛnʃən , das ziː dˈɛŋkən mˈysən , vˈas ɛɾ vˈɔlə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç vɪl ˈɪmɜ , das ziː diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛŋkən fɔn zɪç ʊnt dɑː fˈɔlɡən ziː ɡˌants lˈaɪçt , vˌaɪl ɛs ˌiːrɜ natˈuːɾ ɡəmˈɛːs ɪst ; 
fɔn diːɾ vɪl ɪç ˌaʊx , das duː diː vˈɑːɾhaɪt dˈɛŋkst , diː diːɾ ɡəmˈɛːs ɪst , vˌɛn duː deːm fˈɔlkst , vˌɪɾst duː zoː mˈançəs ɪn diːɾ ɛɾlˈeːbən , vˈas diːɾ fˈɔlaʊf ɡənˈyːkt . « 
ɪç rˈeːdətə nɔx mˈeːɾ mɪt ˈiːm ɛɾ zˈɑːɡtə aɪn pˈɑːɾmɑːl : 
» duː tˈʊst rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪçə frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ˈɪmɜ jˈɑː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , dɛn ziː zɪnt vˈɑːɾ . 
« 
ɛɾ ˈeːɾtə mɪç nɔx mɪt mˈançən frˈɔøntlɪçən lˈeːrən , ɪç hˈɑːp iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɡəzˈeːən ʊnt hˈɑːp ˌaʊx nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm ɡəhˈœɾt , ɛɾ vɑːɾ vˈeːnɪɡə tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf vˌɛɡeːtsˈoːɡən , man vˈʊstə nˈɪçt voːhˈiːn . 
ɛs vˌ??də nɔx mˈançɜlˌaɪ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən , als zˈaɪ ɛɾ aɪn bətɾˈyːɡɜ , ɪç nˈɑːm miːɾ das nˈɪçt ˈan , ɪç hˈiːlt am vˈɔɾt , vˈas ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə , das diː zˈɔnə ʊnt mˈɔnt mɪç vɔltən vˈoːlʃmˌɛkənt mˈaxən , ˈɔpʃoːn ɛs miːɾ bˈaɪnɑː zoː ɡˈɪŋ viː deːn ˈandɜn , diː baɪm ɛɾvˈaxən nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən ; 
ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf das bəzˈɪnən , vˈas ɪç miːɾ dɔx ɡəvˈiːs fˈoːɾɡənˌɔmən hˌatə , nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
ˌɑːbɜ vˌɛn miːɾ zoː ɡədˈaŋkən kˈɔmən , diː mɪç bəlˈeːrən , dɑː dˈɛŋk ɪç mˈançmɑːl aʊf deːn mˈan tsuːrˈyk , ɪç mˈœçtə ziː tsvɑːɾ ɡˈɛɾn bəhˈaltən ˌoːdɜ ˈaʊfʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ ziː tsˈiːən mɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ʊnt ʊm deːn nˈɛçstən nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən , mˈuːs ɪç deːn frˈyːərən ˈaʊfɡˌeːbən , zoː ˈɪsts , das ɪç nˈɪçt ˈandɜs kˌan ; 
ɛs mˈuːs dɔx zoː ɪn dɛɾ natˈuːɾ dɛs lˈɪçts lˈiːɡən , vˈas deːn mˈɛnʃən d??çstɾˈœmt ʊnt iːn nˈɛːɾt , viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən diː pflˈantsə das das frˈɪʃə lˈɪçt ˈɪmɜ das frˈyːərə fɛɾdɾˈɛŋt , viː ɪm ʃtɾˈoːm ˌaɪnə vˈɛlə diː ˈandərə , zoː mˈɑːk ɛs dɛn hˈɪŋeːən , das ɪç kˈaɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən kˌan , viː dɛɾ klˈeːməns vɪl , ɪç mˈyst aɪn hɛɾbˈɑriːˌʊm mˈaxən ʊnt ziː tɾˈɔknən , das ɪç ziː kˌœnt nˌeːbənaɪnˈandɜ hɪnlˈeːɡən , ˌʊntɜdˈɛsən vˈyɾdən zoː mˈançə blˈʊmən fɛɾblˈyːən , das vɪl ɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ aʊf dɪç ɡərˈɪçtət bɪn , flˈiːɡən zoː mˈançə ɡədˈaŋkən aʊf tsuː diːɾ fɔn zˈɛlpst . 
jˈɑː ziː kˈɔmən zoːɡˈɑːɾ tsvˈɪʃən ˈʊns , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ bɪn . 
duː bɪst ˈeːbən ɡˌɑːɾnˈɪçt viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ mɪç fˈasən ʊnt hˈaltən vɪl , duː bɪst viː diː lˈʊft , dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl fˈɛːɾt nˈiːdɜ d??ç dɪç ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst , zoː hˈɛl bɪst duː . 
diː ˈɔølə , diː jˈʊŋfɜ zalˈoːmə , dɛɾ vˈaɪzə mˈaɪstɜ ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , ˌaɪnə viːzjˈoːn dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms , ɪn dˈɛsən ɡˈaɪst ziː fɛɾzˈaməlt vɑːrən . 
ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk hˈɑːp ɪç hˈɔøtə ˌaɪnən ɡəʃnˈɪtnən ʃtˈaɪn ɡəfˈʊndən ; 
dɛɾ blˈɛçɜnə lakˈiːɾtə kˈɛɾl , dɛɾ hˈɔøt ˌaʊs hˈɔmb??k hɛrˈyːbɜkˌɑːm , dɛɾ ɡˈeː.ˈɛɾ.ɡˈeː . , dɛɾ diː vˈɛlt dˈ??ks pˌɛɾspɛktˈiːf bəɡˈʊkt , ʊm ˈaləs tsuː d??çʃˈaʊən tsuːfˈɛlɪç pasˈiːɾt nˈɪçts vˈɔɾm ɡˈʊklɔx , ɛɾklˈɛɾt deːn ʃtˈaɪn fyːɾ antˈiːk , zˈɔnst vɔlt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː miːɾ iːn ʃˌoːn ʃˈɛŋkən fyːɾ dˈɪç . 
dˈɑːfnɪs , fɔm ˈɑpɔl fɛɾfˈɔlkt , vˈ??tsəlt fˈɛst mɪt dɛɾ flˈyçtɪɡən zˈoːlə ʊnt ʃpɾˈiːst ɪn lˈɔɾbeːɾ ˈaʊf . 
das pˈast zoː ʃˈøːn aʊf dˈɪç . 
daɪn ʃˈɪkzɑːl , duː zˈiːsts fˌɔɾ ˈaʊɡən . 
ɡəlˈiːpt , fɛɾfˈɔlkt , ˈʊmfˌaŋən fɔm ɡˈɔt dɛɾ mˈʊsən , ʊnt dan , ˈeːvɪç ˈɪmɜdˌɑːɾ ɡˈɔldnə kˈaɪmə ˈaʊfʃˌɔsənt , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ rˈaɪnɜ ˈɔɾdən , dɛɾ dɪç ˈʊmvˌandəlt , mɪt diːɾ zɪç tsuː bərˈyːrən , das ɪst kˈaɪn fˈiːlɪstɜtˌuːm , zˈɔlçə ɡəʃˈɪkə viː hˈaɪlɪɡə ɡəfˈɛːsə ˈʊmfˌastən aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən tsuːɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡɾˈiːçən . 
ɪst miːɾ dˈɔx , als ʃpɾˈɛç ɪç mɪt dˌaɪnən lˈɪpən . 
ˌɑːbɜ hˈɔøt ! 
ˌɑːbɜ ɪç maɪn kˈɔpf aɪn fˈɛlt , das bɾˈax lˈiːkt ɪç vˈandlə tsvˈɪʃən hˈɛkən , zˈeː jˈeːdə ɛɾdʒˈɔlə bənˈʊtst , dɛɾ zˈɑlatkˌɔpf ɪn dɛɾ mˈɪt , diː bˈoːnənstˌaŋən ˈoːbən dɾˈyːbɜ , ʊnt miːɾ bˈaŋt , das ɪç nˈɪçt ˈanɡəpflˌantst bɪn , ɪç dˈɛŋk , das duː diːɾ mˈyː ɡˈiːbst mɪt mˈiːɾ , das ɛs nˈɪçts hˈɪlft . 
nˈaxts dˈɛŋk ɪç ˈals , vˌɛn diː zˈɔn ˈaʊfɡˌeːt , vɪl ɪç lˈɛɾnən , am tˈɑːk vɔlt ɪç , diː nˈaxt kˈɛːm dˈɔx , das ɪç alˈaɪn vˈɛːɾ ʊnt kˌœnt mɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən , ɪç ˈaɾməs kˈɔøtslaɪn klˈaɪnə . 
ʊnt ʃtˈɪftətə das ɡɾˈoːsə meːdˈoːpɜzˌɪʃə rˈaɪç . 
dɑː zɪnt viːɾ ɡəblˈiːbən , dɑː hˈɑːp ɪç aɪn ɡɾˈoːs mˈeːduːzˌɛnhaʊpt ɪn maɪn ɡəʃˈɪçtbʊx ɡətsˈaɪçnət mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈaxən , frˈɛːs ɛs dɔx diː ɡˈantsə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə mɪt zˈamt deːm ˈɑrənsvˌalt ˈaʊf . 
ɪç vɑːɾ zoː frˈoː ˌyːbɜ diː pfˈɪŋstɑːɡə ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɔxə vɑːɾ ɛɾ ˈaʊsɡəblˌiːbən , ɪç hˌatə mɪç zoː ʃˈøːn ɛntvˈøːnt ! 
diː pˈɛɾzɜ , fɔn deːn ɡɾˈiːçən keːfˈoːnən ɡənˈant , fɔn kˈeːfeːˌoː , deːm zˈoːnə bˈɛliː , dˈɛsən tˈɔxtɜ ˈandɾˌoːmeːdˌɑː pˈɛɾzɔøs , dɛɾ zˈoːn jˈuːpiːtɜs ʊnt dɛɾ dˈɑnɛː , ɡəˈeːəlˌɪçt , ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ kˈɛɾl hat ɡəfˈaʊkəlt , ɪç maɪn deːn ɡəʃˈɪçtsleːrɜ . 
vˌɪɾt aɪn ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ aɪn fiːlˈɪstɜ zaɪn ʊnt ˈeːəlˌɪçən . 
ɪndˈɛs mˈɛldət ˈɑrənsvˌalt ˌaɪnən ʃpɾˈœslɪŋ dˌiːzɜ ˈeːə , dɛɾ das kˈeːfoːnˌɛnlant bəhˈɛɾʃt ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən pɛɾzˈiːən , sˈyːrʊs fɛɾˈaɪnts mɪt mˈeːdɪən , ɛrˈoːbɜt (en)bˈabɪlən(de) , klˌaɪnazˈiːən , blˈaɪpt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡˌeːɡən diː kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ mˈɑzɑːɡətən . 
ɪç frˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈeːɾ ʊnt voːhˈeːɾ vˈeːɾ kˌan das fˈɔlk ˈal ɪm kˈɔpf bəhˈaltən ! 
dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈynftsɪç , kˈambyːzəs ɛrˈoːbɜt ˈɛːɡyptən , bəkɾˈiːkt diː ˈɛtɪˌoːpɜ , dɛɾ maɡˈiːɾ smˈɛɾdɪs ʃvˈɪŋt zɪç aʊf deːn tɾˈoːn ʊnt hˈɛt das lˈant bətsˈaʊbɜn kˈœnən , diː ɡɾˈoːsən dɛs rˈaɪçs , tsuː ˈeːzəlhˌaft , fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊbərɜ zɪç bəhˈɛɾʃən tsuː lˈasən , ɛnttɾˈɔntən iːn d??ç mˈɔɾt . 
dɾˈaɪ tˈaʊzənt fˈiːɾhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç , dˈɑriːˌʊs hˈystaspˌɪs bətsvˈɪŋt (en)bˈabɪlən(de) ɪm ˈaʊfrˌuːɾ , ɛrˈoːbɜt tɾˈɑtsɪən , mˈɑtseːdˌoːnɪən , ˈɪndɪən . 
zaɪn zˈoːn ksˈɛɾksəs bətsvˈɪŋt ˈɛːɡyptən ɪm ˈaʊfrˌuːɾ , tsˈiːt ɡˈeːn ɡɾˈiːçənlˌant , vˌɪɾt bəzˈiːkt hˈaɪmkeːrənt ɛɾmˈɔɾdət . 
ˈaɾtaksɜksəs ʃlˈiːst frˈiːdən , zaɪn fˈɛlthɛɾ kˈeːɾt diː vˈafən ɡˌeːɡən ˈiːn , vˌɪɾd fɔm tsvˈaɪtən ksˈɛɾksəs ˌʊntɜjˈɔxt , zˌɔɡdiːˈɑːn ˌɑːbɜ mˈɔɾdət zˌaɪnən bˈ??dɜ ksˈɛɾksəm , ˈɔxʊs ˌɑːbɜ mˈɔɾdət zˌaɪnən bɾˈuːdɜ zˌɔɡdiːˈɑːn , bəhˈɛɾʃt als tsvˈaɪtɜ dˈɑriːˌʊs pɛɾzˈiːən , dɛɾ tsvˈaɪtə ˈaɾtaksɜksəs ˌɑːbɜ mˈɔɾdət zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˈɔxʊs , tsɛɾʃtˈœɾt das rˈaɪç , dɛɾ dɾˈɪtə ˈaɾtaksɜksəs ˌɑːbɜ mˈɔɾdət zˌaɪnə bɾˈyːdɜ ˈalə , ɛrˈoːbɜt ˈɛːɡyptən , tˈoːɡoːˌɑːs ˌɑːbɜ ɛɾmˈɔɾdət deːn dɾˈɪtən ˈaɾtaksɜksəm . 
tˈoːɡoːˌɑːs ˌɑːbɜ mˈɔɾdət dˈɛsən zˈoːn ˈɛstəs ʊnt deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən famˈiːlɪə , dˈɑmiːts ɡlˈaɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɪŋeːt bəmˈɛɾkʊŋ dɛs lˈeːrɜs , dɛɾ ʃtˈattaltɜ ˌɑːbɜ mˈɔɾdət deːn lˈɛtstən kˈøːnɪçspɾˌœslɪŋ dˈɑriːˌʊs kˈoːdoːmˌɑnʊs . 
tsvˈaɪhʊndɜtfˌynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːɾ bəʃtˈant diː fˈyɾstənʃlˌaxtbaŋk fɔn pɛɾzˈiːən . 
ˈɑlɛksˌandɜ kˈɔmt ʊnt bəhˈɛɾʃts dɾˈaɪ tˈaʊzənt zˈɛkshˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntfˈynftsɪç. 

dɛɾ lˈeːrɜ zˈiːt miːɾ deːn ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈeːdɜnə ɡəʃˈɪçtə ˈan , rˈaɪst ˈaʊs , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈiːs tsˈuːɡɪŋ , das diː tˈyːɾ zˌaɪnə hˈoːzən fˈastə , ɛs blˈiːp aɪn fˈɛtsən dɾˈɑːn hˈɛŋən , jˌɛtst mˈuːs ɪç iːm fyːɾ zˌaɪnə mˌɔɾdliːtanˈaɪ nɔx ˌaɪnə ɡɾˌɑtiːfˌiːkatsjˈoːn ɡˈeːbən , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç aɪn pˈɑːɾ nˈɔøə kˈaʊfən kˌan . 
klˈeːməns fɛɾfˈɔlkt mɪç mɪt bˈɪtən , das ɪç bˈyːçɜ ˌoːdɜ fɛɾzˈeː ˌoːdɜ ɛɾlˈeːpnɪsə ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈaʊfʃrˌaɪbən zˌɔl . 
dɑː hast duː zˌaɪnən bɾˈiːf . 
dɛɾ ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ fɛɾmˈoːdɜtən ɡəʃˈɪçtə ˌʊntɜ mˈiːɾ , dɛɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ ʊnt nˈaxts ɡədˈaŋkən , diː miːɾ deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈɛçən . 
am tsˈeːn. 
hˈɔøt mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf baɪm frˈyːʃtyk dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː fˈoːɾɡəlˌeːzən , ziː ɪst ʃˌoːn zoː ˈalt , ziː nˈɪmts ˈal mɪt ɪns ɡɾˈɑːp , ziː hat dɪç zoː lˈiːp , ziː zˈɑːkt , duː vˈɛːɾst diː ˈeːdəlstə kɾˌeːatˈuːɾ , diː ziː jeː ɡəzˈeːən , ʊnt dan ʃpɾˈɑːx ziː fɔn dˌaɪnɜ ˈanmˌuːt ; 
ziː ʃpɾˈɪçt ˈɪmɜ ʃvˈɛːbɪʃ , vˌɛn ziː rˈɛçt hˈaɪtɜ ɪst . 
» zˈiːst , mˈɛːdələ , viː ˈanmˌuːtɪç ʊnt dɔx ɡˈɑːɾ bəkvˈeːm dˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪst . « 
ziː ɪst vˈɪɾklɪç lˈiːbɾaɪtsənt , ʊnt dɑː lˈɑːs ɪç iːɾ ˌaʊx mˌaɪnən bɾˈiːf fˈɔɾ , ziː zˈɑːkt , » duː bˈɪʃt hˈaltɜ ˈeː fɛɾkˈeːɾts dˈɪŋələ , « ʊnt dan hat ziː miːɾ deːn ʃtˈaɪn mɪt dɛɾ dˈɑːfnɪs dɔx ɡəʃˈɛŋkt fyːɾ dˈɪç , ɪç lˈasə iːn fˈasən , duː mˈʊst iːn tɾˈɑːɡən ʊnt mˈʊst nˈɪçt zˈɑːɡən , fɔn vˈeːm ɛɾ ɪst . 
vˈas ɪst daɪn bɾˈiːf fˈɔl ʃˈøːnɜ ɡəʃˈɪçtən , nˈuːɾ dɛɾ klˈeːməns ɪst dɔx maɪn ˈɑdɑːm nˈɪçt , das pɾoːfˈeːtsaɪst duː ʃlˈɛçt , das ɛɾ mɪç ˈeːɾst nɑːx hˈʊndɜt jˈɑːrən aʊf deːm bˈɛɾk dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs tɾˈɛfən vˌɛɾdə . 
ɪç hˈɑːp iːn zoː lˈiːp , zoː lˈaŋ kˌan ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛkɛlçəs mɪt iːm ʃpˈiːlən , ʊnt dɔx hast duː fɪlˈaɪçt rˈɛçt , ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf vɪl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ deːm klˈeːməns fˈal ɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈys ˈiːn , dɑː hat ɛɾ mɪç , viː ɪç bɪn . 
ˈɑːbɜ ! ɛs ɡˈeːt aɪn vˈeːk dɛɾ fˈyːɾt ɪn diː ˈalaɪnˌɪçkaɪt . 
ɪst dɛɾ mˈɛnʃ ɪn zaɪn ˈaɪɡnən lˈaɪp alˈaɪn ɡəbˈoːrən , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaʊx ɪn zˌaɪnən ɡˈaɪst alˈaɪn ɡəbˈoːrən zaɪn . 
dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɪst ɡˈuːt , fˈɔl hˈɛɾts , ɛɾ vɔlt jˈɑː tsʊm kɾˈaŋkən hˌœldɜlˈiːn rˈaɪzən ɛɾ zˌɔl dɔx hˈɪn ! 
nɑːx hˈɔmb??k ɪç mˈœçt vˈoːl ˌaʊx hˈɪn . 
ɛɾ zˈɑːkt , ɛs vˈyɾdə deːm hˌœldɜlˈiːn ɡəzˈʊnt ɡəvˈeːzən zaɪn , ɪç mˈœçt vˈoːl , ɪç dˈaɾf nˈɪçt . 
dɛɾ frˈants zˈɑːɡtə : » duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt , vˈas vɪlst duː baɪ ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ? 
vɪlst duː ˌaʊx aɪn nˈaɾ vˌɛɾdən ? « 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç vˈyst , viː ɪç ˈɛs ˈanfˌɪŋ , zoː ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn , vˌɛn duː mˈɪtɡˌɪŋst , ɡˈyndeːrˌoːdə , ʊnt viːɾ zˈɑːkteːns nˈiːmant , viːɾ zˈɑːɡtən , viːɾ ɡˈɪŋən nɑːx hˈɑnaʊ . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː dˈyɾftən viːɾ ˈɛs zˈɑːɡən , diː lˈɪts , ɪç hˈɑːp hˈɔøtə ˌaʊx mɪt iːɾ fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ dˈɔɾt an ˌaɪnəm bˈax ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊɜnhˌytə vˈoːnt , baɪ ˈɔfnən tˈyːrən ʃlˈɛft , ʊnt das ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ baɪm ɡəmˈ??məl dɛs bˈaxs ɡɾˈiːçɪʃə ˈoːdən hˈɛɾzɑːkt , diː pɾˈɪntseːs fɔn hˈɔmb??k hat iːm ˌaɪnən flˈyːɡəl ɡəʃˈɛŋkt , dɑː hat ɛɾ diː zˈaɪtən ɛnttsvˈaɪ ɡəʃnˈɪtən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈalə , zoː das mˈeːrərə klˈɑːvəs klˈapən , dɑː fˌantazˈiːɾt ɛɾ dɾˈaʊf , ˈax , ɪç mˈœçt vˈoːl hˈɪn , miːɾ kˈɔmt dˌiːzɜ vˈɑːnzɪn zoː mˈɪlt ʊnt zoː ɡɾˈoːs fˈɔɾ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː diː vˈɛlt ɪst , vˈɛːɾ das zoː vˈas ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , tsuː iːm tsuː ɡˈeːən ʊnt iːn tsuː pflˈeːɡən ? 
dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ : » jˈɑː , vˌɛn ziː das kˈœntən , ɛɾ vˈyɾdə ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən , dɛn ɛsɪst dɔx ɡəvˈiːs , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə eːlˈeːɡɪʃə dˈɪçtɜ ɪst , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , das nˈɪçt aɪn zˈɔlçɜ bəhˈandəlt vˌɛɾdə ʊnt ɡəʃˈytst als aɪn hˈaɪlɪɡəs pfˈant ɡˈɔtəs fɔn dɛɾ natsjˈoːn , zˈɑːɡtə ɛɾ , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ bəɡɾˈɪf , kˈaɪnɜ ˈɑːnt iːn ʊnt vˈaɪs , vˈas fyːɾ aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ɪn deːm mˈan ʃtˈɛkt , ɪç dˈaɾf iːn hˈiːɾ ɪn frˈaŋkf??t ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈɛnən , dɑː ʃrˈaɪt man diː fˈyɾçtɜlˌɪçstən dˈɪŋə ˌyːbɜ iːn ˈaʊs , blˈoːs vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə frˈaʊ ɡəlˈiːpt hat , ʊm deːn hˈyːpɜˌɪoːn tsuː ʃrˈaɪbən , diː lˈɔøtə nˈɛnən hˈiːɾ lˈiːbən : haɪrˈɑːtən vɔlən , ˌɑːbɜ aɪn zoː ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ fɛɾklˈɛɾt zɪç ɪn zˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ , ɛɾ hˈeːpt diː vˈɛlt dɑːhˈɪn , vˌoː ziː fɔn rˈɛçts vˌeːɡən ʃtˈeːən zˌɔltə , ɪn ˈeːvɪɡɜ dˈɪçtərˌɪʃɜ fˌɛɾməntatsjˈoːn ; 
zˈɔnst vˌɛɾdən viːɾ nˈiː diː ɡəhˈaɪmnɪsə ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , diː fyːɾ deːn ɡˈaɪst bərˈaɪtət zɪnt . 
ʊnt ɡlˈaʊbən ziː , das hˌœldɜlˈiːns ɡˈantsɜ vˈɑːnzɪn ˌaʊs ˌaɪnɜ tsuː fˈaɪnən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ɛntʃtˈandən , viː dɛɾ ˈɪndɪʃə fˈoːɡəl ɪn ˌaɪnɜ blˈʊmə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , zoː ɪst zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt nˈuːn ɪst ɛs diː hˈɛɾtəstə rˈaʊə kˈalkvant , diː iːn ˈʊmɡˌiːpt , vˌoː man iːn mɪt deːn ˈuːʊs tsuːzˈamənʃpˌɛɾt , viː zˌɔl ɛɾ dɑː vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt vˌɛɾdən . 
dˌiːzəs klavˈiːɾ , vˌoː ɛɾ diː zˈaɪtən tsɛɾrˈɪsən , das ɪst aɪn vˈɑːrɜ zˈeːlənˌabdɾʊk fɔn ˈiːm , ɪç hˈɑːp ˌaʊx deːn ˈaɾtst dɑːrˈaʊf ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm mˈaxən vɔlən , ˌɑːbɜ ˌaɪnəm dˈʊmən kˌan man nɔx vˈeːnɪɡɜ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən als ˌaɪnəm vˈɑːnzɪnˌɪɡən . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ nɔx zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈiːn , vˈas miːɾ tˈiːf d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ , ˌyːbɜ deːn hˌœldɜlˈiːn , vˈas ɪç nˈɪçt vˈiːdɜ zˈɑːk , ʊnt ɪç hˈɑːp mˈeːrərə nˈɛçtə nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌœnən fˌɔɾ zˈeːnzuːxt hɪnˈyːbɜ nɑːx hˈɔmb??k , jˈɑː vɔlt ɪç aɪn ɡəlˈybdə tˈuːn ɪns klˈɔstɜ tsuː ɡˈeːən , das kˌœnt dɔx nˈiːmant vˈeːrən , ɡlˈaɪç vɔlt ɪç das ɡəlˈybdə tˈuːn , dˌiːzən vˈɑːnzɪnˌɪɡən tsuː ʊmɡˈeːbən , tsuː lˈɛŋkən , das vˈɛːɾ nɔx kˈaɪnə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , ɪç vɔlt ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɛçə mɪt iːm fˈyːrən , diː mɪç tˈiːfɜ ˌoːrɪɛntˈiːrən ɪn deːm , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə bəɡˈeːɾt , jˈɑː ɡəvˈiːs vˈaɪs ɪç , das diː tsɛɾbɾˈɔxnən ˈʊmbəzˌaɪtətən tˈastən zˌaɪnɜ zˈeːlə dan vˈiːdɜ ˈanklˌɪŋən vˈyɾdən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛs miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt vˈyɾdə . 
zoː ɪst ɛs , das nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəfˈyːl , vˈas jˈeːdəm ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə tˈœnt , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ dɾˈaʊf hˈøːrən vɔltə dɛn ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst , ˌaʊx ɪn dɛɾ hˈɛɾtəstən , ɪst diː ʃtˈɪmə , diː rˈʊft : hˈɪlf dˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , dˌiːzə ʃtˈɪmə vˌɪɾt nˈɪçt alˈaɪn ˌʊntɜdɾˈykt , zˈɔndɜn ˌaʊx nɔx als dɛɾ ɡɾˈœstə ˈʊnzˌɪn ɡəʃtɾˈaft , ɪn deːnən ziː zɪç fɛɾnˈeːmlɪç mˈaxt . 
ɪç mˈɑːk ɡˈɑːɾ fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt fɔn kɾˈɪstəntˌuːm nˈɪçts mˈeːɾ hˈøːrən , ziː zɪnt kɾˈɪstən ɡəvˌɔɾdən , ʊm diː lˈeːrə kɾˈɪstiː tsuː fɛɾfˈɛlʃən . 
bɾˈɔkən hˈɪnvɜfən ʊnt deːn nˈaktən lˈaɪp dˈɛkən , das nˈɛnt man vˈɛɾkə dɛɾ bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ˌɑːbɜ kɾˈɪstʊs ɪn diː vˈystə fˈɔlɡən ʊnt zˌaɪnə vˈaɪshaɪt lˈɛɾnən , das vˈaɪs kˈaɪnɜ ˈantsuːfˌaŋən . 
bˈɪldʊŋsflˌɪkən hˈɛŋt man ˌaɪnəm ˈaʊf , mɪt deːnən man nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs , ˌɑːbɜ diː tˈiːfə ʊnt ɡəvˈalt ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən zˈeːlənɡɾˌʊnts tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , dɑː hat kˈaɪn mˈɛnʃ tsˈaɪt dɑːtsˈuː , ɡlˈaʊpst duː dɛn nˈɪçt , das ɪç ʃtˈat deːm ɡəʃˈɪçtsɡeːrˌympəl vˈoːl mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən zˈamlʊŋ , mɪt dɛɾ tˈiːfstən ˈandˌaxt hˌɛtə jˈeːnəm fˈɔlɡən vɔlən , vˌɛn ɛɾ miːɾ ɡəlˈeːɾt hˌɛtə , viː ɛɾ ˈandɜn lˈeːrən mˈʊstə , ʊm zaɪn lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən , ʊnt vˈɑːnzɪnˌɪç dɾˈyːbɜ vˌɛɾdən mˈʊstə . 
vˌɛn ɪç bədˈɛŋk vˈɛlçɜ ˈanklˌaŋ ɪn zˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ! 
diː ɡədˈɪçtə , diː miːɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ fɔn iːm fˈoːɾlˌɑːs tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪn ˈaɪntsˌɛlnən kˈɑlɛndɜn ˈax , vˈas ɪst dɔx diː ʃpɾˈɑːxə fyːɾ aɪn hˈaɪlɪç vˈeːzən ! 
ɛɾ vɑːɾ mɪt iːɾ fɛɾbˈyndət , ziː hat iːm ˌiːrən hˈaɪmlɪçstən ˈɪnɪçstən rˈaɪts ɡəʃˈɛŋkt , nˈɪçt viː deːm ɡˈœtə d??ç diː ˈʊnanɡətˌastətə ˈɪnɪçkˌaɪt dɛs ɡəfˈyːls , zˈɔndɜn d??ç ˌiːrən pɛɾzˈøːnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ . 
zoː vˈɑːɾ ! 
ɛɾ mˈuːs diː ʃpɾˈɑːxə ɡəkˈyst hˈɑːbən . 
jˈɑː zoː ɡˈeːts , vˈeːɾ mɪt deːn ɡˈœtɜn tsuː nˈɑː fɛɾkˈeːɾt , deːm vˈɛndən ziː ˈɛs tsʊm ˈeːlɛnt . 
ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɡˈɑːp miːɾ deːn ˈøːdiːpˌʊs , deːn hˌœldɜlˈiːn ˌaʊs deːm ɡɾˈiːçɪʃən ˌyːbɜzˈɛtst hat , ɛɾ zˈɑːɡtə , man kˈœnə iːn zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən ˌoːdɜ vˈɔlə iːn zoː ˈyːbəl fɛɾʃtˈeːən , das man diː ʃpɾˈɑːxə fyːɾ ʃpˈuːrən fɔn fɛɾrˈyktaɪt ɛɾklˈɛɾt , zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən diː dˈɔøtʃən , vˈas ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə hˈɛɾlɪçəs hat . 
ɪç hˈɑːp nˈuːn aʊf zˌaɪnə fɛrˈanlˌasʊŋ dˌiːzən ˈøːdiːpˌʊs ʃtuːdˈiːɾt ; 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ɡəvˈiːs , aʊf ʃpˈuːrən hat ɛɾ mɪç ɡəlˈaɪtət , nˈɪçt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , diː ʃrˈaɪtət zoː tˈøːnənt , zoː ˈaləs lˈaɪdən , jˈeːdən ɡəvˈaltaʊsdɾˌʊk ɪn iːɾ ɔɾɡˈɑːn ˈaʊfnˌeːmənt , ziː ʊnt ziː alˈaɪn bəvˈeːkt diː zˈeːlə , das viːɾ mɪt deːm ˈøːdiːpˌʊs klˈɑːɡən mˈysən , tˈiːf , tˈiːf . 
jˈɑː , ɛs ɡˈeːt miːɾ d??ç diː zˈeːlə , ziː mˈuːs mˈɪtøːnən , viː diː ʃpɾˈɑːxə tˈœnt . 
ˌɑːbɜ viː miːɾ das ʃmˈɛɾtslɪçə ɪm lˈeːbən tsuː kɾˈɛŋkənt aʊf diː zˈeːlə fˈɛlt , das ɪç fˈyːl , viː mˌaɪnə natˈuːɾ ʃvˈax ɪst , zoː fˈyːl ɪç ɪn dˌiːzəm mˈɪtɛɾlˌaɪdən ˌaɪnəs fɛɾɡˈaŋnən , fɛɾlˈeːptən , vˈas ˈeːɾst ɪm ɡɾˈiːçɪʃən dˈɪçtɜ ɪn zˌaɪnən ʃˈɛɾfstən rˈeːɡʊŋən d??ç deːn ɡˈaɪst tsʊm lˈɪçtə tɾˈɑːt , ʊnt jˌɛtst d??ç dˌiːzən ʃmˈɛɾtslɪçən ˌyːbɜzˈɛtsɜ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn diː mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɡətɾˈɑːɡən , mɪt ʃmˈɛɾtsən hɪnˈaɪnɡətɾˌɑːɡən diːs hˈaɪlɪçtˌuːm dɛs vˈeːtuːms , ˌyːbɜ deːn dˈɔɾnənpfˌɑːt tɾˈuːk ɛɾ ɛs ʃmˈɛɾtslɪç dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɡəvˈaɪhtəs 
blˈuːt tɾˈɛŋkt diː ʃpˈuːɾ dɛɾ fɛɾlˈɛtstən zˈeːlə , ʊnt ʃtˈaɾk als hˈɛlt tɾˈuːk ɛɾ ɛs hɛrˈyːbɜ . 
ʊnt das nˈɛːɾt mɪç , ʃtˈɛɾkt mɪç , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts ʃlˈɑːfən ɡˈeːə , dan ʃlˈɑːk ɪç ˈɛs aʊf ʊnt lˈeːzə ɛs , lˈeːzə hˈiːɾ deːm pɛːˈɑːn ɡəzˈʊŋən , deːn klˈaɡeːzˌaŋ , deːn zˈɪŋ ɪç ˈɑːbənts aʊf deːm dˈax fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk ˌaʊs deːm ʃtˈɛɡɾaɪf , ʊnt dɑː vˈaɪs ɪç , das ˌaʊx ɪç fɔn dɛɾ mˈʊsə bərˈyːɾt bɪn , ʊnt das ziː mɪç tɾˈœstət , zˈɛlpst tɾˈœstət . 
ˈoː , vˈas frˈɑːk ɪç nɑːx deːn mˈɛnʃən , ˌɔp diː deːn mˈaŋəl an hɪstˈoːrɪʃəm zˈɪn ʊnt dɛɾ lˈoːɡɪk an miːɾ rˈyːɡən , ɪç vˈaɪs deːn tˈɔøfəl , vˈas lˈoːɡɪk ɪst . 
ʊnt das miːɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ zoː fˈiːl tsuːtɾˈaʊt , das ɪç diː fˈɑːnə ɡlˈyklɪç ʃvˈɪŋən vˌɛɾdə ʊnt zˈɪçɜ , ʊnt diː bˈɛsərən ʊnt hˈoːən ˌʊntɜ iːɾ zˈaməln . 
zˈɑːk iːm fɔn mˈiːɾ , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fˈeːlən , vˈas miːɾ ˌaɪnɜ tsuːtɾˈaʊt , ˈalə kɾˈɛftə dɾˈɑːn tsuː zˈɛtsən . 
deːn klˈaɪnən bɾˈiːf fɔm pˈɑpɑː hˈɑːp ɪç iːm zˈɛlpst ɡəʃˈɛŋkt , ɛɾ vɔltə aɪn ˈandˌɛŋkən fɔn miːɾ tsʊm ɡeːɡənɡəʃˈɛŋk fyːɾ deːn ˈøːdiːpˌʊs , dɑː hˈɑːp ɪç iːn vˈɛːlən lˈasən ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən , dɑː hat ɛɾ deːn hɛɾfˈoːɾɡətsˌoːɡən . 
lˈeːzə hˈiːɾ deːn klˈaɡeːzˌaŋ , deːm pɛːˈɑːn ɡəvˈaɪht , ˈoːbs diːɾ nˈɪçt d??ç diː zˈeːlə vˈaɪnt . 
vˈeː ! 
vˈeː ! 
vˈeː ! 
vˈeː ! 
ˈax ! 
voːhˈiːn aʊf ˈeːɾdən ? 
jˈoː ! 
dˈɛːmoːn ! 
vˌoː rˈaɪzəst duː hˈɪn ? 
jˈoː ! nˈaxtvɔlkə mˈaɪn ! 
duː fˈ??çtbɑːrə , ˈʊmvˌoːɡənt , ˈʊnbətsˌɛːmt , ˈʊnˌyːbɜvˌɛltɪçt ! 
ˈoː mˈiːɾ ! 
viː fˈɛːɾt ɪn mɪç 
mɪt dˌiːzən ʃtˈaxəln 
aɪn tɾˈaɪbən dɛɾ ˈyːbəl ! 
ˈɑpɔlˌoːn vˈɑɾs , ˈɑpɔlˌoːn , ˈoː iːɾ lˈiːbən , dɛɾ das vˈeːə fɔlbɾˈaxt , hˈiːɾ mˈaɪnə , mˌaɪnə lˈaɪdən . 
ɪç lˈaɪdəndɜ , vˈas zˈɔlt ɪç zˈeːn , deːm tsuː ʃˈaʊən nˈɪçts zˈyːs vɑːɾ . 
vˈas hˈɑːp ɪç nɔx tsuː zˈeːən ʊnt tsuː lˈiːbən , vˈas frˈɔøntlɪçəs tsuː hˈøːrən ? 
iːɾ lˈiːbən ! 
fˈyːɾt ˌaʊs deːm ˈɔɾtə ɡəʃvˈɪnt mɪç , fˈyːɾt , ˈoː iːɾ lˈiːbən ! 
deːn ɡˌants ˈeːlɛndən , deːn fɛɾflˈʊxtəstən ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈœtɜn fɛɾhˈast am mˈaɪstən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
zoː hˈɑːp ɪç miːɾ diː tsˈaɪlən tsuːzˈamənɡərˌykt , ziː tsuː zˈɪŋən , dˌiːzə lˈaɪdənʃpɾˌɑːxə , ʊnt ziː fˈɛsəlt mɪç an zˌaɪnə fˈɛɾzə , dɛɾ zɪç frˈeːflɜ nˈɛnt . 
vˈɪɾf ˌaʊs deːm lˈandə mɪç , zoː ʃnˈɛl duː kˌanst , vˌoː ɪç mɪt mˈɛnʃən ɪns ɡəʃpɾˈɛç nˈɪçt kˈɔmə . 
ɪn diː fˈɛɾnə zˈeːənt , nɑːx deːm tˈaʊnʊs , ʃtˈɪl ɡətɾˈɛŋkt ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , dɛɾ diː nˈeːbəl dˈ??çlˌɪçtət , diː flˈyçtəndən , diː iːn ˈʊmʃvˌaɪfən ; 
dɑː dˈɛŋk ɪç miːɾ das ɡɾˈabmɑːl zˈɛlbɜ iːm ɛɾkˈoːrən fɔn fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ , zaɪn kˈɪtɛːrˌoːn . 
dɑː zˈɪŋ ɪç mˌaɪnən ɡəzˈaŋ hɪnˈyːbɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːlt mɪç ˈan , ʊnt ɡəvˈiːs , ɛɾ bɾˈɪŋt maɪn lˈiːt hɪnˈyːbɜ tsʊm ɡɾˈɑːp ; 
miːɾ ˈɪsts ˈaɪns , ˌɔp dɛɾ tsˈaɪtən lˈast zɪç dɾˈyːbɜ ɡəvˈɛltst , dɔx dɾˈɪŋt diː tɾˈɛːn hɪnˈap , das ɡɾˈɑːp tsuː nˈɛtsən , dɾˈaŋ dɔx zaɪn vˈeː hɛrˈaʊf tsuː mˈiːɾ ; 
ʊnt hˈɔøtə nˈuːɾ ʃtˈiːɡs aʊf miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , als ɪç diː lˈaʊtə deːm ɡˈɔt diː jˈamɛɾndən , dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ɡəʃrˈiːn tsˈakhaft ɪn muːzˈiːk fɛɾvˈandəltə . 
ʊnt dˈɔɾt vˈoːnt ˌaʊx ɛɾ , dɛɾ diː nɔx lˈeːbənsvˌaɾmə bɾˈʊst fˈɔl vˈeːə , ʊnt ɡəzˈɛːət fˈɔl dɛɾ kˈaɪmə dɛs dˈɪçtɜɡˌɔtəs , jˌɛtst tsɛɾmˈalmt ɪm bˈʊsən diː zˈɑːt , ɪn ˈaʊfzˌɔøftsəndən tˈøːnən hɛrˈyːbɜtɾˌuːk ɪns mˈʊtɜlˌant ʊnt vˈɛɾmtə das jˈamɜɡˌɛʃɪk dɛs tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜs ɪn dɛɾ lˈiːbə , diː ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˈapɡɾˌʊnt iːn mɪt hˈaɪsɜ bəɡˈiːɾdə hɛrˈaʊfrˌiːf , das mˈyːdə jˈamɛɾfˌɔlə hˈaʊpt zˈanft tsuː lˈeːnən , tsuːzˈamən mɪt deːm ɡəʃˈɪk , das ˈaʊsɡəblˌuːtət hat . 
jˈɑː , vˈeːɾ mɪt ɡɾˈɛːbɜn zɪç fɛɾmˈɛːlt , dɛɾ kˌan lˈaɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç vˌɛɾdən deːn lˈeːbəndən dɛn ɛɾ tɾˈɔømt nˈuːɾ hˈiːɾ am tˈɑːk , viː viːɾ tɾˈɔømən ɪn dɛɾ nˈaxt , ˌɑːbɜ dɾˈʊntən ɪm ʃlˈɑːf vˈaxt ɛɾ ʊnt ɡˈeːt mɪt jˈeːnən mˈɪtlˌaɪtsfɔl hˈant ɪn hˈant , diː lˈɛŋst fɛɾʃˈɔlən dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən ˈaɪlə dɛs tˈɑːks zɪnt . 
dˈɔɾt fˈɛlt dɛɾ tˈaʊ aʊf diː zˈeːlə ˈiːm , diː hˈiːɾ nˈɪçt fˈɔøçtʊŋ ɪn dɛɾ kˈeːlə mˈeːɾ hˌatə tsʊm zˈɔøftsən . 
dˈɔɾt ɡɾˈyːnən diː zˈɑːtən ʊnt blˈyːən , diː hˈiːɾ dɛɾ dˈʊmhaɪt pflˈuːk diː vˈ??tsəl ˈʊmʃtˌyɾtsənt viː ˈʊnkɾˌaʊt dɛɾ lˈʊft pɾˈaɪs ɡˈɑːp , ʊnt diː tˈaʊfɔlə blˈyːtə , rˈaɪn fɔm ʃtˈaʊbə , ʃtˈyɾtst ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ɡɾˈɑːp . 
dɛn ˌɪɾɡəndvˈiː mˈuːs diː zˈɑːt dɛɾ ɡˈœtɜ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , ziː kˌœnən ˈeːvɪɡəs nˈɪçt fɛɾdˈɔrən lˈasən . 
zˌaɪnə zˈeːlə vˈɛkst , diː hˈiːɾ ˈʊntən ʃlˈɛft ʊnt fɛɾvˈɪɾtə tɾˈɔømə hat , hɪnˈaʊf als hˈɪmlɪʃəs ɡɾˈyːn , diː ʃvˈeːbəndə fˈɛɾzə dɛɾ ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋə ˈʊmʃpˌiːlənt , viː dɛɾ frˈɪʃə rˈɑːzən hˈiːɾ zˌaɪnə tˈantsəndən blˈʊmən an mˌaɪnəm flˈyçtɪɡən lˈaʊf hˈɪnbeːvˌeːkt . 
ˈax pˌoːeːzˈiː ! 
hˈaɪlɪç ɡɾˈabmɑːl , das ʃtˈɪl deːn ʃtˈaʊp dɛs ɡˈaɪstəs zˈaməlt ʊnt iːn bˈɪɾkt fˌɔɾ fɛɾlˈɛtsʊŋ . 
ˈoː duː lˈɛst iːn ˈaʊfɛɾʃtˌeːən vˈiːdɜ , lˈɑːs mɪç hɪnˈabʃtˌaɪɡən tsuː iːm ʊnt diː hˈant iːm rˈaɪçən ɪm tɾˈaʊm , das ɛɾ mɪt hˈaɪlɪɡəm fˈɪŋɜ diː ɡˈɔldnən zˈɑːtkœɾnɜ miːɾ aʊf diː ˈɔfnə lˈɪpə ʃtɾˈɔøə ʊnt mɪç ˈanblˌɑːzə mɪt deːm ˈoːdəm , deːn ɛɾ nɑːx deːm vˈɪlən dɛɾ ɡˈœtɜ ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən tɾˈɪŋkt . 
dɛn ɪç bəɡˈeːɾ zˈeːnzyçtˌɪç , mɪt tsuː tɾˈɑːɡən ɡəmˈaɪnzɑːm 
vˈeː dɛs tˈɑːks , ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm tɾˈœstʊŋ tsuː ɛmpfˈaŋən ɪn deːn tɾˈɔømən dɛɾ nˈaxt . 
vˈas vɪlst duː ? 
hˈaltə mˈiːɾs tsˈuːɡuːt , ɡˈyndeːrˌoːdə , das ɪç zoː ʃpɾˈɛçə , fɛɾfˈɔlk deːn fˈɑːdən mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , zoː vˌɪɾst duː zˈeːən , ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs . 
duː tɾˈɛːkst jˈɑː ˌaʊx mɪt mˈiːɾ , das ziː dɪç mˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt bəʃˈʊldɪɡən . 
mˈaŋəl an hɪstˈoːrɪʃəm zˈɪn ɪst ɛs dˈɔx , das vˈeː , vˈas ɪn dɛɾ fˈɑbɛlvəlt bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt , mɪt deːm tsuː mˈɪʃən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs . 
ziː hˌɑːbən rˈɛçt , miːɾ kˈaɪnə lˈoːɡɪk tsuːtsuːʃpɾˈɛçən , dɑː mˈyst ɪç jˈɑː deːn dˈɔɾt fɛɾlˈasən , dɛɾ ˈaʊfɡəɡˌeːbən ɪst , dɑː mˈyst ɪç mɪç ˈaʊfɡˌeːbən , vˈas dɔx nˈɪçts frˈʊxtət . 
zˈaɪ nˈɪçt bˈaŋ ʊm mɪç , ɪç bɪn nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə zˈoː , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔm ˈeːbən fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk , vˌoː diː zˈɔnə miːɾ diː blˈaʊən bˈɛɾɡə ˈanɡlˌɛntstə , vˌoː hˌœldɜlˈiːn ʃlˈɛft ˌyːbɜ deːm ɡɾˈɑːbə dɛs ˈøːdiːpˌʊs , ʊnt hˈɑːp ˌiːnən deːn ɡəzˈaŋ ɡəzˈʊŋən , mɪt tˈøːnən ˈʊntsuːrˌɛçnʊŋsfˌɛːɪç dɛɾ kˈʊnst , ˈaʊffˌasənt , vˈas ziː fɛɾmˈɔxtən an ʃˈaɾfəm vˈeːə , ʊnt ɛs bəzˈɛnftɪɡənt mɪt deːm ʃmˈɛlts dɛɾ lˈiːbə , deːn ɪç d??ç diː ʃtˈɪmə hɪntsˈuːɡˌoːs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən , das dɛɾ d??ç diː vˈɔlkən dɾˈɪŋə hɪnˈab am hˈoːriːtsˌɔnt , hɪnˈaʊf vˌoː diː ɡəvˈaltɪɡən ɡəʃˈɪkə ˈɪmɜ ˌaʊx vˌaɪlən ʊnt zɪç mˈɪʃə mɪt ˌiːrən bˈɪtərən , zˈaltsɪɡən flˈuːtən . 
vˈas vˈɛːrən dɔx diː dˈɪçtɜ , vˈɛːrən ziː ɛs nˈɪçt , diː das ʃˈaʊɜfˌɔlə ɪns ɡˈœtlɪçə fɛɾvˈandəln . 
vˌoː dɛɾ ɡəzˈaŋ dɔx alˈaɪn ˌaʊs mˌaɪnən zˈɪnən hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋt , nˈɪçt ˌaʊs deːm bəvˈʊstzaɪn , dɑː ʃpɾˈɪçts nˈaxhɜ zoː ˌaʊs mˈiːɾ , das ʃtˈɪmən ˌaʊs miːɾ rˈeːdən , diː mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn ɪm ˈaɪnklˌaŋ zɪnt , dɛɾ tˈoːn , dɛɾ rˈytmʊs , deːn ɪç ˈyːbə , ɪst ɛs ˌaʊx nˈɪçt ; 
kˈaɪnɜ vˈyɾdə tsuːhˈøːrən vɔlən , ˌɑːbɜ jˈeːnə , deːnən ɪç zˈɪŋə , diː mˈyseːns dɔx vˈoːl hˈøːrən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ɛs ˈɑːnt miːɾ ʃˈoːn , duː vˌɪɾst vˈiːdɜ bˈaŋə vˌɛɾdən ʊm mɪç viː vˈɔɾm jˈɑːɾ ! 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst jˈɑː , ɛsɪst nˈɪçts , ɪç rˈɑːzə nˈɪçt , viː diː ˈandɜn mɪç bəʃˈʊldɪɡən ʊnt miːɾ diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt lˈeːɡən , vˌɛn ɪç ʃpɾˈɛçən vɪl . 
zˈaɪ nˈɪçt dˈʊm , lˈasə diːɾ nˈɪçt fɔn deːn fˈiːlɪstɜn bˈaŋə mˈaxən ʊm mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , vˌoː ziː miːɾ ʃˌoːn deːn fɛɾʃtˈant ˈapʃpɾˌɛçən ; 
vˈeːɾ zˌaɪnən bɾˈuːdɜ ˌaɪnən nˈarən ʃˈɪlt , ɪst dɛs tˈoːdəs ʃˈʊldɪç , ziː zɪnt ˈʊnʃˌʊldɪç , ɪç bɪn iːɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt , duː bɪst maɪn bɾˈuːdɜ . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç bɪn nˈɪçt kɾˈaŋk , ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt , das duː miːɾ das ɡərˈɪŋstə zˈɑːkst , dɛn ɪç vɪl diːɾ nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , vˈɛns mˈøːklɪç ɪst , vˈas hˌɛtəst duː an mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈɪçt lˈɛɾntə diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə ɡˈeːbən , nˈakt ʊnt blˈoːs . 
frˈɔøndʃaft ! 
das ɪst ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ ɡˈaɪstɜ , nˈakt ʊnt blˈoːs . 
lˈiːbə bɛtˈiːnə ! 
duː dɾˈykst miːɾ diː ʃrˈaɪbeːfˌɪŋɜ tsuːzˈamən , das ɪç kˈaʊm ˈatmə , nɔx vˈeːnɪɡɜ ˌɑːbɜ ɛs vˈɑːɡə tsuː dˈɛŋkən , dɛn ˌaʊs fˈ??çt , ɪç kˈœnə vˈɪlkyːɾlˌɪçə ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , dˈɛŋkə ɪç lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , mˈɑːkst duː am ˈɛndə mˌaɪnəs bɾˈiːfəs fˈyːlən , ˌɔp ɪç ɪn deːn ˈɛŋən ɡɾˈɛntsən mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən rˈɪçtʊŋən dɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtstə , zoː das daɪn fɛɾtɾˈaʊən ˈoːnə hˈɪndɜnˌɪs hɪnˈabʃtɾˌøːmə tsuː mˈiːɾ , jˈɑː hɪnˈap , dɛn ɪç bɪn nˈɪçts . 
zoː lˈasə mɪç dɛn ɡəzˈʊnt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , dɑː nˈɪçts miːɾ frˈɛmt ɪst ɪn dˈiːɾ , dɛn ɪn dˌaɪnə tˈøːnə ˈaɪnɡˌeːən , das vˈɛːrə dˌaɪnən lˈaʊf ʃtˈøːrən . 
ɪn daɪn lamˈɛntoː ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡəʃˈɪçtsmɪsərə ʃtˈɪmə ɪç ˈaɪn , ziː mˈaxt mɪç mɪt kˈɑpʊt , kˈaʊf ɪn ɡˈɔtəs nˈɑːmən aɪn pˈɑːɾ bˈaɪŋklaɪdɜ als zˈyːnɔpfɜ ʊnt ɛntlˈasə dˌaɪnən ˈɑrənsvˌalt ɪn ɡənˈɑːdən . 
klˈeːməns ʃrˈaɪpt , das ɪç iːm ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç zˈaɪ , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , das ɛɾ ɪn mˈaɾb??k ɪst , vˌɛn duː iːm ʃrˈaɪpst , zoː ɡˈiːp iːm diː ˈaɪnlˌɑːɡə , ɛɾ ɪst mˈeːɾ viː ˈʊnˌɛntlɪç ɡˈuːt ɡˌeːɡən dˈɪç , ʊnt ɛsɪst aɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl , das ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ bəmˈyːʊŋ , dɪç tsuː ˌaɪnɜ ˈɪnɜn bˈɪldʊŋ tsuː lˈaɪtən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ziː diːɾ tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn , nˈɪçt ɡəlˈɪŋən vɪl , zoː ʃrˈaɪpt ɛɾ miːɾ hˈɔøtə . 
ˌʊntɜ fˈiːlən vˌɪtsfazəlˈaɪən , tɾˈɔømərˌɪʃəm ɡəzˈɔøftsə ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən , das ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɛɾzˈɛlbə zˈaɪ , ɪst ɛs das ˈaɪntsɪɡə , vˈas aʊf dɪç bətsˈiːʊŋ hat . 
vˌaɪl ɛɾ dɪç ˈɪmɜ ˈaʊffˌɔɾdɜt , dˌaɪnə fantˈastɪʃən ˈɑːnʊŋən tsuː zˈaməln , dˌiːzə fˈɑbəlbɾˌʊxʃtykə dˌaɪnɜ fɛɾɡlˈaɪçə , dˌaɪnɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɔɾm nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən , zoː mˈaɪntə ɪç viː aɪn ɡˈuːtɜ bˈiːnənfˌɑːtɜ dˌaɪnən ɡədˈankənʃvˌɛɾmən ˌaɪnə blˈuːmənvˌiːzə ʊmhˈɛɾ tsuː bˈaʊən , vˌoː dˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zˈʊmən dˈyɾfən , hˈoːnɪç tsuː zˈaməln . 
aɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃˈɪfɜ mˈuːs ɡˈuːtən fˈɑːɾvɪnt hˈɑːbən ; 
ɪç dˈaxtə , dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən zˌɔltən viː frˈɪʃɜ mˈɔɾɡənvˌɪnt diːɾ ɪn diː zˈeːɡəl blˈɑːzən . 
ɪç ʃrˈiːp hˈɔøtə an klˈeːməns , ɛs vˌɛɾdə zɪç nˈɪçt tˈuːn lˈasən , dˌaɪnən ɡˈaɪst viː mˈɔst tsuː kˈɛltɜn ʊnt iːn aʊf kɾˈyːɡə tsuː fˈylən , das ɛɾ klˈɑːrɜ tɾˈɪŋkbɑːrɜ vˈaɪn vˌɛɾdə . 
vˈeːɾ nˈɪçt diː tɾˈaʊbən fɔm ʃtˈɔk ɡənˈiːsən vɪl , viː lˈyːɛːˌʊs dɛɾ bərˈaʊʃɜ , dɛɾ zˈoːn tsvˈaɪɜ mˈytɜ , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ lˈuːnɑː ɡəbˈɔɾnə , ˈɛntlɪç ziː rˈaɪfən lˈasə , dɛɾ fˈoːɾfˌɛçtɜ dɛɾ ɡˈœtɜ , dɛɾ rˈɑːzəndə ; 
ʊnt hˈaɪlɪɡə bˈɔømə pflˈantstə , hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾzɑːɡˌʊŋən ˈaʊsʃpɾˌɑːx . 
dɛɾ nɑːtˈuːɾʃmˌɛlts , dɛɾ dˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt vˈeːzən ˈaɪnɡəhˌaʊxt ɪst , dɛɾ , mˈaɪnt klˈeːməns , zˌɔlə ɪn ɡədˈɪçtən ˌoːdɜ mˈɛːɾçən ˈaʊfɡəfˌast vˌɛɾdən kˌœnən fɔn dˈiːɾ ɪç ɡlˈaʊbs nˈɪçt . 
ɪn dɪç hɪnˈaɪn bɪst duː nˈɪçt zˈɛlpsttˌɛːtɪç , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən bəvˈʊstloːs , ˌaʊs diːɾ hɛrˈaʊs tsɛɾflˈiːst ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː nˈeːbəl , mˈɛnʃlɪç tˈuːn , mˈɛnʃlɪç fˈyːlən , ɪn das bɪst duː nˈɪçt hɪnˈaɪnɡəbˌoːrən , ʊnt dɔx bɪst duː ˈɪmɜ bərˈaɪt , ˈʊnbəkˌymɜt ˈaləs tsuː bəhˈɛɾʃən , dɪç ˈaləm ˈantsuːˌaɪɡnən . 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ˈiːkarˌʊs aɪn fˈoːɾzˌɪçtɪɡɜ , ˌyːbɜlˈeːktɜ , pɾˈyːfəndɜ knˈɑːbə ɡˌeːɡən dˈɪç , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə dɔx das dˈ??çʃˌɪfən dɛs zˌɔnənˌoːtseːˈɑːns mɪt flˈyːɡəln , ˌɑːbɜ duː bɾˈaʊxst nˈɪçt dˌaɪnə fˈyːsə tsʊm ʃrˈaɪtən , dˌaɪnən bəɡɾˈɪf nˈɪçt tsʊm fˈasən , daɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt tsuːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt dˌiːzə nˈɪçt tsʊm fˈɔlɡɜn . 
dˌaɪnə ɡəpˈantsɜtə fˌantazˈiː , diː ɪm ʃtˈ??m ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt tsɛɾʃtˈiːpt , blˈaɪpt baɪ ˌaɪnɜ ʃvˈaɾtsv??tsəl ɪn fɛɾtsˈykʊŋ ʃtˈɔkən . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːlənbˌyndəl ɪm blˈuːmənkˌɛlç , dɛɾ diːɾ am zˈɔntɑːk ɪm fˈɛldveːk ɪn diː kvˈeːrə kˌɑːm , viː duː deːm rˈykvɛɾts ɡˈeːəndən fˈiːloːzˌoːfən ˈeːbəl dˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ˈaɪntɾˌɪçtɜn vɔltəst , ɪst ˌaɪnə blˈyːəndə skˈɔɾtsɑː nˈeːrɑː , zoː zˈɑːkt lˈeːɾ , dɛɾ vˈaɪzə mˈaɪstɜ . 
ɪç vˈeːɾt ˈaɪnɡəʃˌyçtɜt fɔn dˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən , ɪns fˈɔøɜ ɡəhˈaltən fɔn dˌaɪnɜ ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪçkˌaɪt . 
hˈiːɾ am ʃrˈaɪptɪʃ fɛɾlˈiːɾ ɪç diː ɡədˈʊlt ˌyːbɜ das fˈaɾblˌoːzə mˌaɪnɜ poːˈeːtɪʃən fɛɾzˈuːxə , vˌɛn ɪç dˌaɪnəs hˌœldɜlˈiːn ɡədˈɛŋkə . 
duː kˌanst nˈɪçt dˈɪçtən , vˌaɪl duː das bɪst , vˈas diː dˈɪçtɜ poːˈeːtɪʃ nˈɛnən , dɛɾ ʃtˈɔf bˈɪldət zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ , ɛɾ vˌɪɾt ɡəbˈɪldət , duː dˈɔøçst miːɾ dɛɾ lˈeːm tsuː zaɪn , deːn aɪn ɡˈɔt bˈɪldənt mɪt fˈyːsən tɾˈɪt , ʊnt vˈas ɪç ɪn diːɾ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , ɪst das ɡˈɛːrəndə fˈɔøɜ , vˈas zˌaɪnə ˌyːbɜzˈɪnlɪçə bərˈyːrʊŋ ʃtˈaɾk ɪn dɪç ˈaɪnknˌeːtət . 
lˈasən viːɾ dɪç ˈalzoː jˈeːnəm ˈyːbɜ , dɛɾ dɪç bərˈaɪtət , vˌɪɾt dɪç ˌaʊx bˈɪldən . 
ɪç mˈuːs mɪç zˈɛlbɜ bˈɪldən ʊnt mˈaxən zoː ɡˈuːt ɪç ˈɛs kˌan . 
das klˈaɪnə ɡədˈɪçt , vˈas ɪç hˈiːɾ fyːɾ klˈeːməns zˈɛndə , hˈɑːp ɪç mɪt ˈɪnɜlˌɪçəm ʃˈaʊən ɡəmˈaxt , ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt dɛɾ dˈɪçtʊŋ , an diː hˈɑːp ɪç bɪshˈeːɾ ɡəɡlˈaʊpt . 
dˌiːzə ˈɪɾdɪʃə vˈɛlt , diː ʊns fɛɾdɾˈiːslɪç ɪst , fɔn ʊns tsuː ʃtˈoːsən viː deːn ˈaltən zˈaʊɜtˌaɪk , ɪn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaʊftsuːʃtɾˌeːbən , ɪn deːm diː zˈeːlə ˌiːrə hˈøːərən ˈaɪɡənʃˌaftən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾlˈɔøɡnən dˈaɾf , dɑːtsˈuː hˈiːlt ɪç diː pˌoːeːzˈiː ɡəˈaɪɡnət ; 
dɛn lˈiːplɪçə bəɡˈeːbənhˌaɪtən , rˈaɪnərə ˈanʃˌaʊʊŋən fɔm ˈaltakslˌeːbən ʃˈaɪdən , das ɪst nˈɪçt iːɾ lˈɛtstəs tsˈiːl ; 
viːɾ bədˈyɾfən dɛɾ fˈɔɾm , ˌʊnzrə zˈɪnlɪçə natˈuːɾ ˌaɪnəm ɡəvˈaltɪɡən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs tsuːtsuːbˈɪldən , ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː tsuː bəɡɾˈyndən , ɪn dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnɡəhˌɪndɜt ˈaɪnst aɪn hˈøːərəs tˈɑtənlˌeːbən fˈyːɾt , vˈoːtsuː ɛɾ jˌɛtst nˈuːɾ ɡlˈaɪçzɑːm ɡəlˈɔkt vˌɪɾd d??ç pˌoːeːzˈiː , dɛn ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə tˈɑːtən zɪnt ˌaʊx pˌoːeːzˈiː , ʊnt ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst ˌaʊx pˌoːeːzˈiː , ɪç fˈyːlə ʊnt bəkˈɛnə ˈaləs mɪt dˈiːɾ , vˈas duː deːm ˈeːbəl aʊf dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt ɛntɡˈeːɡnətəst , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə ɛs ɪn diːɾ als daɪn nˈoːtvɛndˌɪçstəs ˌeːleːmˈɛnt , vˌaɪl ɪç dˌaɪnə ʃtɾˈøːmʊŋən kˈɛnə ʊnt ˈɔft fɔn ˌiːnən mˈɪtɡərˌɪsən bɪn vˌɔɾdən , ʊnt nɔx tˈɛːklɪç ɛmpfˈɪndə ɪç dˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən vˈɛlənʃlˌɑːk . 
duː bɪst diː vˈɪldə bɾˈandʊŋ , ʊnt ɪç bɪn kˈaɪn ɡˈuːtɜ ʃtˈɔøɜmˌan , ɡlˈyklɪç dˈ??çtsuːʃˌɪfən , ɪç vɪl dɪç ɡˈɛɾn ʃˈɪɾmən ɡˌeːɡən diː fˈɔɾdərˌʊŋən ʊnt ˈeːvɪɡən fɛɾzˈuːxə dɛs klˈeːməns , ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈɪtə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns das fˈɛstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː diːɾ ʊnt dˌaɪnən ɡˈuːtən ʃtˈɛɾnən (en)ɪnnjˈuːəʊnt(de) , zoː tsˈɪtɜt ʊnt ˈɛɾbɛpt dɔx ˈaləs rˈɪŋs ʊmhˈɛɾ fˈ??çtzɑːm ɪn miːɾ fˌɔɾ mˈɛnʃənzˌatsʊŋ ʊnt ˈɔɾdnʊŋ bəʃtˈeːəndɜ dˈɪŋə , ʊnt nɔx mˈeːɾ ˈɛɾbeːbə ɪç fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ . 
jˈɑː , ʃˈɛltə mɪç nˈuːɾ , ˌɑːbɜ diːɾ maɪn bəkˈɛntnɪs ˈʊnfɛɾhˌoːlən tsuː mˈaxən : maɪn ˈaɪntsɪɡɜ ɡədˈaŋkə ɪst , vˌoː vˌɪɾt das hˈɪnfyːrən ? 
duː lˈaxst mɪç ˈaʊs , ʊnt kˌanst ɛs ˌaʊx , vˌaɪl ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə kɾˈaft dɪç zoː dˈ??çdɾˌɪŋt , das duː ɪm fˈɔøɜ ˈoːnə rˈaʊx kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔm ɛɾʃtˈɪkən hast . 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə nˈɪçts , vˈas mɪç fɔn jˈeːnəm lˈeːbənɜdɾˌykəndən fˈoːɾlˌɔøfɜ dɛs fˈɔøɜs rˈɛtə , ɪç fˈyːlə mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɪlən , zoː viː duː iːn ˈanrˌeːkst , ˈɔpʃoːn ɪç ɛmpfˈɪndə , das dˌaɪnə natˈuːɾ zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs zaɪn dˈyɾftə , dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn duː bɪst nˈuːɾ blˈoːs das , vˈas ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən , deːm ɡəvˈøːnlɪçən ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ , ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪst ; 
zˈɔnst bɪst duː ˈʊnvˌɑːɾ , nˈɪçt duː zˈɛlbɜ , ʊnt kˌanst nˈuːɾ mɪt ˌiːroːnˈiː dˈ??ks lˈeːbən ɡˈeːən . 
mˈançmɑːl dˈɔøçt miːɾ tsuː tɾˈɔømən , vˌɛn ɪç dɪç ˌʊntɜ deːn ˈandɜn zˈeːə , ˈalə hˈaltən dɪç fyːɾ aɪn kˈɪnt , das zˌaɪnɜ zˈɛlpst nˈɪçt mˈɛçtɪç , kˈaɪnɜ ɡlˈaʊpt , kˈaɪnɜ ˈɑːnt , vˈas ɪn dˈiːɾ , ʊnt duː tˈʊst nˈɪçts als aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə ʃpɾˈɪŋən , dɪç fɛɾʃtˈɛkən , ɪn klˈaɪnə ˈɛkçən tsuːzˈamənkˌaʊɜn , aʊf ˈɔørən lˈaŋən hˈaʊsɡˌɛŋən ɪm mˈɔntʃaɪn hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən , ˌyːbɜ diː ˈaltən bˈøːdən ɪm dˈʊnkəln klˈɛtɜn , dan kˈɔmst duː vˈiːdɜ hɛrˈaɪn , tɾˈɔømərˌɪʃ ɪn dɪç fɛɾzˈʊŋkən , ʊnt dɔx hˈøːɾst duː ɡlˈaɪç ˈaləs , vɪl ˌaɪnɜ vˈas , zoː bɪst duː diː tɾˈɛpə ʃˌoːn hɪnˈap , ɛs tsuː hˈoːlən , rˈʊft man dˌaɪnən nˈɑːmən , zoː bɪst duː dɑː ʊnt vˈɛːɾst duː ɪn deːm ɛntfˈɛɾntəstən vˈɪnkəl ; 
ziː nˈɛnən dɪç deːn hˈaʊskˌoːbɔlt , das ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə miːɾ marˈiː ɡˈɛstɜn , ɪç vɑːɾ tsuː iːɾ ɡəɡˈaŋən , ʊm ziː tsuː frˈɑːɡən , ˌɔp ɛs tˈuːnlɪç zaɪn mˈœçtə , das ɪç mɪt diːɾ nɑːx hˈɔmb??k rˈaɪzə , ziː ɪst ɡˈuːt , ziː hˌɛtə ɛs diːɾ ɡˈɛɾn ɡəɡˈœnt ʊnt ɪç vˈɛːɾ diːɾ tsuː ɡəfˈalən ɡˈɛɾnə mɪt diːɾ hˈɪnɡərˌaɪst ; 
ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ hˌatə ʊns bəɡlˈaɪtən vɔlən , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə ˌaʊx dɛɾ marˈiː nˈɪçts ˈals , ɪç mˈœçtə vˈoːl nɑːx hˈɔmb??k rˈaɪzən ʊnt dɪç mˈɪtnˌeːmən , dˈɔɾt deːn kɾˈaŋkən hˌœldɜlˈiːn tsuː zˈeːən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ ɡɾˈɑːt das fɛɾkˈeːɾtə , ziː mˈaɪntə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , dɑːhˈɪn zˌɔlə ɪç dɪç nˈɪçt mˈɪtnˌeːmən , ziː ɡlˈaʊbə , man mˈysə dɪç hˈyːtən fˌɔɾ jˈeːdɜ ˌyːbɜʃpˈanʊŋ ɪç mˈʊstə dɔx lˈaxən ˌyːbɜ dˌiːzə vˈoːlɡəmˌaɪntə bəmˈɛɾkʊŋ , nˈuːn kˌɑːm toːnˈiː , dɛɾ ɛs marˈiː mˈɪttaɪltə , ziː mˈaɪntən , duː zˈaɪst zoː blˈɑːs ɡəvˈeːzən ɪm frˈyːjɑːɾ ʊnt ˌaʊx lˈɛtst hˌɑːbəst duː nɔx kɾˈaŋkhaft ˈaʊsɡəzˌeːən , nˈaɪn , zˈɑːkt toːnˈiː , nˈɪçt kɾˈaŋk , zˈɔndɜn ɡˈaɪstɜhˌaft , ʊnt vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das ziː das nɑːtˈyːɾlɪçstə mˈɛːdçən vˈɛːɾ , diː ˈɪmɜ nɔx ɪst viː aɪn ˈʊnɛntvˌɪkəltəs kˈɪnt , vˈas nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔm lˈeːbən vˈaɪs , zoː mˈystə man fˈyɾçtən , ziː hɑːbə ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈaɪdənʃˌaft , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈat bəfˈɪndət ziː zɪç nˈuːɾ vˈoːl ɪn dɛɾ kˈɪndɜstˌuːbə , ziː ʃlˈaɪçt ˈɪmɜ vˈɛk ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt fɔm tˈɪʃ ʊnt ɡˈeːt an diː vˈiːɡə , nˈɪmt diː klˈaɪnə mˈɑːks hɛrˈaʊs , hˈɛlt ziː vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə aʊf deːm ʃˈoːs ʊnt frˈɔøt zɪç an jˈeːdəm ɡəzˈɪçt , das ziː ʃnˈaɪdət . 
das kˈɪnt hˌatə diː rˈøːtən , nˈiːmant kˌɑːm tsuː mˈiːɾ . 
ziː alˈaɪn zˈɑːs ʃtˈʊndənlˌaŋ baɪm kˈɪndə , ɛs hat iːɾ nˈɪçt ɡəʃˈɑːdət ; 
ziː kˌan ˈaləs ˈaʊshˌaltən , nɔx nˈiː hˈɑːp ɪç ziː klˈɑːɡən hˈøːrən ˌyːbɜ kˈɔpfveː ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs , viː lˈaŋə hat ziː baɪ dɛɾ klaʊdˈiːnə ɡəvˈaxt , kˈaɪn mˈɛnʃ kˈœntə das , ɪç ɡlˈaʊp , ziː ɪst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə nˈɪçt ɪns bˈɛt ɡəkˈɔmən , ziː ɪst viː tsuː hˈaʊs ɪn jˈeːdɜ kɾˈankənstˌuːbə ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾt zɪç kˈœstlɪç , vˌoː ˈandɾə zɪç lˈaŋvˌaɪlən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ɡˈantsɜ ɡˈaɪst bəʃtˈeːt ɪn ˌiːrəm zaɪn , dɛn aɪn ɡəʃˈaɪtəs vˈɔɾt hˈɑːp ɪç nɔx nˈiː fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , iːɾ lˈiːbstəs ɪst , deːn frˈants tsuː ɛɾʃrˈɛkən , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk zˈuːxt ziː zɪç ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt , vˌoː ziː iːn ˌyːbɜrˈaʃən kˌan , lˈɛtst hat ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ aʊf deːn ˌaɪnən bˈɛtpfɔstən ɡəhˈɔkt , ɪç dˈaxtə ziː kˈœnə kˈaɪnə miːnˈuːtə dɑː ˈaʊshˌaltən , nˈuːn dˈaʊɜtə ɛs ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə , bɪs frˈants kˌɑːm , als dɛɾ ɪm bˈɛt lˈɑːk , ʃvˈaŋ ziː zɪç hɛrˈʊntɜ , ɪç dˈaxtə ziː bɾˈɪçt deːn hˈɑːls , viːɾ kˈɔntən ziː diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən . 
ˌyːbɜ dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vɑːɾ lˈɔtə ɡəkˈɔmən , diː bəhˈaʊptətə ˈɛɾnstaft , duː hˌɛtəst ˈanlˌɑːɡə tsʊm vˈaɪtstants . 
dˌaɪnə blˈɛsə dˈɔøtə dɑːrˈaʊf , duː klˈɛtɜtəst ˌaʊx baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən ˈɪmɜ an zoː ɡəfˈɛːɾlɪçə ˈɔɾtə , ʊnt lˈɛtst vˈɛɾt iːɾ ɪm mˈɔntʃaɪn nɔx ʊm diː tˈoːrə ɡəɡˈaŋən mɪt deːm dˈɔmhɜn fɔn hˈoːənfˌɛlt ʊnt dɑː zˈaɪst duː ˈoːbən aʊf deːm ɡlˈɑkɪs ɡəlˈaʊfən bˈalt hˈɪn , bˈalt hˈeːɾ dɪç vˈɛndənt , ˈoːnə nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl tsuː fˈalən , ʊnt dɛɾ hˈoːənfˌɛlt ˌaʊx , hɑːbə ɡəzˈɑːkt , das ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt nɑːtˈyːɾlɪçən dˈɪŋən tsˈuː . 
kˈaʊm hˌatə lˈɔtə ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , vˌoː ˈɪmɜ dɛɾ rɛfrˈœ̃ vɑːɾ , mˈaŋəl an hɪstˈoːrɪʃəm zˈɪn ʊnt kˈaɪnə lˈoːɡɪk , ɡəˈɛndət , zoː tɾˈɑːt ˈeːbəl ˈaɪn , ɛɾ vˌ??də ˌaʊx kɔnzʊltˈiːɾt vˌeːɡən dɛɾ fˈɑːɾt nɑːx hˈɔmb??k ˈax hˈɛt ɪç dɔx nˈɪçt ɪn diːs vˈɛspɛnəst ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ fˈɪŋ ˈeːɾst rˈɛçt an tsuː pˌeːroːrˈiːrən , dɛɾ vˈʊstə ˈaləs : » ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt « , lˈɔtə zˈɑːs ɪm zˈɛsəl ʊnt zˌeːkʊndˈiːɾtə ; 
nˈaɪn ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən nˈɪçt , man mˈuːs lˈoːɡɪʃ zaɪn . 
ˈeːbəl zˈɑːɡtə : vˈɑːnzɪn ʃtˈɛkt ˈan , jˈɑː zˈɑːkt ˈɛl. : bəzˈɔndɜs , vˌɛn man zoː fˈiːl ˈanlˌɑːɡə hat . 
nˈuːn lˈɔtə , duː mˈaxsts tsuː ˈaɾk , ziː kˌan vˈoːl dˈʊm zaɪn , ʊnt das ɪst nɔx diː frˈɑːɡə , dɛn ziː ɪst ˈaɪɡəntlɪç vˈeːdɜ dˈʊm nɔx ɡəʃˈaɪt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪst ziː bˈaɪdəs , dˈʊm ʊnt ɡəʃˈaɪt . 
ˈeːbəl ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : ɪç mˈuːs hˈiːɾ als nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːf ʃpɾˈɛçən , ziː ɪst aɪn ɡˌants ˈɑpaɾtəs vˈeːzən , das fɔn dɛɾ natˈuːɾ tsuː fˈiːl eːlˈɛktɾɪʃən ʃtˈɔf mˈɪtbəkˌɔmən , ziː ɪst viː aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ , vˈeːɾ iːɾ nˈɑːə ɪst baɪm ɡəvˈɪtɜ , dɛɾ kˈans ɛmpfˈɪndən , ɛɾ vɑːɾ nˈɛːmlɪç lˈɛtst aʊf dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾfˌɑːɾt mˈɪtən ɪm ɡəvˈɪtɜ ˌʊntɜ dˈɔnɜ ʊnt blˈɪts ɪm ʃtˈɛɾkstən plˈatsreːɡən tɾˈɔts ʃˈuː ʊnt ʃtɾˈympfən blˈoːs vˌeːɡən diːɾ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt ɪm kˈ??tsɛɾmˌɛlɪɡən rˈɔk kvˈɛɾfəldˌaɪn nɑːx hˈaʊzə ɡəʃpɾˈʊŋən . 
diː toːnˈiː zˈɑːɡtə iːm diːs , ʊnt ɛɾ ɡəʃtˈant ɛs ˈaɪn , ɛs zˈaɪ fˈ??çt ɡəvˈeːzən , das ɡəvˈɪtɜ kˈœnə d??ç dˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə natˈuːɾ ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən , ɛɾ ɡlˈaʊpt ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , dɛɾ ʃlˈɑːk zˈaɪ zoː dˈɪçt fˌɔɾ deːn pfˈeːɾdən nˈiːdɜɡˌeːfɑːrən , vˌaɪl duː ɪn dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː fˈiːl eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt ˈaʊsʃtɾˌœmtəst . 
dɛɾ ˈaɾmə frˈɔønt , zˌaɪnə rˈɔkɛɾməl zɪnt fɔm rˈeːɡən nɔx mˈeːɾ fɛɾkˈyɾtst . 
lˈɔtə bəhˈaʊptətə , ɛs zˈaɪ ˈʊnlˌoːɡɪʃ fɔn ˈeːbəl tsuː zˈɑːɡən , bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɛn dɑːtsˈuː mˈysə aɪn lˈoːɡɪʃɜ ɡɾˈʊnt zaɪn ʊnt dɛɾ zˈaɪ ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə nˈɪçt tsuː fˈɪndən . 
dɑːbˈaɪ kˌɑːm ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ˌaʊx tsuːɾ tˈeːstʊndə , ɪç hˌatə iːn hˈɪnbɛʃtˌɛlt , ʊm tsuː hˈøːrən viː dɛɾ fɛɾzˈuːx ˈaʊsfˌalən vˌɛɾdə , vˈɛːɾs ɡəlˈʊŋən , zoː hˌɛtən viːɾ dɪç hˈɔøtə ˌyːbɜrˈaʃt ʊnt dɪç ɡlˈaɪç mɪt deːm vˈɑːɡən ˈapɡəhˌɔlt , ˌɑːbɜ frˈants kˌɑːm hɛrˈaʊf ʊnt dʒˈɔːɾtʃ , deːnən vˌ??də ɛs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
lˈɔtə bəhˈaʊptətə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , ɛs vˈyɾdə das ˈʊnlˌoːɡɪʃstə dɛɾ vˈɛlt zaɪn , dɪç hˈɪŋeːən tsuː lˈasən , dɛn tɾˈɔts dˌaɪnɜ ˈʊnvˌaɪshaɪt , fˌɑzəlˈaɪ ʊnt ɡˈɛntslɪçəm mˈaŋəl ˈʊsf. zˈaɪst duː dɔx zˈeːɾ ɛkstsˈɛntɾɪʃ , ʊnt ɛs vˌ??də ˈaɪnmˌyːtɪç bəʃlˈɔsən , duː zˌɔləst nˈɪçt mˈɪt ; 
toːnˈiː bəhˈaʊptətə nɔx , duː zˈaɪst iːɾ fɔn klˈeːməns nɔx mˈeːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡəbˈʊndən , ʊnt dɛɾ vˈyɾdə iːɾ aɪn ˈʊnanɡənˌeːməs kɔntsˈɛɾt mˈaxən , vˌɛn ziː ˌiːrən bˈaɪfal dɑːtsˈuː ɡˈɛːbə . 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən , dɛɾ ˌiːnən ˈalən ɡˈɛɾn diː hˈɛlzə hɛrˈʊmɡədɾˌeːt hˌɛtə , das vɑːɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ , ɛɾ vɑːɾ zoː ˈɛɾnst , ɛɾ tˈɑːt deːn mˈʊnt nˈɪçt ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː zˌaɪnə lˈɪpən bˈeːbən , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , vˈɛlçən ˈantˌaɪl ɛɾ dɑːrˈan nˈɑːm , ɛɾ nˈɑːm , ˈoːnə aɪn vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən , zˌaɪnən hˈuːt ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç zˈɑː , das iːm diː tɾˈɛːnən ɪn deːn ˈaʊɡən ʃtˈandən , dˌaɪnəm rˈɪtɜ . 
diː hˈɪɾtən lˈɑːɡən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə 
ʊnt ʃlˈʊmɜtən ʊm mˈɪtɜnˌaxt , dɑː kˌɑːm mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə 
aɪn ˈɛŋəl ɪn dɛɾ hˈɪməlʃpɾˌɑːxt . 
mɪt zˈɔnənɡlˌants vɑːɾ ɛɾ ʊmɡˈeːbən , ʊnt tsuː deːn hˈɪɾtən nˈaɪkt ɛɾ zɪç , ɛɾ ʃpɾˈɑːx : » ɡəbˈoːrən ɪst das lˈeːbən , ɔøç ˈɔfənbˌaɾt dɛɾ hˈɪməl zɪç . « 
ˌaʊx ɪç lˈɑːk tɾˈɔømənt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , iːɾ dˈʊŋklɜ ɡˈaɪst vɑːɾ ʃvˈeːɾ aʊf mˈiːɾ , dɑː tɾˈɑːt mɪt frˈɔøntlɪçɜ ɡəbˈɛɾdə 
diː hˈaɪlɡə pˌoːeːzˈiː tsuː mˈiːɾ , ɪn ˌiːrəm ɡlˈants vɑːɾst duː fɛɾklˈɛːrət , fɛɾtɾˈaʊət mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt , deːn bˈɛçɜ hˈatəst duː ɡəlˈeːrət , dɛɾ dɪç tsuː ˌiːrəm kˈoːɾ ɡəzˈɛlt . 
daɪn lˈiːt vɑːɾ ˌaɪnə ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə , diː zɪç ʊm dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə vˈant , diː tˈøːnə ˌaɪnə lˈeːbənsˌɔnə , ɛɾlˈɔøçtənt dɛɾ fɛɾhˈaɪsʊŋ lˈant 
dɛɾ lˈiːbə rˈaɪç hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən 
ɪn dˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ ˈɑːbəndɾˌoːt ; 
viː mˈoːzəs aʊf dɛs bˈɛɾɡəs hˈøːən , als iːm dɛɾ hˈɛɾ tsuː ʃˈaʊn ɡəbˈoːt ; 
ɛɾ zˈɑː das tsˈiːl dɛɾ ɛɾdˈɛnvalən ʊnt mˈɔxtə fˈyɾdɜ nˈɪçts mˈeːɾ zˈeːn . 
voːhˈiːn , voːhˈiːn zˌɔl ɪç nɔx vˈalən , dɑː ɪç das hˈaɪlɪɡə ɡəzˈeːn ? 
ɪç hˈɑːp mˈiːɾs nˈɪçt ɡədˈaxt , das ɪç zoː zaɪn kˌœnt ɪn dˌiːzən ʃˈøːnən tˈɑːɡən . 
ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , tsˈaɪlə fyːɾ tsˈaɪlə , lˈeːzə ɪç nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs ʊnt dɔx mˈaxt ɛɾ mɪç ʃvˈeːɾ . 
duː rˈeːdəst fɔn dˈiːɾ , als zˈaɪst duː ˈandɜs viː ɪç , ɡˌants ˈandɜs , ˈax ʊnt ʃtˈeːst miːɾ dɔx alˈaɪn ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ʊnt ˈaləs , vˈas viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɑːxən , dɑː vɑːrən viːɾ nˈɪçt ˈaɪns , duː vɑːɾst ˈandɜs ɡəzˈɪnt ʊnt ɪç ˈandɜs , ʊnt dɔx hast duː mɪç ˈɪmɜ fɛɾtɾˈeːtən , jˈɑː ɡəvˈiːslɪç ɪç bɪn ˈandɜs viː duː , ɪç fˈyːls ˌaʊx hˈɔøt ˌaʊs jˈeːdɜ tsˈaɪlə dˌaɪnəs bɾˈiːfs , diː miːɾ dɔx zoː vˈɑːɾ zɪnt ʊnt deːn tˈiːfən ɡɾˈʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə bəlˈɔøçtən . 
viː ɪst dɔx jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn ɡɾˈoːs ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt bɪs ˈaləs ɪns hˈɪmlɪʃə zɪç fɛɾvˈandəlt , vˈiːviːl blˈaɪpt dɑː ˈʊnfɛɾʃtˌandən . 
ˌɑːbɜ ɡˌants fɛɾʃtˈandən zaɪn , das dˈɔøçt miːɾ diː vˈɑːrə ˈalaɪnˌɪɡə mˈeːtamˌɔɾfoːzə , diː ˈaɪntsɪɡə hˈɪməlfˌɑːɾt . 
ɪm ɡˈaɾtənhˌɔøsçən , vˌoː viːɾ vˈɔɾm jˈɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən ˈalzoː aɪn ɡˌants jˈɑːɾ zɪnt viːɾ ʃˌoːn ɡˈuːt frˈɔønt mˈɪtˌaɪnandɜ ? 
? ? ! ! ! ʊnt zoː kˌœnt ɪç fˈɔɾtfɑːrən tsˈaɪçən tsuː mˈaxən dɛɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɛs ʃtˈʊmzaɪns , dɛs dˈɛnkəns zˈɔøftsəns , jˈɑː vˌɛn ɪç aɪn tsˈaɪçən dɛs ʃˈaʊdɜns , dɛɾ tɾˈɛːnən tsuː mˈaxən vˈystə , zoː kˈœntə ɪç diː blˈɛtɜ fˈɔl dɛɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ɡəfˈyːlə bətsˈaɪçnən , deːnən ɪç kˈaɪnə nˈɑːmən tsuː ɡˈeːbən vˈaɪs . 
das ɡˈaɪsblat , das dɑː hɛrˈabʃvˌaŋkt ˌyːbɜ diː lˈatən , blˈyːt diːs jˈɑːɾ fˈiːl ˈypɪɡɜ . 
vˈaɪst duː , das vɑːɾ ˌʊnzɜ ˈeːɾst vˈɔɾt , ɪç zˈɑːɡtə tsuː dˈiːɾ : 
» ɛs vɑːɾ aɪn rˈɛçt kˈaltɜ vˈɪntɜ diːs jˈɑːɾ , dɛɾ hˈɑːnənfˌuːs hat zˌaɪnə mˈaɪstən tsvˈaɪɡə ɛɾfrˈoːrən , diː lˈaʊbə ɡˈiːpt vˈeːnɪç ʃˈatən « ; 
dɑː zˈɑːktəst duː : » diː zˈɔnə ɡˈiːpt ʊnt diː lˈaʊbə nˈɪmt , vˈas ziː nˈɪçt fˈasən kˌan fɔm lˈɪçt , das mˈuːs ziː d??çlˈasən tsuː ˈʊns , « ʊnt dan zˈɑːktəst duː , dˌiːzə pflˈantsə zˈaɪ ʃˈøːnɜ bənˈant ɡˈaɪsblat als hˈɑːnənfˌuːs , vˌaɪl man dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈiːɡə zɪç dˈɛŋkə , diː mɪt ˈanmˌuːt ɡəvˈyɾtsɪɡə blˈʊmən frˈɛsə , ʊnt das diː natˈuːɾ fyːɾ jˈeːdəs ɡəʃˈœpf aɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃ lˈeːbən dˈaɾbiːtə . 
ʊnt viː diː ˌeːleːmˈɛntə ɪn ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ vˈɪɾkʊŋ das lˈeːbən ɛɾtsˈɔøɡən , tɾˈɑːɡən , nˈɛːrən ʊnt fɔlˈɛndən , zoː bərˈaɪtə zɪç ɪm ɡənˈuːs ˌaɪnɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɛntvˈɪklʊŋ ˈapɛɾmˌɑːl aɪn ˌeːleːmˈɛnt , ɪn deːm das ˌiːdeːˈɑːl dɛs ɡˈaɪstəs blˈyːən , ɡədˈaɪən ʊnt zɪç fɔlˈɛndən kˈœnə . 
ʊnt dan zˈɑːktəst duː , ɪç zˌɔlə mɪç dɔx vˈaɪs klˈaɪdən dɛɾ natˈuːɾ tsuːlˈiːp , diː rˈʊnt ʊm ʊns hˈeːɾ zoː hˈɛɾlɪçə blˈʊmən ˈaʊfʃpɾˌiːsə , dɑːbˈaɪ aɪn klˈaɪt tɾˈɑːɡən tsuː vɔlən mɪt ɡədɾˈʊktən blˈʊmən , das zˈaɪ ɡəʃmˈakloːs ʊnt man mˈysə ɪm ˈaɪnklˌaŋ lˈeːbən vɔlən mɪt dɛɾ natˈuːɾ , zˈɔnst kˈœnə diː knˈɔspə dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs nˈɪçt ˈaʊfblˌyːən . 
ɪç dˈaxtə aɪn vˌaɪlçən ˌyːbɜ dˌaɪnə rˈeːdən , zoː vɑːrən viːɾ bˈaɪdə ʃtˈɪl diː ˈantvɔɾt vɑːɾ an mˈiːɾ ɪç ɡətɾˈaʊtə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , duː kˌɑːmst miːɾ zoː vˈaɪshaɪtsfˌɔl fˈɔɾ , ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ 
daɪn dˈɛŋkən vˈɪɾklɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ ˌyːbɜˈaɪntsuːʃtˌɪmən , ʊnt daɪn ɡˈaɪst rˈɑːɡə ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən hɪnˈaʊs , viː diː vˈɪpfəl fˈɔl dˈʊftɪɡɜ blˈyːtən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , ɪm rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt , nˈaxt ʊnt tˈɑːk ˈɪmɜfˌɔɾt ʃtɾˈeːbən ɪn diː lˈyftə . 
jˈɑː , duː kˌɑːmst miːɾ fˌɔɾ viː aɪn hˈoːɜ bˈaʊm , fɔn deːn nɑːtˈuːɾɡˌaɪstɜn bəvˈoːnt ʊnt ɡənˈɛːɾt . 
ʊnt viː ɪç mˌaɪnə ʃtˈɪmə hˈœɾtə , diː diːɾ ˈantvɔɾtən vɔltə , dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç , als zˈaɪ iːɾ tˈoːn nˈɪçt ˈeːdəl ɡənˈuːk fyːɾ dˈɪç . 
ɪç kˈɔnts nˈɪçt hɛrˈaʊszˌɑːɡən , duː vɔltst miːɾ hˈɛlfən ʊnt zˈɑːktəst : » dɛɾ ɡˈaɪst ʃtɾˈœmt ɪn diː ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt diː ɡˈeːt ˌaʊs ˈaləm hɛɾfˈoːɾ , vˈas diː natˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt , dɛɾ mˈɛnʃ hɑːbə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ , vˌaɪl ziː diː mˈʊtɜ ɪst , diː deːn ɡˈaɪst nˈɛːɾt mɪt deːm , vˈas ziː iːm tsuː ɛmpfˈɪndən ɡˈiːpt . « 
viː zˈeːɾ hˈɑːp ɪç an dɪç ɡədˈaxt ʊnt dˌaɪnə vˈɔɾtə , ʊnt an dˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn , diː daɪn blˈaʊ ˈaʊk dˈɛkən , viː ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˈat tsʊm ˈalɜɛɾʃtˌɛnmɑːl , ʊnt daɪn frˈɔøntlɪç mˈiːnənʃpˌiːl ʊnt dˌaɪnə hˈant , diː maɪn hˈɑːɾ ʃtɾˈaɪçəltə . 
ɪç ʃrˈiːp ˈaʊf : 
hˈɔøt hˈɑːp ɪç diː ɡˈyndeːrˌoːdə ɡəzˈeːən , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn ɡˈɔt . 
hˈɔøt lˈeːzə ɪç das vˈiːdɜ , ʊnt ɪç mˈœçt diːɾ ˈaləs tsuːlˈiːp tˈuːn , ʊnt zˈɑːk mˈiːɾs lˈiːbɜ nˈɪçt , vˌɛn duː mɪt ˈandɜn mˈɛnʃən ˌaʊx ɡˈuːt bɪst . 
das hˈaɪst : zˈaɪ mɪt ˈandɜn , vˈas duː vɪlst , nˈuːɾ lˈɑːs das ʊns nˈɪçts ˈanɡˌeːən . 
viːɾ mˈysən ʊns mˈɪtˌaɪnandɜ ˈapʃlˌiːsən , ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɑː mˈysən viːɾ hˈant ɪn hˈant ɡˈeːən ʊnt mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən nˈɪçt fɔn dˈɪŋən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃpɾˈɑːxə . 
mɪt deːm lˈɛɾnən vˈɪɾds nˈɪçts , ɪç kˈans nˈɪçt bɾˈaʊxən , vˈas zˌɔl ɪç lˈɛɾnən , vˈas ˈandərə ʃˌoːn vˈɪsən , das ɡˈeːt jˈɑː dɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən , ˌɑːbɜ das , vˈas ɡɾˈɑːt nˈuːɾ ʊns tsuːlˈiːp ɡəʃˈiːt , das mˈœçt ɪç nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , mɪt diːɾ ˌaʊx tsuː ɛɾlˈeːbən , ʊnt dan mˈœçt ɪç ˌaʊx mɪt diːɾ ˈal das ˌyːbɜflˈysɪɡə vˈɛltsɔøks apstɾˈaɪfən , dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪst dɔx nˈuːɾ ˈaləs kˈɔmə ˈiːl fˈaʊt ˌaɪnə hˌɪməlʃrˈaɪəndə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪmə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn ˈʊns , diː vˈaɪst diː zˈeːlə aʊf ˈaləs rˈɛçtə ˈan . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst miːɾ diː hˈøːflɪçkˌaɪt tsuːvˈiːdɜ , diː zɪç ˈɪmɜ nˈaɪkt fˌɔɾ ˈandɜn ʊnt dɔx kˈaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌaɪnəm hat , als ˌɔp das ˈʊnhˌøːflɪç vˈɛːɾ , deːm ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɛɾ ˌaɪnəm nˈɪçts ˈanɡˌeːt ; 
vˈɛːɾ diː natˈuːɾ zoː fɛɾkˈeːɾt , zoː ˌɪntɾɪɡˈant ʊnt ˈʊnzˌɪnɪç viː diː mˈɛnʃən zɪnt , ɛs kˈœntə kˈaɪn ɛɾdˈapfəl rˈaɪfən , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ dɛn aɪn bˈaʊm blˈyːən , ˈaləs ɪst diː rˈaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , jˈeːdə kˈɔɾnɛːrə , diː deːn zˈɑːmən dˈɔpəlt ʃpˈɛndət , ɡˈiːpt tsˈɔøɡnɪs . 
ˈɛŋhɜtsˌɪçkaɪt vˌɪɾt nˈɪmɜ ˌiːrən zˈɑːmən ʃpˈaltən tsʊm lˈɪçt , ziː fɛɾkˈaɪmt . 
jˌɛtst fˈaŋ ɪç an tsuː fˈyːlən , tsuː vˈas ɪç dɑː bɪn . 
ˈalə mˈɔɾɡən bˈeːt ɪç , vˌɛn ɪç ˈaʊfvˌaxə : » lˈiːbɜ ɡˈɔt , vɑːrˈʊm bɪn ɪç ɡəbˈoːrən « , ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs , dɑːrˈʊm , das ɪç nˈɪçt zoː ˈʊnzˌɪnɪç zaɪn zˌɔl , viː diː ˈandɜn zɪnt , das ɪç deːn rˈaɪnən pfˈɑːt vˈandlə , ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bətsˈaɪçnət , fyːɾ vˈas hˈɛt iːn dɛɾ fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs miːɾ ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt ʊnt mˌaɪnə fˈynf zˈɪnə ɪn diː ʃˈuːlə ɡənˈɔmən , das aɪn jˈeːdɜ iːn bˌuːxʃtɑːbˈiːrən lˈɛɾnə , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɛːɾ dˌiːzən vˈeːɡ tsuː bəkˈɛnən . 
jˈɑː , man mˈuːs deːm mˈɛnʃən vˈaɪshaɪt tsuːmˈuːtən ʊnt ziː iːm als deːn ˈaɪnfˌaxən vˈeːk dɛɾ natˈuːɾ fˈoːɾʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ das fɛɾlˈɔøɡnən ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən vˈɛltsɪnəs ɪn ʊns ɪst ˈɪmɜ fˈɔlɡə ˌʊnzərəs zˈɪtənlˌeːbəns mɪt ˈandɜn , das hˈɛŋt zɪç ˌaɪnəm ˈan , das man kˈaɪnən frˈaɪən ˈɑtɛmtsˌuːk mˈeːɾ tˈuːn kˌan , nˈɪçt ɡɾˈoːs dˈɛŋkən , nˈɪçt ɡɾˈoːs fˈyːlən ˌaʊs lˈaʊtɜ hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zˈɪtlɪçkˌaɪt . 
ɡɾˈoːs hˈandəln , das dˈaŋk ˌaɪnəm dɛɾ tˈɔøfəl , das mˈystə fɔn zˈɛlpst ɡəʃˈeːən , vˌɛn ˈaləs nɑːtˈyːɾlɪç ɪm lˈeːbən tsˈuːɡɪŋ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈandə , vˈas diː mˈɛnʃən ˈaləs mɪt deːm nˈɑːmən ɡɾˈoːsmuːt bəlˈeːɡən , als ˌɔp nˈɪçt aɪn rˈaʃəs zˈɛlpsttˌɛːtɪɡəs lˈeːbən ˈɪmɜ das als eːlˈɛktɾɪʃəs fˈɔøɜ ˈaʊsʃtɾˌøːmən mˈysə , vˈas man ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ nˈɛnt . 
das mˈyːzeːlˌɪɡə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt plˈapɜt viː diː ˈɛlstɜn , ɛs fɛɾʃtˈeːt nˈɪçt das ʃtˈøːnən dɛɾ lˈiːbə , das mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , vˌaɪl diː nˈaxtɪɡˌalən zoː zˈyːs ʃtˈøːnən ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
fˈiːɾ nˈaxtɪɡˌalən zˈɪnts , ˌaʊx ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ vˈɑreːns fˈiːɾ . 
jˈɑː , lˈiːbən vˈeːɾt ɪç vˈoːl nˈiː , ɪç mˈyst mɪç fˌɔɾ deːn nˈaxtɪɡˌalən ʃˈɛːmən , das ɪç ˈɛs nˈɪçt kˌœnt viː diː . 
viː hˈaʊxən ziː dɔx ˌiːrə zˈeːl ɪn diː kˈʊnst dɛɾ vˈɔlʊst , ɪn diː muːzˈiːk ʊnt ɪn ˌaɪnən tˈoːn hɪnˈaɪn , zoː rˈaɪn , zoː ˈʊnʃˌʊldɪç zoː vˈɑːɾ ʊnt tˈiːf vˈas kˈaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə vˈeːdɜ d??ç diː ʃtˈɪmə nɔx d??ç das ˌɪnstɾuːmˈɛnt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan . 
vɑːrˈʊm dɔx dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst zˈɪŋən lˈɛɾnən mˈuːs , vˌɛːrənt diː nˈaxtɪɡˌal ɛs zoː rˈaɪn , zoː ɡˌants ˈoːnə fˈeːl fɛɾʃtˈeːt , tˈiːf ɪns hˈɛɾts tsuː zˈɪŋən , ɪç hˈɑːp nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ɡəzˈaŋ ɡəhˈœɾt fɔn mˈɛnʃən , dɛɾ mɪç zoː bərˈyːɾt viː diː nˈaxtɪɡˌal ˈeːbən dˈaxt ɪç , vˌaɪl ɪç ˌiːnən zoː tˈiːf tsuːhˈøːɾ , ˌɔp ziː miːɾ vˈoːl ˌaʊx tsuːhˈøːrən vɔltən , viː ziː ˌaɪnə pˈaʊzə mˈaxtən , kˈaʊm hˈeːp ɪç diː ʃtˈɪm , dɑː ʃmˈɛtɜn ziː ˈalə fˈiːɾ tsuːzˈamən lˈoːs , als vɔltən ziː zˈɑːɡən , lˈasə ʊns ˌʊnzɜ rˈaɪç . 
ˈɑriːən , ˈoːpɛɾŋˌeːzɛŋə zɪnt viː lˈaʊtɜ fˈalʃə tɛndˈɛntsən dɛɾ zˈɪtlɪçən vˈɛlt , ɛsɪst diː dˌɛklamatsjˈoːn ˌaɪnɜ fˈalʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
dɔx ɪst dɛɾ mˈɛnʃ hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ɛɾhˈabnɜ muːzˈiːk , vɑːrˈʊm nˈuːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾhˈɑːbən ɪst ? 
jˈɑː , ɛsɪst dɔx aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈɪlə ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡɾˈoːs tsuː zaɪn . 
das ɛɾkvˈɪkt viː tˈaʊ , deːn ˈaɪɡnən ɡənˈiːʊs diː ˈ??ʃpɾɑːxə fˈyːrən tsuː hˈøːrən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈoː viːɾ mˈœçtən ˌaʊx zoː zaɪn viː dˌiːzə tˈøːnə , diː rˈaʃ ˌiːrəm tsˈiːlə tsuːʃrˈaɪtən , ˈoːnə tsuː vˈaŋkən . 
dɑː ˈʊmfˌasən ziː diː fˈylə , ʊnt dan , ɪn jˈeːdəm rˈytmʊs aɪn tˈiːf ɡəhˈaɪmnɪs ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡəʃtˈaltʊŋ , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt . 
ɡəvˈiːs , meːlˈoːdɪən zɪnt ɡˈɔtɡɛʃˌafnə vˈeːzən , diː ɪn zɪç fˈɔɾtleːbən , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾ leːbˈɛndɪç , dɛɾ mˈɛnʃ ɛɾtsˈɔøkt diː ɡədˈaŋkən nˈɪçt , ziː ɛɾtsˈɔøɡən deːn mˈɛnʃən . 
ˈax ! 
ˈax ! 
ˈax ! dɑː fˈɛlt miːɾ aɪn lˈɪndənblˌyːtçən aʊf diː nˈɑːs ʊnt dɑː rˈɛɡneːts aɪn bˈiːsçən ; 
vˈas ʃrˈaɪp ɪç dɔx hˈiːɾ dˈʊm tsˈɔøk hˈɪn , ʊnt kˈans kˈaʊm mˈeːɾ lˈeːzən , jˌɛtst dˈɛmɜts ʃˌoːn ʃtˈaɾk viː ʃˈøːn dɔx diː natˈuːɾ ˌiːrən ʃlˈaɪɜ ˈaʊsbɾˌaɪtət zoː lˈɪçt , zoː dˈ??çzˌɪçtɪç jˌɛtst fˈaŋən diː pflˈantsənzˌeːlən an ˈʊmhˌɛɾtsʊʃvˌaɪfən , ʊnt diː ˈoːraŋən ɪm bɔskˈɛt . 
ʊnt dɛɾ lˈɪndəndˌʊft ɛs kˈɔmt vˈɛl aʊf vˈɛl hɛrˈyːbɜɡəʃtɾˌœmt ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn dˈʊnkəl nˈaxtɪɡˌalən vˌɛɾdən zoː ˈaɪfrɪç ziː ʃmˈɛtɜn rˈɛçt ɪn diː mˈɔntstɪlə , ˈax , viːɾ vɔlən vˈas rˈɛçt ɡɾˈoːsəs tˈuːn viːɾ vɔlən nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst tsuːzˈamənɡətɾˌɔfən hˌɑːbən ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt lˈɑːs ʊns ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃtˈɪftən fyːɾ diː mˈɛnʃhaɪt , baɪ dˈeːɾs iːɾ vˈiːdɜ vˈoːl vˌɪɾt 
aɪn zaɪn mɪt ɡˈɔt daɪn mɑːˈoːmət hˈɑts mɪt aɪn pˈɑːɾ rˈɪt ɪn deːn hˈɪməl ˌaʊx tsuːvˈɛkə ɡəbɾˈaxt . 
aɪn bˈiːsçən ʃpˈɑtsiːrˌɛnraɪtən ɪn deːn hˈɪməl . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç fɛɾɡˈɛsən diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das ɪç daɪn ɡədˈɪçt an deːn klˈeːməns ɡəʃˈɪkt hˈɑːp nɑːx mˈaɾb??k , ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˌɑːbɜ ˈeːɾst ˈapɡəʃrˌiːbən , ɪç vɔlt diːɾ ˌaʊx zˈɑːɡən , viː ʃˈøːn ɪç ˈɛs fˈɪnt . 
ˌɑːbɜ fˌɔɾ dˈaŋkbaɾkˌaɪt , das ɪç dɪç als frˈɔøndɪn hˈɑːp , hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾzˈɔømt . 
ˌɑːbɜ duː zˈiːsts dɔx ɪm bɾˈiːf ɡəʃpˈiːɡəlt , das ɛs daɪn ɡɾˈoːs hˈɛɾts ɪst , das mɪç rˈyːɾt , ʊnt das ɪç mɪç ˈʊnvˌɛɾt hˈalt , dˌaɪnə ʃˈuːriːmən tsuː lˈøːzən . 
duː vˈɛːlst diːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ʊnt fˈyːkst iːn ɪn rˈaɪmə tsuː ˌaɪnəm ˈeːrənmˌantəl fyːɾ deːn klˈeːməns , ˈax , vˈas hast duː dɑː fyːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə tˈuːɡənt , hˈeːpst deːn ɡˈaɪst hɛrˈaʊs ˌaʊs deːm ɛɾdˈɛnleːbən . 
ɡˈɔt ʃˈuːf diː vˈɛlt ˌaʊs nˈɪçts , pɾˈeːdɪçtən ˈɪmɜ diː nˈɔnən , dɑː vɔlt ɪç ˈɪmɜ vˈɪsən , viː das vɑːɾ das kˈɔntən ziː miːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən ʊnt hˈiːsən mɪç ʃvˈaɪɡən , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈɪŋ ʊmhˈɛɾ ʊnt ʃˈaʊtə ˈalə kɾˈɔøtɜ ˈan , als mˈystə ɪç fˈɪndən , ˌaʊs vˈas ziː ɡəʃˈafən zˈaɪən . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs , ɛɾ hat ziː nˈɪçt ˌaʊs nˈɪçts ɡəʃˈafən , ɛɾ hat ziː ˌaʊs deːm ɡˈaɪst ɡəʃˈafən , das lˈɛɾn ɪç fɔm dˈɪçtɜ , fɔn dˈiːɾ , ɡˈɔt ɪst poːˈeːt , jˈɑː zoː bəɡɾˈaɪf ɪç ˈiːn hˈɔøt lˈɑːs ɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌaʊs deːm hˈɛmstɜhˌuːɪs fˈɔɾ : 
dɛɾ kˈoːiːzˌaɪl zˈɑːɡtə : » ˈiːl fˈaʊt kvˈeː dˈiːuː ˈaɪt lˈɑː fiːɡˈuːrə dˈeː ˈɛlhˈɔmə kˈɔmə ˈiːl ˈɛlˈɑː kɾˈeː dˈeːˈapɾəs 
zˈoːn ˈɪmɑːɡə . 
« 
dɛɾ dˈeːˈalarˌɪs mˈaɪntə : » tsˈeːˈɛst fˈɔɾt zˌɪŋuːlˈiːɾ , mˌɔnziːˈuːɾ , dˈeː zˈeː fiːɡˈuːrɜ lˈɑː fiːɡˈuːrə dˈeː dˈiːuː ˈɑveːk ˈʊn vˈiːzɑːɡə hˈuːmaɪn , kˈɔmə tsˈeːluːˌiːlˈɑː ˈɛst fˈaɪt pˈuːɾ dɛs bəzˈoːɪns ˈeːt dɛs fɔnktsjˈoːns tˈɛrɛstɾəs aʊkskvˈɛləs dˈiːuː nˈeː doːˈɪt ˈɑvoːˌiːɾ ˈaʊkuːn rˈapɔɾt , ˈeːn rˈaɪzoːn dˈeː zˈɑː fˈɔɾkə ˈeːt dˈeː zˈoːn ɡɾˈant kˈuːrɑːɡə lˈeː mˈɔndə ɛntˈiːɾ dˈɛvraɪt ˈɛsˈeːn ˈalɜ ˈeːn puːsˈiːrə zˈiː pˈɑːɾ ˈɛksɛmplə 
lˈeː 
bˈoːn dˈiːuː ˈɛsˈɑmuːzˌaɪt ˈʊnə zˈɔølə fˈoːɪks ˈɑː ˈeːtɜnˌuːɜ dˈeː bˈoːn kˈuːɾ . « 
vˌɛn ɡˈɔt deːn mˈɛnʃən nɑːx zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɡəʃˈafən , zoː bəɡɾˈaɪfə ɪç diːs zˈoː : 
ɡˈɔt hat ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , diː kˌan ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛlpst nˈuːɾ fˈasən , dɛn ɛɾ ʃtˈeːt zɪç zˈɛlpst alˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ˌɑːbɜ als poːˈeːt fɛɾʃvˈɪndət iːm zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt , ziː lˈœst zɪç aʊf ɪn diː ɛɾfˈɪndʊŋ zˌaɪnɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ . 
zoː ɪst ɡˈɔt pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt . 
dɛɾ dˈɪçtɜ ʃtˈɛlt diːs dˈɑːɾ dɛɾ ɪst pɛɾzˈøːnlɪç ʊnt ˌaʊx nˈɪçt , ˈeːbən ɡˌants nɑːx ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt , dɛn ɛɾ ɛɾʃˈaft mɪt deːm ɡˈaɪst , vˈas ɡˌants ˈaʊsɜ deːm zˈɪnlɪçən dˈɑzaɪn lˈiːkt , ʊnt dɔx ɪst ɛs zˈɪnlɪç , dɑː ɛs diː zˈɪnə fˈasən ʊnt zɪç hiːɾdˈ??ç ɡəvˈiːkt fˈyːlən ʊnt ɡənˈɛːɾt , ʊnt dɑː dɔx nˈɑːrʊŋ dɛɾ zˈɪnə nˈuːɾ ˌiːrə hˈøːərə ɛntvˈɪklʊŋ ɪst , zoː lˈœst dɛɾ dˈɪçtɜ , viː ɡˈɔt , zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt aʊf d??ç zaɪn dˈɛŋkən ɪn ˌaɪnə hˈøːərə fˈɔɾm ʊnt bˈɪldət zɪç zˈɛlpst ɪn ˌaɪnə hˈøːərə ɛntvˈɪklʊŋ hɪnˈyːbɜ . 
vˈas zˈɑːk ɪç diːɾ dˈɑː ? 
ˈax , ɪç hˈɑbs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈandən , vˈas ɡˈɔt ɪst , als kˌœnt ɪç ˈɛs ɪn deːn vˈɔlkən lˈeːzən , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç am hˈɪməl , viː dɛɾ mˈɔnt hɛɾfˈoːɾʃvˌɪpt ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøt miːɾ diː ɡədˈaŋkən , das ɪç ˈeːbən ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ lˈeːzən kˌan , ˈaləs ɪst tsɛɾflˈɔsən , ʊnt diː vˈɔɾtə dɑː ˈoːbən , ɪn deːnən ɪç ˈɛs fˈɛsthˌaltən vɔlt , diː zɪnt fɛɾʃvˈɔmən , ɪç hˈɑbs mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən mˈysən rˈeːdən , ɛsɪst nˈɪçt rˈɛçt , viː ɪç ˈɛs ɡəmˈaɪnt hˈɑːp . 
jˈɑː , ɡˈɔt lˈɛst zɪç nˈɪçt fˈaŋən , ɪç dˈaxt , ɪç hˈɛt iːn ʃˈoːn . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə hˈɑːp ɪç bəhˈaltən , das ɡˈɔt diː pˌoːeːzˈiː ɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɡəʃˈafən ɪst , das ɛɾ ˈalzoː ɡəbˈɔɾnɜ dˈɪçtɜ ɪst , das ˌɑːbɜ ˈalə bərˈuːfən zɪnt ʊnt vˈeːnɪɡə ˈaʊsɛɾvˌɛːlt , das mˈuːs ɪç lˈaɪdɜ an miːɾ zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç dˈɪçtɜ , ˈɔpʃoːn ɪç kˈaɪnən rˈaɪm mˈaxən kˌan , ɪç fˈyːls , vˌɛn ɪç ɡˈeːə ɪn dɛɾ frˈaɪən lˈʊft , ɪm vˈalt ˌoːdɜ an bˈɛɾɡən hɪnˈaʊf , dɑː lˈiːkt aɪn rˈytmʊs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , nɑːx deːm mˈuːs ɪç dˈɛŋkən , ʊnt mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ ˈɛndɜt zɪç ɪm tˈakt . 
ʊnt dˈɛn , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ mˈɛnʃən bɪn ʊnt lˈasə mɪç fɔn ˌiːrəm tˈakt ˌoːdɜ mˈɛtɾʊm , vˈas ɡˌants aʊf deːn ɡəmˈaɪnən ɡˈasənhˌaʊɜ ɡˈeːt , mɪt fˈɔɾtɾaɪsən , dɑː fˈyːl ɪç mɪç ɛɾbˈɛɾmlɪç ʊnt vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ als lˈaʊtɜ dˈʊm tsˈɔøk , fˈyːlst duː das ˌaʊx , das dˈʊmə mˈɛnʃən ˌaɪnəm nɔx fˈiːl dˈʊmɜ mˈaxən , als ziː zˈɛlbɜ zɪnt , diː hˌɑːbən nˈɪçt zoː ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn ziː zˈɑːɡən , ɪç zˈaɪ dˈʊm . 
ˌɑːbɜ hˈɛɾts , vˈas mɪç fɛɾʃtˈeːt , kˈɔmə nˈuːɾ , ʊnt ɪç vɪl diːɾ aɪn ɡˈastmɑːl ɡˈeːbən , vˈas dɪç ˈeːɾt . 
ˌɑːbɜ hˈøːɾ dɔx nˈuːɾ vˈaɪtɜ : ˈalə ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ ɪst dˈɪçtʊŋ , ɪst fɛɾvˈandlʊŋ dɛɾ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ɪn ɡˈɔttaɪt , ʊnt vˈɛlçə hˈandlʊŋ nˈɪçt dˈɪçtʊŋ ɪst , diː ɪst nˈɪçt ɡɾˈoːs , ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs ɪst ˈaləs , vˈas mɪt deːm lˈɪçt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ɡəfˈast vˌɪɾt das hˈaɪst : ˈaləs , vˈas duː ɪn zˌaɪnəm vˈɑːrən zˈɪn fˈasəst , das mˈuːs ɡɾˈoːs zaɪn , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das jˈeːdɜ zˈɔlçɜ ɡədˈaŋkə ˌaɪnə vˈ??tsəl mˈuːs hˈɑːbən , diː ɪn deːn bˈoːdən dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡəpflˈantst ɪst , ʊnt ˌaɪnə blˈʊmə , diː blˈyːt ɪm ɡˈœtlɪçən lˈɪçt . 
hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ˌaʊs deːm zˈeːlənɡɾˌʊnt , nɑːx ɡˈɔtəs ˈeːbənbˌɪlt , hɪnˈyːbɜ , hɪnˈaʊf ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈ??ʃpɾʊŋ . 
ɡˈɛlt , ɪç hˈɑːp rˈɛçt ? 
ʊnt vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das dɛɾ mˈɛnʃ zoː zaɪn kˌan , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ˈandɜs zaɪn ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfs nˈɪçt , ˈalə mˈɛnʃən zɪnt ˈandɜs als viː ɛs zoː lˈaɪçt vˈɛːɾ tsuː zaɪn ; 
ziː hˈɛŋən an deːm , vˈas ziː nˈɪçt ˈaxtən zˌɔltən , ʊnt fɛɾˈaxtən das , an deːm ziː hˈɛŋən zˌɔltən . 
ˈax , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , rˈaɪn tsuː zaɪn fɔn dˌiːzən fˈeːlɜn . 
ɪns bˈɑːt ʃtˈaɪɡən ʊnt mɪç ˈapvˌaʃən fɔn ˈalən fɛɾkˈeːɾtaɪtən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː fɛɾrˈykt , ʊnt ɪç ʃˈʊsbaɾtələ ˈɪmɜ zoː mˈɪt , ʊnt dɔx ɪst ɪn miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː mɪç bˈɛsɜ bəlˈeːɾt . 
lˈasə ʊns dɔx ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃtˈɪftən , ɪç ʊnt duː , ʊnt lˈasə ʊns ˈaɪnstvˌaɪlən pɾˈiːstɜ ʊnt lˈaɪə dɑːrˈɪn zaɪn , ɡˌants ɪm ʃtˈɪlən , ʊnt ʃtɾˈɛŋ danˈax lˈeːbən ʊnt ˌiːrə ɡəzˈɛtsə ɛntvˈɪkəln , viː zɪç aɪn jˈʊŋɜ kˈøːnɪçsˌoːn ɛntvˈɪkəlt , dɛɾ ˈaɪnst dɛɾ ɡɾˈœstə hˈɛɾʃɜ zˈɔlt vˌɛɾdən dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
zoː mˈuːs ɛs zaɪn , das ɛɾ aɪn hˈɛlt zˈaɪ ʊnt d??ç zˌaɪnən vˈɪlən ˈalə ɡəbɾˈɛçən ˈapvˌaɪzə ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmfˌasə , ʊnt das ziː mˈysə zɪç bˈɛsɜn . 
ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx , das ɡˈɔt nˈuːɾ hat kˈøːnɪçsʃtˌɛmə vˌɛɾdən lˈasən , dɑːmˈɪt ziː deːm ˈaʊɡə deːn mˈɛnʃən zoː ɛɾhˈɑːbən hˈɪnʃtɛlən , ʊm iːn nɑːx ˈalən zˈaɪtən tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ kˈøːnɪç hat mˈaxt ˌyːbɜ ˈaləs , ˈalzoː ɛɾkˈɛnt dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnəm ˈœfəntlɪçən tˈuːn tsuːzˈiːt , viː ʃlˈɛçt ɛɾ ɛs ˈanfˌɛŋt , ˌoːdɜ ˌaʊx vˌɛn ɛɾ ˈɛs ɡˈuːt mˈaxt , viː ɡɾˈoːs ɛɾ zˈɛlbɜ zaɪn kˈœnə . 
dan ʃtˈeːt ɡɾˈɑːdə dɛɾ kˈøːnɪç zˈoː , das iːm alˈaɪn ɡəlˈɪŋə , vˈas kˈaɪn ˈandɾɜ fɛɾmˈɑːk , aɪn ɡeːnjˈɑːlɜ hˈɛɾʃɜ rˈaɪst mɪt ɡəvˈalt zaɪn fˈɔlk aʊf diː ʃtˈuːfə , voːhˈiːn ɛs nˈiː ˈoːnə iːn kˈɔmən vˈyɾdə . 
ˈalzoː mˈysən viːɾ ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˌants fyːɾ deːn jˈʊŋən hˈɛɾʃɜ bˈɪldən . 
ˈoː vɑːɾt nˈuːɾ , das hat mɪç ɡˌants ˌoːrɪɛntˈiːɾt , jˌɛtst vɪl ɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ˈax ɪç bˈɪt dˈɪç , nˈeːm aɪn bˈiːsçən hˈɛɾtsənzˌantaɪl dɾˈɑːn , das mˈaxt mɪç frˈɪʃ , zoː ˌaʊs rˈaɪnəm nˈɪçts ˈaləs tsuː ɛɾdˈɛŋkən viː ɡˈɔt , dan bɪn ɪç ˌaʊx dˈɪçtɜ . 
ɪç dˈɛŋkə mˈiːɾs zoː ʃˈøːn , ˈaləs mɪt diːɾ tsuː ˌyːbɜlˈeːɡən , viːɾ ɡˈeːən dan tsuːzˈamən hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrəm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap , ɪn deːn hˈɛɾlɪçən zˈɔmɜtˌɑːɡən , ˌoːdɜ ɪm bɔskˈɛt , vˈoːs zoː dˈʊŋklə lˈaʊbɡɛŋə ɡˈiːpt , vˌɛn viːɾ zˌiːmuːlˈiːrən , zoː ɡˈeːən viːɾ dˈɔɾthˌɪn ʊnt ɛntfˈaltən ˈaləs ɪm ɡəʃpɾˈɛç , dan ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs ˈɑːbənts ˈaləs aʊf ʊnt ʃˈɪk dˈiːɾs mɪt deːm jˈuːt ɪn diː ʃtˈat , ʊnt duː bɾˈɪŋst ɛs nˈaxhɜ ɪn ˌaɪnə dˈɪçtərˌɪʃə fˈɔɾm , dɑːmˈɪt , vˈɛns diː mˈɛnʃən ˈaɪnst fˈɪndən , ziː ʊm zoː mˈeːɾ ˈeːɾf??çt ʊnt ɡlˈaʊbən dɾˈɑːn hˈɑːbən , ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ ʃˈɛɾts , ˌɑːbɜ nˈeːms nˈuːɾ nˈɪçt fyːɾ ʃˈɛɾts , ɛsɪst maɪn ˈɛɾnst , dɛn vɑːrˈʊm zˌɔltən viːɾ nˈɪçt tsuː zˈamən dˈɛŋkən ˌyːbɜ das vˈoːl ʊnt bədˈyɾfnɪs dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ? 
vɑːrˈʊm hˌɑːbən viːɾ dɛn zoː mˈançəs tsuːzˈamən ʃˌoːn bədˈaxt , vˈas ˈandərə nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːɡən , als vˈaɪls dɛɾ mˈɛnʃhaɪt frˈʊxtən zˌɔl , dɛn ˈaləs , vˈas als kˈaɪm hɛɾfˈoːɾtɾˌaɪpt , ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə viː ˌaʊs deːm ɡˈaɪst , fɔn deːm ʃtˈeːt tsuː ɛɾvˈaɾtən , das ɛs ˈɛntlɪç frˈʊxt bɾˈɪŋə , ɪç vˈystə ˈalzoː dɑːhˈɛɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm viːɾ nˈɪçt mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈɪshaɪt aʊf ˌaɪnə ɡˈuːtə ˈɛɾntə rˈɛçnən kˈœntən , diː dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡədˈaɪən zˌɔl . 
diː mˈɛnʃhaɪt , diː ˈaɾmə mˈɛnʃhaɪt , ziː ɪst viː aɪn ˈɪɾlɪçt ɪn ˌaɪnəm nˈɛts ɡəfˈaŋən , ziː ɪst ɡˌants mˈat ʊnt ʃlˈamɪç . 
ˈax ɡˈɔt , ɪç ʃlˈɑːf ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaleːvˌaɪl fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ˌʊnzrə rˌeːlɪɡiˈoːn mˈuːs diː ʃvˌeːbeːrˌɛlɪɡiˈoːn hˈaɪsən , das zˈɑːk ɪç diːɾ mˈɔɾɡən . 
ˌɑːbɜ aɪn ɡəzˈɛts ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn mˈuːs ɪç diːɾ hˈiːɾ ɡlˈaɪç tsuːɾ bəˈ??taɪlˌʊŋ fˈoːɾʃlˌɑːɡən , ʊnt tsvɑːɾ aɪn ˈeːɾstəs ɡɾˈʊndɡeːzˌɛts . 
nˈɛːmlɪç : dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl ˈɪmɜ diː ɡɾˈœstə hˈandlʊŋ tˈuːn ʊnt nˈiː ˌaɪnə ˈandɾə , ʊnt dɑː vɪl ɪç diːɾ ɡlˈaɪç tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt zˈɑːɡən , das jˈeːdə hˈandlʊŋ ˌaɪnə ɡɾˈœstə zaɪn kˌan ʊnt zˌɔl . 
ˈax hˈøːɾ ! 
ɪç zˈeːs ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst , vˌɛn viːɾ ˈeːɾst ɪns rˈatʃlɑːɡən kˈɔmən , vˈas vˌɪɾt das fyːɾ ʃtˈaʊbvɔlkən ɡˈeːbən . 

vˈeːɾ nˈiːt bˈeːt , kˈɑːn nˈiːt dˈɛŋkən , das lˈɑːs ɪç aʊf ˌaɪnə ɛɾdnˈeː ʃˈysəl mˈɑːlən , ʊnt dɑː ˈɛsən ˌʊnzrə jˈyŋɜ zˈʊpə dɾˈaʊs . 
ˌoːdɜ viːɾ kˈœntən ˌaʊx aʊf diː ˈandɾə ʃˈysəl mˈɑːlən : 
vˈeːɾ nˈiːt dˈɛŋkt , lˈɛɾnt nˈiːt bˈeːtən . 
dɛɾ jˈuːt kˈɔmt , ɪç mˈuːs iːm ˈaɪlɪç ˌʊnzrə vˈɛltʊmvˌɛltsʊŋ ɪn deːn zˈak ʃˈiːbən , ˌaʊx viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnst zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas dɔx ɡˈɔt fyːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə vˈɛɾktsɔøɡə tsʊm mˈɪtəl zˌaɪnɜ tsvˈɛkə mˈaxt , viː diː ˈalt nˈɔn ɪn frɪtslˈɑːɾ . 
zˈiːst 
duː deːn ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ? 
ɡɾˈyːs ˈiːn . 
ˌoːdɜ am bˈɛstən kˌœnən viːɾ zˈɑːɡən : 
dˈɛŋkən ɪst bˈeːtən , dɑːmˈɪt ɪst ɡlˈaɪç vˈas ɡˈuːtəs ˈaʊsɡərˌɪçtət , viːɾ ɡəvˈɪnən tsˈaɪt , das dˈɛŋkən mɪt deːm bˈeːtən , ʊnt das bˈeːtən mɪt deːm dˈɛŋkən . 
duː vɪlst ˈʊnɡərˌaɪmtəs tsˈɔøk fˈoːɾbɾˌɪŋən , duː bɪst ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈɪstɪç ʊnt mˈaɪnst , ɪç zˌɔl ɛs rˈaɪmən . 
dˌaɪnə pɾoːjˈɛktə zɪnt ˈɪmɜ ˌʊnɡəmˌaɪn vˈakhalzˌɪç , viː ˌaɪnəs zˈaɪltɛntsɜs , dɛɾ zɪç dɑːrˈaʊf fɛɾlˈɛst , das ɛɾ balansˈiːrən kˌan , ˌoːdɜ ˌaɪnɜ , dɛɾ flˈyːɡəl hat ʊnt vˈaɪs , ɛɾ kˌan ziː ˈaʊsbɾˌaɪtən , vˌɛn dɛɾ vˈɪntst??m iːn fɔn dɛɾ hˈøːə mɪt fˈɔɾtnɪmt . 
ˈyːbɾɪɡəns hˈɑːp ɪç dɪç vˈoːl fɛɾʃtˈandən , tɾˈɔts dɛɾ fˈiːlən zˈyːsən lˈoːbə , diː duː ˈaɪnʃtɾˌɔøst viː ˈɔpfɜɡɾˌɑːs , das ɪç das ˈɔpfɜ bɪn , vˈas duː ɡəʃˈɛçtəst hast , ʊm mɪt deːm jˈuːt tsuː rˈeːdən . 
ɪç fˈyːls , das duː rˈɛçt hast , ʊnt vˈaɪs , das ɪç tsuː fˈ??çtzɑːm bɪn , ʊnt kˌan nˈɪçt , vˈas ɪç ˈɪnɜlˌɪç fyːɾ rˈɛçt hˈaltə , ˈɔøsɜlˌɪç ɡˌeːɡən diː ˌaʊs dɛɾ lˈyːɡə hˈɛɾɡeːˌɔltən ɡɾˈyndə fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪç fɛɾʃtˈʊmə ʊnt bɪn bəʃˈɛmt ɡɾˈɑːdə , vˌoː ˈandɾə zɪç ʃˈɛːmən mˈystən , ʊnt das ɡˈeːt zoː vˈaɪt ɪn mˈiːɾ , das ɪç diː lˈɔøtə ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtə , diː miːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːbən , ˌaʊs fˈ??çt , ziː mˈœçteːns mˈɛɾkən . 
zoː kˌan ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , das ˌaɪnɜ ɡlˈaʊbə , ɪç kˈœnə tsvˈaɪfəl ɪn iːn zˈɛtsən , ɪç lˈaxə lˈiːbɜ kˈɪndɪʃ tsuː ˈaləm , vˈas man miːɾ ɛntɡˈeːɡnət , ɪç mˈɑːk nˈɪçt dˈʊldən , das diː , vˈɛlçə ɪç dɔx nˈɪçt ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˌan , nɔx deːn vˈɑːn fɔn miːɾ hˈeːɡən , ɪç zˈaɪ ɡəʃˈaɪtɜ als ziː . 
vˌɛn zɪç tsvˈaɪ fɛɾʃtˈeːən zˌɔlən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt lˈeːbənfˌɔləs vˈɪɾkən fɔn ˌaɪnəm dɾˈɪtən ɡˈœtlɪçən . 
zoː nˈeːm ɪç ˌaʊx ˌʊnzɜ zaɪn an als aɪn ɡəʃˈɛŋk fɔn deːn ɡˈœtɜn , ɪn deːm ziː zˈɛlbɜ diː fɛɾɡənˈyːklɪçstə rˈɔlə ʃpˈiːlən ; 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈɪnərən fˈyːlʊŋən , fˈɔlɡəlˌoːzən bəhˈaʊptʊŋən ˈaʊsʃtˌɛlən , dɑːtsˈuː lˈaɪht miːɾ vˈeːdɜ diː blˈaʊɔøɡˌɪɡə miːnˈɛɾvɑː , nɔx ˈɑrɔøs dɛɾ ʃtɾˈaɪtbɑːrə fˈynf bˈaɪstant . 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ˌɑːbɜ rˈɛçt , ɛs vˈɛːrə bˈɛsɜ , ɪç kˈœntə mɪç mˈanhaftɜ bətɾˈɑːɡən ʊnt dˈyɾftə dˌiːzən ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən vˈɛltsɪn ɪn deːm zˈɪtənlˌeːbən mɪt ˈandɜn nˈɪçt miːɾ ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən . 
ˌɑːbɜ vˈas vɪlst duː mɪt ˌaɪnɜ zoː tsˈakhaftən ˈaʊfʃtˌɛlən , diː zɪç ˈɪmɜ nɔx fˈyɾçtət , ɪm ʃtˈɪft das tˌɪʃɡeːbˈeːt lˈaʊt ɡənˈuːk hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən . 
lˈasə mɪç ʊnt fɛɾtɾˈɑːɡə mɪç , viː ɪç bɪn , hˈɑːp ɪç das hˈɛɾts nˈɪçt , mˌaɪnə ʃtˈɪmə tsuː ɛɾhˈeːbən ɡˌeːɡən ˈalən ˈʊnzˌɪn , zoː hˈɑːp ɪç ˌaʊx dɑːfˈyːɾ an dˌiːzəm hˈaɾtən fˈeːls kˈaɪnə klˈaɪnstə vˈɛlə dˌaɪnɜ bɾˈaʊzəndən lˈeːbənsflˌuːtən zɪç bɾˈɛçən lˈasən . 
ɛɾ ʃtˈeːt tɾˈɔkən ʊnt ˈʊnbəʃˌɔømt fɔn dˌaɪnən hˈaɪlɪɡən bəɡˈaɪstərˌʊŋən , zoː kˌanst duː ˌaʊx ˈʊnbəkˌymɜt dɑːrˈʊm daɪn lˈeːbən dɑːhˈɪn flˈiːsən . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs diːɾ vˈeː tˈuːt , vˌaɪl viːɾ deːn hˌœldɜlˈiːn nˈɪçt bəzˈuːxtən . 
ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɪst ɡˈɛstɜn ˈapɡərˌaɪst , ɛɾ vɑːɾ nɔx foːɾhˈeːɾ baɪ mˈiːɾ , ɛɾ zˈɑː dˌaɪnən dˈɪkən bɾˈiːf , ɛɾ vɑːɾ zoː zˈeːnzyçtˌɪç , ˈɛtvɑːs dɑːrˈaʊs tsuː fɛɾnˈeːmən , ʊnt diː tsˈakhaftə vɑːɾ kˈyːn ɡənˈuːk aʊf iːɾ rˈɪçtɪɡəs ɡəfˈyːl hˈɪn , iːm diː ʃtˈɛlə tsuː lˈeːzən , vˌoː diː bɛtˈiːnə ˌyːbɜ deːn ˈøːdiːpˌʊs ʃpɾˈɪçt . 
ɛɾ vɔltə ɛs ˈapʃrˌaɪbən , ɛɾ mˈʊstə ɛs ˈapʃrˌaɪbən , zˌaɪnə zˈeːlə vˈɛːɾ zˈɔnst fɛɾɡˈaŋən , ʊnt diː tsˈakhaftə vɑːɾ tsuː mˈʊtloːs , ɛs iːm ˈaptsuːʃlˌɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ɪç lˈeːzə ɛs iːm fˈɔɾ , fɪlˈaɪçt vˈɪɾkt ɛs viː bˈalzɑːm aʊf zˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt vˌoː nˈɪçt , zoː mˈuːs ɛs dɔx zoː zaɪn , das diː hˈœkstə ɛɾrˈeːɡʊŋ , d??ç zˌaɪnə dˌɪçtɜnatˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt , ˌaʊx vˈiːdɜ an iːm fɛɾhˈalə , zoː viː ɛɾ fɛɾhˈaltə . 
ɪç mˈuːs ɛs iːm lˈeːzən , ɛs vˌɪɾt dɔx tsʊm vˈeːnɪçstən iːm aɪn lˈɛçəln ˈapɡəvˌɪnən . « 
nˈuːn zˈiː mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ fˈɔl tsˈakhaɪt , das diːɾ mˌaɪnə kˈyːnhaɪt mˈɪsfalə , ˌɑːbɜ dˈɔx bətɾˈoːk mɪç maɪn ˈoːɾ nˈɪçt , zoː vɑːɾ jˈeːnɜ hˈymnʊs aʊf deːm tˈaʊbənʃlˌɑːk deːm ˈaɾmən dˈɪçtɜ ɡəzˈʊŋən , das ɛɾ zˌɔlə dˈɔɾt mɪt ɪn zaɪn tsɛɾrˈɪsnəs zˈaɪtənʃpˌiːl ˈaɪntˌøːnən . 
ɪç hˈɑːp jˌɛtst zoː fˈiːlə ɡəzˈɛlʃaftsnˌoːt , ɪç mˈuːs dˌiːzə vˈɔxə ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˌɪftstalˈɑːɾ kɾˈiːçən , ˌaʊx dɑːhˌɪnˌaɪn fɛɾfˈɔlkt mɪç mˌaɪnə nˈɛrɪʃə fˈaɪkhaɪt , ɪç kˈɔmə miːɾ zoː frˈɛmt dɾˈiːn fˈɔɾ , ɛsɪst miːɾ zoː ˈʊnɡəvˌøːnlɪç , ˌaɪnə ˈanɡəlˌeːntə vˈyɾdə ˈœfəntlɪç tsuː bəhˈaʊptən , das ɪç ˈɪmɜ deːn kˈɔpf hˈɛŋən mˈuːs ʊnt mˈuːs aʊf diː zˈaɪtə zˈeːən , vˌɛn ɪç ˈanɡərˌeːdət vˌɛɾdə . 
ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ ɪn kˈɔɾpoːrə baɪm pɾˈiːmɑːs tsuː mˈɪtɑːk ɡəʃpˈaɪst , dɑː fɛɾlˈoːɾ ɪç maɪn ˈɔɾdənskɾˌɔøts , ɛs lˈɑːk ˈʊntˌɛɾm ʃtˈuːl , ɪç fˈyːltə ɛs mɪt dɛɾ fˈʊsspɪtsə , das mˈaxtə mɪç zoː kɔnfˈʊs , ʊnt dˈɛŋk nˈuːɾ , dɛɾ pɾˈiːmɑːs zˈɛlpst hat ɛs ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt bˈɑːt ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , ɛs ˈantsuːhˌɛftən aʊf diː ʃˈʊltɜ , dɑːtsˈuː kˌɑːm ˌʊnzrə duːˈɛnɑː ʊnt nˈɑːm diː mˈyːə aʊf zɪç , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , ɪç kˈɔntə dɔx diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ʃlˈɑːfən , ɪç mˈuːs rˈoːt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə , dan vɑːɾ ɪç baɪ dɛɾ hˈaɪdən dɛɾ mˈoːrɪts ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt ɪst miːɾ bəɡˈeːɡnət , fɔn dɑː ɪn diː koːmˈøːdɪə ɪn ˈɔørɜ lˈoːɡə , dʒˈɔːɾtʃ fˈyːɾtə mɪç hɪnˈaɪn . 
» diː ɡəʃvˈɪstɜ « . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ lˈeːɾ vˌeːɡən dɛɾ hˈɪtsə , dʒˈɔːɾtʃ vɑːɾ fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , diː frˈaʊ rˈɑːt zˈɑːs ɡˌants alˈaɪn aʊf mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ziː rˈiːf aʊfs teːˈɑːtɜ : » hˈɛɾ fɛɾdˈyː , ʃpˈiːlən ziː nˈuːɾ tˈyçtɪç , ɪç bɪn dˈɑː « , ɛs mˈaxtə mɪç rˈɛçt fɛɾlˈeːɡən , hˌɛtə ɛɾ ɡəˈantvɔɾtət , zoː vˈɛːɾ aɪn ɡəʃpɾˈɛç dɾˈaʊs ɡəvˌɔɾdən , ɪn deːm ɪç am ˈɛndə nɔx ˌaɪnə rˈɔlə hˌɛtə ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən . 
ɪm pˈaɾtɛrə zˈɑːsən kˈaɪnə fˈynftsɪç mˈɛnʃən , fɛɾdˈyː ʃpˈiːltə rˈɛçt ɡˈuːt , ʊnt diː rˈɑːt klˈatʃtə baɪ jˈeːdɜ stsˈeːnə , das ɛs vˈiːdɜhˌaltə , fɛɾdˈyː fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf ɡˌeːɡən ziː , ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , das lˈeːrə hˈaʊs ʊnt diː ˈɔfnən lˈoːɡəntˌyːrən vˌeːɡən dɛɾ hˈɪtsə , d??ç diː dɛɾ tˈɑːk hɛrˈaɪnʃˌiːn , dan kˌɑːm tsˈuːɡvɪnt ʊnt ʃpˈiːltə mɪt deːn lˈʊmpɪçtən dˌeːkoːratsjˈoːnən , dɑː rˈiːf diː ɡˈœtə deːm fɛɾdˈyː tsˈuː : » ˈɑː , das vˈɪndçən ɪst hˈɛɾlɪç « , ʊnt fˈɛçəltə zɪç , ɛs vɑːɾ dɔx ɡɾˈɑːt , als ʃpˈiːlə ziː mˈɪt , ʊnt diː tsvˈaɪ aʊf deːm teːˈɑːtɜ , zoː ɡˈuːt als vˈɛːrən ziː alˈaɪn ɪn fɛɾtɾˈaʊlɪç hˈɔøzlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç , dɑːbˈaɪ mˈʊst ɪç an deːn ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ dˈɛŋkən , dɛɾ nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːtə , zoː pɾˈʊŋkloːs zˌaɪnə tˈiːfə natˈuːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
jˈɑː , duː mˈɑːkst rˈɛçt hˈɑːbən , ɛsɪst vˈas ɡɾˈoːsəs dɑːrˈɪn , ʊnt ɛsɪst ʃˈaʊɜlˌɪç , ʊnt dɑːhˈɛɾ tɾˈɑɡɪʃ ɡəvˈeːzən dˌiːzə lˈeːrə , dˌiːzə ʃtˈɪlə , diː ˈɔfnən tˈyːrən , diː ˈaɪntsɪɡə mˈʊtɜ fˈɔl ɛɾɡˈœtsən , als hɑːbə iːɾ dɛɾ zˈoːn deːn tɾˈoːn ɡəbˈaʊt , aʊf deːm ziː vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ deːn ɛɾdˈɛnstaʊp zɪç diː hˈʊldɪɡˌʊŋ dɛɾ kˈʊnst ɡəfˈalən lˈɛst . 
ziː ʃpˈiːltən ˌaʊx rˈɛçt bɾˈɑːf , jˈɑː bəɡˈaɪstɜt , blˈoːs vˌeːɡən dɛɾ ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , ziː vˈaɪs ˌaɪnəm ɪn rɛspˈɛkt tsuː zˈɛtsən . 
ziː ʃrˈiː ˌaʊx am ˈɛndə ɡˌants lˈaʊt , ziː bədˈaŋkə zɪç ʊnt vˈɔlə ɛs ˌiːrəm zˈoːn ʃrˈaɪbən . 
dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈan , voːbˈaɪ das pˈʊbliːkˌʊm ˈeːbənzˌoː ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm vɑːɾ , diː ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈanhˌœɾtə , vˌaɪl ɪç ˈapɡəhˌɔlt vˌ??də . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ziː vˈoːl ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat hɛrˈʊmkˌɔmən . 
ɪç bɪn nˈɪçt vˈoːl , zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç hˈɔøt hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən zoː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç 
daɪn bɾˈiːf , duː hˈɛŋst dɪç an diː ɡˈɪpfəl dɛɾ lˈeːbənshˌøːən viː das jˈʊŋə ɡəfˈiːdɜ ʊnt zˈiːst dɪç ɡlˈaɪç ˈʊm , viː am bˈɛstən nɑːx dɛɾ zˈɔnə tsuː ʃtˈɔøɜn zˈaɪ , dan tsɛɾʃtɾˈɔøəst duː dɪç ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt vˈiːdɜ . 
vˌɛn ɪç vˈoːl bɪn , zoː kˈɔmə ɪç diː vˈɔxə nɔx , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ˈaŋst fˌɔɾ deːm ˈɑdɜlˌasən mˈaxt mɪç kɾˈaŋk , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt dɾˈaɪn fˈɪndən , vˌɛn ɪç dˈɛŋk , das ɪç blˈuːt fɛɾɡˈiːsən zˌɔl 
, zoː vˌɪɾt miːɾ ˈyːbəl . 
ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx hˈɔøtə nɔx fɔn dɛɾ ʃvˌeːbeːrˌɛlɪɡiˈoːn , vˈas das hˈaɪsən zˌɔl , das ɪç vˈas tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː fˈɑzəln hˈɑːp , vˌaɪl ɪç nˈɪçts ˈanfˌaŋən kˌan ʊnt das tsˈɪmɜ hˈyːtən mˈuːs . 
ˈax lˈasə dɔx jˈɑː nˈɪçt tsuːɾ ˈɑːdɜ , ˌaʊs tˈaʊzənt ɡɾˈyndən , dɛn fɪlˈaɪçt: vˌɛn ˌaɪnɜ nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ ˈɑːdɜ ɡəlˈasən hat , zoː kˌan ɛɾ kˈaɪn zɔldˈɑːt mˈeːɾ zaɪn , kˈaɪn hˈɛlt ! 
man kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən , vˈas zoː aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn diː natˈuːɾ fyːɾ fɛɾˈɛndɾʊŋ ɪm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst mˈaxt , ʊnt vˈoːtsuː ɛɾ als diː fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾlˈiːrən kˌan . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈasə nˈɪçt tsuːɾ ˈɑːdɜ , ɪm klˈɔstɜ , dˈɑː , vˌɛn dɛɾ tˈɑːk kˌɑːm , vˌoː das ˈɑdɜlˌasmɛnçən ɪm kalˈɛndɜ ʃtˈeːt , ɪç ɡlˈaʊp , ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːt ɪn dɛɾ hˈaɪsən tsˈaɪt viː jˈɛtst , dɑː lˈiːsən diː nˈɔnən ˈalə am lˈɪŋkən fˈuːs tsuːɾ ˈɑːdɜ , dɑː kˌɑːm aɪn çˈiːr??k , ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ɪm ˈanʃtˌaʊnən zˌaɪnɜ hˈɛːslɪçkˌaɪt fɛɾlˈoːrən , ɛɾ hˈiːs hˈɛɾ hˈɑːs . 
ˌaɪnə ˈaltə nˈɔnə zˈɑːɡtə ˈaɪnmˌɑːl , man kˈœnə ɪn zˌaɪnə pˈɔkənɡɾˌuːbən , ɪn deːnən zˈeːɾ fˈiːl ˈeːɾdɪɡɜ ʃmˈʊts vɑːɾ , kɾˈɛsə zˈɛːən , zoː vˈyɾdə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈaɾt bəkˈɔmən , ɪç hˈiːlt ˈalzoː ˈɪmɜ kɾˈɛsə bərˈaɪt ʊnt pˈastə aʊf diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːm deːn zˈɑːmən ˈaɪntsuːʃtɾˌɔøən , ʊnt hɑːbə ˌaʊx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛɾ ˌyːbɜ deːm vˈaɾtən aʊf diː nˈɔnən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ , bənˈʊtst , ʊnt duː mˈaksts ɡlˈaʊbən ˌoːdɜ nˈɪçt , diː kɾˈɛsə hat ˌaɪnən zˈeːɾ ɡˈynstɪɡən bˈoːdən , ziː bəɡˈan mɪt mˈaxt ɛmpˈɔɾtsʊʃˌiːsən , man bɾˈaʊxtə iːn nˈuːɾ mɪt ˈɛsɪç ʊnt ˈøːl ˈaɪntsuːzˌaɪfən , zoː hˌatə man deːn tɾˈɛflɪçstən zalˈɑːt fɔn zˌaɪnəm bˈaɾtʃabzəl . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛlt , duː ɡlˈɔøbəst nˈɪçt ? 
ˌɑːbɜ hˈøːɾ , dɑː fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , ˈɛsə dɔx ˌaɪnə rˈɛçt tˈyçtɪɡə ʃˈysəl fˈɔl zalˈɑːt , das kˈyːlt das blˈuːt ˈap , ˌɑːbɜ vˌɛn duː baɪ ˌaɪnɜ ɛnttsˈyndʊŋ nɔx blˈuːt fɛɾlˈiːɾst , zoː vˌɪɾt nɑːtˈyːɾlɪç dˌiːzə fɛɾʃtˈɛɾkt , dɛn vˌɛn duː aɪn dˈɪpən mɪt vˈasɜ kˈɔxənt hast ʊnt ʃˈytst ˌaɪnən tˈaɪl dɑːfˈɔn vˈɛk , zoː kˈɔxts fˈiːl ʃtˈɛɾkɜ . 
diː hˈɑːnən kɾˈɛːən , ɛsɪst ʃˌoːn nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç diːɾ fˈɔɾtʃraɪbən bɪs mˈɔɾɡən frˈyː , das duː rˈɛçt fˈiːl tsuː lˈeːzən hast aʊf dˌaɪnəm kɾˈankənlˌɑːɡɜçən , ɡlˈaɪç fˈaŋ ɪç fɔn dɛɾ nˌɔørəlˌɪɡiˈoːn ˈan , ˌɑːbɜ ˈeːɾst vɪl ɪç diːɾ nɔx vˈas ɛɾtsˈɛːlən , viː dɛɾ jˈuːt kˌɑːm mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf , das vɑːɾ fˈiːɾ ˈuːɾ , dɑː dˈaxt ɪç aʊf vˈas , vˈas diːɾ rˈɛçt ɡˈuːt vˈɛːɾ , dɑː dˈaxt ɪç ɡlˈaɪç , diː ˈapɾiːkˌoːzən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrəm ɡˈaɾtən mˈystən diːɾ ɡəzˈʊnt zaɪn , dɑː ɡˈɪŋ ɪç ʊm diː bˈɛːʊm hɛrˈʊm ʊnt ɛɾʃpˈɛːtə diː bˈɛstən ʊnt lˈɛɾntə ziː ˈalə ˈaʊsvˌɛndɪç , vˌoː ziː hˈɪŋən , ʊnt zoː ʃpatsˈiːɾtə ɪç ɪn ˌaɪnəm viːdɜhˈoːlən mˌaɪnɜ lɛktsjˈoːn , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , dɛn baɪ tˈɑːk kˌɔnt ɪç ziː nˈɪçt ʃtˈeːlən , ɪç mˈʊstə vˈaɾtən , bɪs ˈaləs am ʃpˈiːltɪʃ zˈɑːs , ɛs vɑːɾ diːɾ das ʃˈøːnstə plɛːzˈiːɾ , dˌiːzə ˈapɾiːkˌoːzən tsuː ʃtˈeːlən , ˈeːɾstəns diː ˈaŋst ɪst aɪn vˈɑːrɜ ʃpˈɑːs , das hˈɛɾts klˈɔpftə miːɾ zˈoː , ɪç mˈʊstə zoː lˈaxən fˌɔɾ frˈɔøt ; 
hˈɛɾtsklɔpfən ɪst zoː vˈas ˈanɡənˌeːməs , ʊnt dɛn vˈɑɾs ɡɾˈɑːt , als lˈiːsən ziː zɪç rˈɛçt ɡˈɛɾn ʃtˈeːlən , ziː fˈiːlən miːɾ ɪn diː hˈant , ɪç hˌatə miːɾ aɪn tˈʊx ʊm deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən , dɑː vˈaɾf ɪç ziː hɪnˈaɪn , tsvˈantsɪç ! 
ɪç vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , viː ɪç ziː ˈal hˌatə ʊnt ɡlˈyklɪç aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə vɑːɾ , dɑː hˈɑːp ɪç ziː ˈalə ɪn diː jˈʊŋən vˈaɪnblɛtɜ ɡəpˈakt , diː zɪnt fɔm tsvˈaɪtən ʃˈuːs ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnən zoː vˈaɪçən zˈamt aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə . 
dɑː lˈiːɡən ziː ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl ʊnt ɡˈʊkən mɪç ˈan , als hˌɛtən ziː ˌapeːtˈɪt aʊf ˌaɪnən bˈiːs fɔn mˌaɪnəm mˈʊnt , ˌɑːbɜ dɑː vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs , ziː zɪnt ˈal fyːɾ dˈɪç , ziː mˈysən zˈɪçs fɛɾɡˈeːən lˈasən , fɔn miːɾ ɡəʃpˈaɪst tsuː vˌɛɾdən . 
ˈɛsə ziː , ɡˈyndeːrˌoːt , ziː zɪnt ɡˈuːt , ɡˈɔt hat ziː ɡəʃˈafən fyːɾ ɛnttsˈyndʊŋən , dɑːmˈɪt diː ˌaʊs deːm blˈuːt vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈaɪst tsuːrˈykɡˌeːən zˌɔl , ˌaʊs deːm ziː ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ ˈaʊsɡətɾˌeːtən vɑːɾ ɪns blˈuːt . 
lˈɑːs nˈuːɾ nˈɪçt tsuːɾ ˈɑːdɜ , dɛn viː ɡəzˈɑːkt , ɛs ˈɑːnt mˈiːɾ , das dɑːdˈ??ç ˈɛtvɑːs ɪm mˈɛnʃən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən kˈœnə , fɪlˈaɪçt das ˈɛçtə hˈɛldəntˌuːm ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːdɜ ɡəlˈasən hat , hiːɾdˈ??ç nˈɪçt zˌaɪnə ɡˈantsən nˈaxkɔmən ʊm diː tˈapfɜkˌaɪt ɡəbɾˈaxt hat , ʊnt das dˌiːzə tˈuːɡənt ˈeːbən dɑːrˈʊm jˌɛtst zoː rˈɑːɾ ɪst . 
das ˈɑdɜlˌasmɛnçən ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , dɛɾ hat zɪç zoː ɡˌants zˈaxtə ɪn deːn kalˈɛndɜ ɡəʃlˈɪçən , ʊm diː mˈɛnʃən ʊm das ˈaɪntsɪɡə tsuː bətɾˈyːɡən , vˈas iːm vˈiːdɜstˌant lˈaɪstən kˌan , ʊm deːn ʃtˈɑːl ɪm blˈuːt , dɛɾ ˌyːbɜɡˈeːt ɪn deːn ɡˈaɪst , ʊnt deːn fˈɛst mˈaxt , das ɛɾ tˈuːn kˌan , vˈas ɛɾ vɪl . 
vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ! 
dɛɾ mˈɛnʃ vɪl ˈɪmɜ diː vˈaɪshaɪt , ɛɾ hat ˌɑːbɜ deːn mˈuːt nˈɪçt , ziː dˈ??çtsuːzˌɛtsən . 
aɪns bədˈɪŋt das ˈandərə , dɛn vˌɛn dɛɾ mˈuːt dɑːtsˈuː vˈɛːrə , zoː vˈɛːɾ ˌaʊx diː vˈaɪshaɪt dˈɑː . 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dˈas , vˌɛn kɾˈaft ɪn dɛɾ zˈeːlə ɪst , das hˈœkstə tsuː tˈuːn , das ɪn iːɾ nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ zˈɑːmə dɛɾ vˈaɪshaɪt ˈaʊfblˌyːən zˌɔltə , dɛɾ das hˈœkstə tˈuːn lˈeːɾt . 
vˈeːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl mˈuːt hat , das ɡˈɛlt tsuː fɛɾˈaxtən , dɛɾ vˌɪɾt bˈalt ˌaʊx vˈaɪshaɪt hˌɑːbən tsuː ɛɾkˈɛnən , vˈɛlç fˈyɾçtɜlˌɪçɜ vˈɑːnzɪn ˌaʊs dˌiːzəm ɡɾˈaʊzɑːmən fˈoːɾˌ??taɪl hɛɾfˈoːɾʃˌiːst , ʊnt viː rˈaɪçtuːm ʊnt mˈaxt zoː zˈeːɾ ˈaɾm zɪnt . 
vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt mˈysən aɪnˈandɜ ˌʊntɜʃtˈytsən . 
ˈax , ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn zˌɔl diː tˈapfɜkˌaɪt ˌoːbənˈɑːn ʃtˈeːən , dɛn vˌɛn viːɾ nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ vˈaxən , das viːɾ kˈyːn ɡənˈuːk zɪnt , das ɡɾˈoːsə tsuː tˈuːn ʊnt diː fˈoːɾˌ??taɪlə nˈɪçt tsuː ˈaxtən , zoː vˌɪɾd ˌaʊs jˈeːdɜ tˈɑːt ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈøːərə ɛɾkˈɛntnɪs ʃtˈaɪɡən , diː ʊns tsuːɾ nˈɛçstən tˈɑːt fˈoːɾbərˌaɪtət , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən bˈalt dˈɪŋə bəvˈaɪzən , diː kˈaɪn mˈɛnʃ nɔx ɡlˈaʊpt . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl man kˌan nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːbən ! 
ˈaɪ , das kˌœnt dɔx zˈeːɾ mˈøːklɪç zaɪn , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə zˈeːɾ dˈʊmə bəhˈaʊptʊŋ , diː dɛɾ tˈɔøfəl ɡəmˈaxt hat , ʊm deːn mˈɛnʃən an diː sklˈɑvənkˌɛtə tsuː lˈeːɡən dɛs ɛɾvˈɛɾps , das man nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːbən kˈœnə , das ɛɾ nˈuːɾ rˈɛçt fˈiːl hɑːbə . 
vˈeːɾ fˈiːl hat , dɛɾ kˌan fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈaɾbaɪt nˈɪçt tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt kˈɔmən ; 
ʊnt fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːpt man dɔx alˈaɪn , dɛn ˈaləs , vˈas ʊns nˈɛːɾt , ɪst d??ç diː lˈʊft ɡənˈɛːɾt , ʊnt ˌaʊx ˌʊnzrə ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ tsʊm lˈeːbən ɪst das ˌɑtɛmhˈoːlən . 
ʊnt ɡˈɔt zˈɑːkt dɑːmˈɪt : duː tˈaɪlst diː lˈʊft mɪt ˈalən , zoː tˈaɪlə ˌaʊx das lˈeːbən mɪt ˈalən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs dˈɛn , viː zˈeːɾ diː natˈuːɾ zɪç nɔx ˈɛndɜn kˌan ʊnt kˌan zɪç deːm ɡˈaɪst ˈanʃmˌiːɡən , vˌɛn dɛɾ ˈaɪnmˌɑːl diː zˈeːlə mˈeːɾ reːɡˈiːɾt , ˌɔp dan dɛɾ lˈaɪp nˈɪçt ˌaʊx mˈeːɾ lˈʊft bədˈaɾf ʊnt vˈeːnɪɡɜ ˈandərə nˈɑːrʊŋ . 
ˈalə ˈalbɜnən ɡədˈaŋkən , bəɡˈiːɾdən ʊnt fɛɾkˈeːɾtən ˈaɪnbˌɪldʊŋən , diː mˈaxən zoː hˈʊŋɡɾɪç nɑːx tˈiːrɪʃɜ nˈɑːrʊŋ , ɪç vˈaɪs an mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn miːɾ ˈɛtvɑːs d??ç deːn ɡˈaɪst fˈɛːɾt , deːm ɪç nˈaxɡeːən mˈuːs ˌaʊs ˈɑːnʊŋ , das ɛs lˈeːbənslˌʊft ɛnthˈaltə 
, zoː hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən hˈʊŋɜ , ʊnt diː frˈantsoːzən , vˌɛn ziː vˈɪtsɪç zɪnt , zoː hˌɑːbən ziː ˈɪmɜ aʊf vˈas pˌeːtɪlˈantəs ˌoːdɜ ɡəvˈyɾtstəs ˌapeːtˈɪt , ɛs kˈɛːmə ˈalzoː zˈeːɾ aʊf deːn ɡˈaɪst ˈan , das viːɾ am ˈɛnt ɡˈɛɾn fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːbən . 
ʊnt ˌʊnzɜ tˌɪʃɡeːbˈeːt zˌɔl hˈaɪsən : hˈɛɾ , ɪç ˈɛsə ɪm fɛɾtɾˈaʊən , das ɛs mɪç nˈɛːrə , ʊnt diː ˈaltən kˈyçəntsˌɛtəl ʊnt bɾˈatspiːs ʊnt bˈakɡɛʃˌɪçtən ˈal deːm tˈɔøfəl ɪn diː ɡˈaɾkyç ɡəʃmˈɪsən , das ɛɾ deːn hˈɑːls dɾˈyːbɜ bɾˈɪçt , viːɾ hˌɑːbən kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊns dɑːbˈaɪ ˈaʊftsuːhˌaltən , ɡˈeː tsʊm nˌɑːxbɑːɾ ʊnt nˈeːm bɾˈoːt fɔn iːm ʊnt nˈeːmə diː frˈʊxt fɔm bˈaʊm dɑːtsˈuː ʊnt fɔm ˈɔpfɜmˌɑːl aɪn vˈeːnɪɡəs ʊnt dˈʊldə nˈɪçt , das zɪç bədˈyɾfnɪsə dɛs mˈɑːls baɪ diːɾ ˈaɪnnˌɪstən tsuː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ ʃtˈʊndə ; ˌoːdɜ zˈɔnst dˈɪŋə , diː deːn lˈaɪp ˈaphˌɛŋɪç mˈaxən . 
dɑː fˈɛlt miːɾ nɔx ˈɛtvɑːs ˈaɪn , mɪt deːm fɛɾdˈamtən tsˈuːɡvɪnt , ˌoːdɜ mɪt dɛɾ nˈaxtlʊft , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk hˈaɪsts : » hˈiːɾ tsˈiːts ! « 
ʊnt dan rˈaɪsən diː lˈɔøtə ˈaʊs , als ˌɔp ˌiːnən dɛɾ tˈoːt ɪm nˈakən zˈɛːs , ˌoːdɜ dɛɾ nˈaxtvɪnt hˈɪndɜt ziː , diː nˈɛçtlɪçə natˈuːɾ tsuː ɡənˈiːsən , ˌoːdɜ dɛɾ ˈɑːbəntˌaʊ ɪst ˌiːnən ɡəfˈɛːɾlɪç , ʊnt dˈɔx hat man jeː baɪ ˌaɪnəm ɡəfˈɛçt ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəzˈeːən , das aɪn hˈɛlt fˌɔɾ deːm nˈaxtaʊ ˈaʊsrˌaɪsə ? 
ˈalzoː ˌaʊx ˌyːbɜ diː fɛɾkˈɛltʊŋ hɪnvˈɛk ɪm nˈaxtvɪnt viː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn zaɪn ˈaɪɡnɜ hˈɛɾ blˈaɪbən , das mˈuːs aɪn ɡəzˈɛts ˌʊnzərɜ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɛs dˈʊftət miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɪm ɡˈaɪst , als vˈyɾdən viːɾ aʊf zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrə ɛntdˈɛkʊŋən kˈɔmən . 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ɛntdˈɛkt , das man nˈɪçt ˈɑdɜlˌasən mˈuːs , dɑːmˈɪt dɛɾ ʃtˈɑːl ɪm blˈuːtə nˈɪçt ˈapɡəlˌasən vˌɛɾdə , dɛɾ diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ tˈapfɜkˌaɪt ɛɾtsˈɔøkt , dɑː kˈœntə ˌaɪnɜ zˈɑːɡən , d??ç ˌaɪnə vˈʊndə ɪm kɾˈiːk kˈœnə dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ ɡˈaɪst dɛs ʃtˈɑːls ɛntflˈiːən , zoː das aɪn tˈapfərɜ kˈœnə tsuː ˌaɪnəm fˈaɪɡən vˌɛɾdən , deːm ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt zˈoː , dɛn baɪ ˌaɪnɜ vˈʊndə , diː ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ zˈɛlpst ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt , dɑː hˈaʊxt das blˈuːt zˈɛlpst ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊs . 
vˌɛn nˈɛːmlɪç diː tˈuːɡənt diː tˈapfɜkˌaɪt vˈax ɪst ɪn deːm mˈɛnʃən , das hˈaɪst : vˌɛn dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪn zaɪn blˈuːt ɡəʃtˈiːɡən ɪst ʊnt kˈɛmpft , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt aʊf diː vˈʊndə lˈoːs , diː ɛɾ ɛmpfˈaŋən zˌɔl , dɑː ɪst diː kˈyːnhaɪt zoː hˈɛɾ , das kˈaɪnə sklˈɑvɪʃə ɛntvˈaɪçʊŋ ʃtˈatfɪndən kˈœnə , dɛn dan ɪst ɡɾˈɑːt ˈalɜ ʃtˈɑːl ɪm blˈuːt ɪn deːn ɡˈaɪst ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , dɛn viː ɡˈɔt ˈɪmɜdˌɑːɾ ɪn jˈeːdəm hˈaʊx ɛɾtsˈɔøkt , vˌaɪl ɛɾ ɡˌants vˈaɪshaɪt ɪst , zoː ɛɾtsˈɔøkt ˌaʊx das ɡənˈiː , vˌaɪl ɛs mɪt ɡˈɔtəs eːlˈɛktɾɪʃɜ kˈɛtə fɛɾbˈʊndən ɪst , ˈeːvɪç zˌaɪnə ʃlˈɛːɡə ɛmpfˈɛŋt ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɛːkt ɪns blˈuːt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , viː vɪlst duː dɛn diː eːlˈɛktɾɪʃə kɾˈaft ɛɾklˈɛːrən , ˈandɜs , als das d??ç ɡˈɔtəs ɡˈaɪst diː natˈuːɾ tsˈʊkt ʊnt bɪs ɪns blˈuːt ɡˈeːt , vˌoː ziː ɪm mˈɛnʃən vˈiːdɜ deːn vˈeːɡ ɪn diː bəɡˈaɪstɾʊŋ fˈɪndət , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst hat . 
ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
diː kɾˈaft ɛmpfˈɛŋt deːn blˈɪtsstɾɑːl , ʊnt zoː ɛɾtsˈɔøɡən vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt zɪç ˈiːnaɪnˌandɜ . 
vˈas hˈɑːp ɪç ɪm fˈoːrɪɡən bɾˈiːf ɡəzˈɑːkt : ɡˈɔt zˈaɪ diː pˌoːeːzˈiː , ʊnt hˈɔøtə , das ɛɾ diː vˈaɪshaɪt ɪst , das ɪst ʃˌoːn ˌaɪnə ˈaltə ɡəʃˈɪçtə , das hˈɑːbən , ɡlˈaʊp ɪç , diː kˈɪɾçənfˌɛːtɜ hɛrˈaʊsɡəʃtˌɛlt ʊnt hˌɑːbən dˈɛsveːɡən ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ɡˈɔt , ˌɑːbɜ hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , das ɡˈɔt diː ɡɾˈoːsə eːlˈɛktɾɪʃə kɾˈaft ɪst , diː d??ç diː natˈuːɾ fˈɛːɾt ʊnt ɪns blˈuːt dɛs mˈɛnʃən ʊnt fɔn dɑː zɪç als ɡənˈiːʊs ɪn deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən hɪnˈyːbɜ bˈɪldət . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs ʃtˈaɪkt ˌaʊs deːm ʃtˈɑːl aʊf ɪm blˈuːt , ʊnt dˈɔɾt dɾˈɪŋt ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaɪn , vˌɛn ɛɾ vˈɪɾkənt ɪst ɪn deːn zˈɪnən . 
vˈeːɾ kˈaɪnən ʃtˈɑːl ɪm blˈuːt hat , kˌan aʊf diː vˈaɪzə ɡˈɔt nˈɪçt ɛmpfˈaŋən . 
ɛsɪst ʃˌoːn dɾˈaɪ ˈuːɾ , vˌɛn ɪç zoː fˈɔɾtʃraɪp , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç bɾˈɛçt ˈalɜlˌaɪ kˈuːrɪˌoːzə zˈaxən hɛrˈaʊs , diː mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈʊndɜn . 
ɪç vˈɪtɾə ʃˌoːn deːn tˈɑːk , maɪn lˈɪçt bɾˈɛnt ɡˌants nˈyçtɜn . 
ɪç zˈɔlt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl diːɾ dɔx fyːɾ ˌaɪnən ɡˈantsən tˈɑːɡ tsuː dˈɛŋkən ɡˈeːbən , vˌaɪl duː alˈaɪn bɪst . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst mˈuːs ɪç ˈeːɾst fɔn dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ˈapʃpɾˌɪŋən ʊnt diːɾ vˈas dˈatsvɪʃən ɛɾtsˈɛːlən . 
duː ʃrˈaɪpst , dɛɾ mˈoːrɪts hat dɪç ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt bəɡˈeːɡnət , ɪç bədˈaŋkə mɪç , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ɡɾˈɑːt aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːk , vˌoː ɪç nɔx hˈiːɾ bɪn , aɪn ɡəlˈypt ɡətˈɑːn ʊnt kˌan ˈalzoː dˌaɪnɜ mˈɑːnʊŋ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən , zˈɑːɡs ˈiːm , vˌɛn duː iːn zˈiːst . 

dɛɾ bˈɛɾnhaɾtsɡˈɛɾtnɜ ɪst aɪn jˈʊŋɜ ʃlˈaŋkɜ mˈan , ɛɾ hat ˌaɪnə fˈaɪnɡəbˌɔɡnə nˈɑːzə , blˈaʊə ˈaʊɡən , ʃvˈaɾtsə vˈɪmpɜn , ʃvˈaɾtsə hˈɑːrə ʊnt hat ˌaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə tsʊm vˈeːnɪçstən ɡˌeːɡən mɪç , dɛn viː ɛɾ lˈɛtst deːn hˈʊnt vɔlt tsuːrˈykhˌaltən , dɛɾ mɪç ˈanbˌɛltə , dɑː hˌatə ɛɾ ˌaɪnə zˈeːɾ kɾˈɛftɪɡə ʃtˈɪmə . 
deːm mˈoːrɪts vˌɪɾt das vˈʊndɜlˌɪç fˈoːɾkˌɔmən , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst ɛs kˈaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant , vˌaɪl ɛɾ fɔn dɛɾ ɡəbˈɪldətən klˈasə ˌyːbɜzˈeːən vˌɪɾt . 
aɪn mˈɛnʃ fɔn rˈasə mˈystə zˌaɪnə rˈasə ˌaʊx ˌʊntɜ dɛɾ sklˈɑvəntɾˌaxt vˈɪtɜn , ˌɑːbɜ das ɪst diː ˈʊnˌɛçtaɪt dɛs ˈɑdəls , dɛn ɡəvˈiːs ɪst , das das ˈɛçtə blˈuːt tsɛɾʃtɾˈɔøt ɪst ɪn dɛɾ vˈɛlt ʊnt fˈiːl ˈʊnɡəʃtˌɛmpəlt hɛrˈʊmlˌɔøft , ʊnt dɔx vɪl man nˈuːɾ das ɡˈɛltən lˈasən , vˈas ɡəʃtˈɛmpəlt ɪst , ˌɑːbɜ das zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ɪç hˈaltə ˈalə mˈɛnʃən fyːɾ ˈʊnˌɑdəlˌɪç , diː ˌiːrə rˈasə nˈɪçt ɛɾkˈɛnən ˌaʊx ɪm kˈɪtəl . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ˈalzoː , dɛɾ miːɾ ˈɪmɜ ˈaɾbaɪt ɡˈiːpt mˈɔɾɡəns frˈyː duː vˈaɪst , ɪç hˈɑːp iːm diː ˈapɡəblˌyːtən fˈeːdɜnˌɛlkən fɔn deːn rˈɑbatən ɡəʃnˈɪtən , ɪç hˈɑːp diː ɛɾdbˈeːrən ˈʊmɡəzˌɛtst , ɪç hˈɑːp diː rˈeːbən ˈaʊsɡəlˌaʊpt , ɪç hˈɑːp das ɡˈaɪsblat bˈɪndən hˈɛlfən , ɪç hˈɑːp diː pfˈɪɾzɪç ʃpalˈiːɾt , ɪç hˈɑːp diː nˈɛlkən ɡəʃtˈɛŋəlt , ɪç hˈɑːp diː mˈeːloːnˌɛnrɔøbɜ ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , ʊnt nɔx mˈançɜlˌaɪ ˈandɜs hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ mˈɔɾɡəns frˈyː tˈuːn hˈɛlfən , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ frˈyː tsʊm mˈaɪnuːfɜ lˈiːf , vˌaɪl ɪç ʃrˈaɪbən vɔlt ˌoːdɜ dˈɪçtən fyːɾ deːn klˈeːməns , ʊnt ɛs vɔlt nˈɪçt ɡˈeːn , vˌaɪl miːɾ nˈɪçts ˈaɪnfˌiːl , vˌaɪl diː natˈuːɾ tsuː ɡɾˈoːs ɪst , als das man ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt zɪç ɛɾlˈaʊptə tsuː dˈɛŋkən , dɑː hˈɑːp ɪç dɛn mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ lˈiːbɜ ˈɛɾpzən ɡəpflˈykt als aʊf dɛɾ lˈaʊɜ nɑːx ɡɾˈoːsən ɡədˈaŋkən dɑː hat miːɾ dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ als ˈɪmɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs fɛɾˈeːɾt , ˈeːɾst rˈɛçt ʃˈøːn fˈɔl ʊnt zˈɛltnə blˈʊmən , dan vˈeːnɪɡɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ , ɪç dˈɛŋk , vˌaɪl ɪç ˈalə tˈɑːk kˌɑːm , ɛs vˈɛːɾ iːm tsuː fˈiːl , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːt am tˈɑːk , vˌoː ɪç tsˈʊkeːrɜpzən bɾˈax , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ blˈoːs ˌaɪnə rˈoːzə ˈʊnt 
mˈɔɾɡəns dɑː hˈɑːp ɪç zoː nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt bɪn dɾˈyːbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən . 
diː rˈoːzə hˈɑːp ɪç mɪt ɪns bˈɛt ɡənˈɔmən . 
vˈas zˌɔl ziː ɪm ɡlˈɑːs lˈaŋzɑːm vˈɛlkən ˌyːbɜˈal zˈɔlt man aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ natˈuːɾ mɪt hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən , das frˈaɪ mˈaxt fɔm bˈøːzən , vˈeːɾ kˌan ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnɜ rˈoːzə nˈɪçt mɪt ˈɛdlən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈylt zaɪn , ɪç hˈɑbs lˈiːp , das rˈœʃən , mɪt deːm ɪç ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːp , ɛs vɑːɾ mˈat , nˈuːn hˈɑːp ɪç ˈɛs ɪns vˈasɜ ɡəʃtˈɛlt , ɛs ɛɾhˈɔlt zɪç . 
ɪç bɪn zoː dˈʊm , ɪç ʃrˈaɪp zoː ˈaɪnfˌɛltɪç tsˈɔøk dɛɾ ˈaɾmə ɡˈɛɾtnɜ . 

dɛɾ jˈuːt kˈɔmt hˈɔøt ʊm fˈynf ˈuːɾ ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ hˈat deːn bɾˈiːf hˈɔøt mˈɔɾɡən ɪm ʃtˈɪft ˈapɡəɡˌeːbən ʊnt hat nˈɪçts fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , dɛɾ ˈʊnɡəhˌɔørə ˈeːzəl mˈʊstə hˈɔøtə viː aɪn vˈɪntʃpiːl hɛrˈʊmlˌaʊfən , ɛɾ hˈɛt mˈysən pˌaradˈiːzɛpfəl tsʊm lˈaʊbɜhˌytɛnfəst ˈaɪnkˌaʊfən , dɑː hˈɛt ɛɾ nˈɪçt vˈaɾtən kˈœnən , dɛɾ kˈɛɾl zˈɑː zoː nˈɛrɪʃ ˈaʊs , ˌaʊs zˌaɪnəm zˈak ɡˈʊktən lˈaŋə pˈalmtsvaɪɡə ˌyːbɜ zˌaɪnən kˈɔpf , mɪt dɛɾ ˌaɪnən hˈant hˈiːlt ɛɾ zˌaɪnən lˈaŋən bˈaɾt fˈɛst , mɪt dɛɾ ˈandɜn ʃtˈɛlt ɛɾ zˌaɪnən lˈaŋən ʃtˈɑːp vˈaɪt fɔn zɪç ʊnt ʃvˈœɾt ˈɪmɜ baɪ zˌaɪnəm bˈaɾt , ʊnt kˈɔøçtə ˌʊntɜ dɛɾ lˈast ; 
ɪç lˈiːs iːn ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈeːən , zoː ɡˈuːt ɡəfˈiːls miːɾ iːn ˈantsuːzˌeːən , aɪn bˈɪlt , vˈeːɾs fɛɾʃtˈynt tsuː mˈɑːlən . 
dˈiːsmɑːl hˌɑːbən ˈalzoː mˌaɪnə rˈeːlɪɡˌɪoːnsdˌeːpɛʃən vˌeːɡən dɛɾ lˈaʊbɜhˌytənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt nˈɪçt kˌœnən bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdən ; 
vˌɛn duː nˈuːɾ ɡəzˈʊnt bɪst vˈiːdɜ . hˈɔøt ˈɑːbənt mˈʊst ɪç mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , am kanˈɑːl ɪm mˈɔntʃaɪn . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt , viː ziː nɔx mɪt deːm ɡɾˈoːspapˌɑː ɪn vˈaɾtaʊzən baɪm ˈaltən ʃtadjˈoːn vˈoːntə , ʊnt viː dɛɾ deːn ɡɾˈoːspapˌɑː vˈaɪt lˈiːbɜ ɡəhˈɑːpt als diː ˈandɜn zˈøːnə , ʊnt viː dɛɾ iːn ɛɾtsˈoːɡən hat , ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt , ɛɾ lˈiːs iːn als jˈyŋlɪŋ fɔn nˈɪçt ˈaxtseːn jˈɑːrən ʃˌoːn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə poːlˈiːtɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts fˈyːrən , ɛɾ ɡˈɑːp iːm bɾˈiːfə fɔn kˈaɪzɜ ʊnt kˈøːnɪç , fɔn ˈalən rˈaɪksfɜvˌeːzɜn ʊnt ʃtˈɑːtsbeːˌamtən ˈalɜ ˈɑːɾt tsuː bəˈantvɔɾtən , ɛs kˌɑːmən fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜ ˈalə mˈøːklɪçən ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən fˈɔɾ , hˈandəl , ʃˈɪfɑːɾt , ˈaltə ˈanrˌɛçtə , nˈɔøə fˈɔɾdərˌʊŋən , lˈɛndɜtˌaɪlʊŋ , fɛɾrˌɛːteːrˈaɪən , ˈʊmtɾˌiːbə , ɡəfˈaŋənˌeːmʊŋ ɡɾˈoːsɜ pɛɾzˈoːnən , mˈœnkszaxən , klˈøːstɜlˌɪçə ʃtˈɪftʊŋən , ɡˈɛldaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən , kˈ??ts ˈaləs , vˈas ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃtˌɑːtsmiːnˈɪstɜ ˈɔpliːkt tsuː ˌʊntɜzˈuːxən ʊnt tsuː ˈɔɾdnən , diːs ˈaləs bəʃpɾˈɑːx dɛɾ ʃtadjˈoːn mɪt ˈiːm , lˈiːs iːm zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dɾˈyːbɜ dˈaɾʃtɛlən ˈaʊfzˌɛtsə dɑːrˈyːbɜ mˈaxən , dan mɪt ˈaɪɡnəm bˈaɪfyːɡən fɔn bəmˈɛɾkʊŋən lˈiːs ɛɾ dˌiːzə fɔn iːm ɪns rˈaɪnə ʃrˈaɪbən , bɾˈiːfə an fɛɾʃˈiːdnə pˌoːtɛntˈɑːtən ʃrˈaɪbən , nˈɑməntlɪç fˈyːɾtə ɛɾ diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː , tsuːvˈœɾdɜst ˌyːbɜ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ , ˌyːbɜ mˈɪtɾeːɡˌɛntʃaft ˌiːrəs ɡəmˈɑːls , dan ˌyːbɜ diː lˈeːrə ʃˈatskamɜ , dan ˌyːbɜ diː hˈeːrɛskɾˌaft dɛs lˈandəs , ˌyːbɜ mˈɪsfɜɡnˌyːɡən dɛs fˈɔlks , ˌyːbɜ diː ˈanʃpɾˌyçə fɔn bˈaɪɜn an diː ˈœstɾaɪçˌɪʃən ɛɾblˈandə , ʊnt viː diː kˈ??fyːɾstən vɔltən diː ɛɾpfˈɔlɡə dɛɾ tˈeːreːzˌiːɑː nˈɪçt ˈanɛɾkˌɛnən , ˌyːbɜ deːn kɾˈiːk mɪt frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. , mɪt ˈɛŋlant , ˈantɾˌɛːɡə ʊm hˈɪlfsɡˌɛldɜ ; 
bɾˈiːfə an ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ɡˌeːnərˈɑːl bˈɛləˈɪslə , dan aɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt kˈaɾl fɔn lˈɔtɾɪŋən , mɪt deːm kˌaɾdiːnˈɑːl flˈɔøriː , mɪt deːm ˈœstɾaɪçˌɪʃən fˈɛlthɜn fˈyːɾstən lˈɔpkoːvˌɪts , dan ˈɛntlɪç ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl mɪt dɛɾ mˈaɾkvɪsə dˈeː pˈɔmpadˌuːɾ , ˈɪmɜ ɪm ˌɪntərˈɛsə dɛɾ kˈaɪzərˌɪn , dˌiːzə lˈɛtstə kˌɔrɛspɔndˈɛnts vɑːɾ ˈeːɾst ɪns ɡalˈantə ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants ɪns tsˈɛɾtlɪçə ˌyːbɜɡəɡˈaŋən , ɛs kˌɑːmən bɾˈiːfə mɪt mˌadɾɪɡˈɑːlən als ˈantvɔɾt , voːrˈaʊf dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ɪm nˈɑːmən ʃtadjˈoːns vˈiːdɜ ɪn frantsˈøːzɪʃɜ pˌoːeːzˈiː ˈantvɔɾtən mˈʊstə , dɑː hɑːbə dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː mˈançə fˈeːdɜ tsɛɾkˈaʊt , ʊnt dɛɾ ʃtadjˈoːn hɑːbə iːm ɡəlˈeːɾt , diː poːliːtˈiːk mɪt ˈaɪnflˌiːsən tsuː lˈasən , ʊnt hat ˈanʃpˌiːlʊŋən mˈaxən mˈysən aʊf rˈaɪtsə , aʊf blˈɔndə ʊnt bɾˈaʊnə lˈɔkən , ʊnt deːm ʃtadjˈoːn ˈɪsts hˈɔøfɪç nˈɪçt tsˈɛɾtlɪç ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən . 
diː ˈantvɔɾtən zɪnt dan mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə fɔm ʃtadjˈoːn iːm mˈɪtɡətˌaɪlt vˌɔɾdən , bəzˈɔndɜs vˌɛn ziː ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt fyːɾ dɛs ɡɾˈoːspapˌɑːs ɡalˈantɾiːən hˌatən ʃpˈyːrən lˈasən , dɑː hat dɛɾ ʃtadjˈoːn zoː ɡəlˈaxt ʊnt iːn ˈanɡəvˌiːzən , viː diː fˈaɪnstə dˈeːliːkˌɑtɛsə tsuː bəˈoːbaxtən zˈaɪ . 
ʊnt ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl , als nɑːx dɛɾ tɾˈɔnbɛstˌaɪɡʊŋ dɛɾ marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː ʊnt ˌiːrɜ kɾˈøːnʊŋ als kˈaɪzərˌɪn diː ɡɾˌɑtuːlatsjˈoːnən ˈapɡəfˌɛɾtɪçt vɑːrən , an zˌaɪnəm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən ɡəbˈ??tstɑːɡə , dɑː ʃˈɛŋktə ʃtadjˈoːn deːm lˈɑrɔxə ˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , voːrˈɪn ɛɾ ˈalə zˌaɪnə bɾˈiːfə ɪn dɾˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən , diː ɛɾ ˌyːbɜ lˈant ʊnt mˈeːɾ ɡəɡˈaŋən vˈɛːntə , nɔx vˈɛɾziːɡəlt viːdɜɡəfˈʊndən , ʊnt diː ˈantvɔɾtən , vˈɛlçə fɔn ʃtadjˈoːn zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən vɑːrən ʊnt fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˌɛkɾeːtˈɛːrən ˈapɡəʃrˌiːbən , dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛɾ iːn zoː hɑːbə tsʊm ʃtˈɑːtsman bˈɪldən vɔlən . 
diːs hat deːn ɡɾˈoːspapˌɑː ˈeːɾst zˈeːɾ bəʃtˈyɾtst ɡəmˈaxt , dan ˌɑːbɜ iːn tˈiːf ɡərˈyːɾt , ʊnt hat dˌiːzə bɾˈiːfə als aɪn hˈaɪlɪç mˈɛɾkmɑːl fɔn ʃtadjˈoːns ɡɾˈoːsəm lˈiːbeːfˌɔləm ɡˈaɪst zɪç ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hat dˌiːzə bɾˈiːfə nɔx ˈalə ʊnt vɪl miːɾ ziː ʃˈɛŋkən . 
ziː vɑːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç hˈɔøt , ziː vˌɪɾt ˈalə tˈɑːɡə lˈiːbeːfˌɔlɜ tsuː mˈiːɾ , ziː zˈɑːkt , miːɾ ɛɾtsˈɛːlə ziː ɡˈɛɾn , ˈɔpʃoːn mˈançəs ɪn diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː vˈɛkən iːɾ ʃvˈeːɾ vˌɛɾdə ; 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl fɔn dɛɾ mˈɑmɑː , fɔn ˌiːrɜ ˈanmˌuːt ʊnt fˈaɪnəm hˈɛɾtsən , ziː zˈɑːɡtə : » ˈaləs , vˈas iːɾ kˈɪndɜ an ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈaɪst tˈaɪlt , das hat ˈɔørə mˈʊtɜ ɪn zɪç fɛɾˈaɪnt « ; 
ʊnt dan hat ziː tsuː zˈeːɾ ɡəvˈaɪnt , ʊm fɔn iːɾ vˈaɪtɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , diː tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən ˌiːrə ʃtˈɪmə . 
ziː lˈeːktə diː hˈant aʊf mˌaɪnən kˈɔpf , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ʊnt als dɛɾ mˈɔnt hˈɪntɜ deːn vˈɔlkən hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , dɑː zˈɑːɡtə ziː : » viː ʃˈøːn dɪç dɛɾ mˈɔnt bəlˈɔøçtət , das vˈɛːɾ aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt tsʊm mˈɑːlən . « 
ʊnt ɪç hˌatə ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊx deːn ɡədˈaŋkən fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , ɛs vɑːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , viː ziː ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən kˈastanˌiːnbaʊm miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant , am kanˈɑːl , ɪn deːm dɛɾ mˈɔnt zɪç ʃpˈiːɡəltə , mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən zˈɪlbɜvˌaɪsən lˈɔkən iːɾ ʊms ɡəzˈɪçt ʃpˈiːlənt , ɪn deːm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən ɡɾˈɔsdeːtˌuːɾklaɪt mɪt lˈaŋɜ ʃlˈɛpə , nɔx nɑːx deːm frˈyːərən ʃnˈɪt , dɛɾ ɪn ˌiːrɜ jˈuːɡənttsˌaɪt mˈoːdə vɑːɾ , lˈaŋə tˈaɪlə mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ɡˈ??t . 
ˈaɪ , viː fˈaɪn ɪst dɔx diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , ˈalə mˈɛnʃən zˈeːən ɡəmˈaɪn ˌaʊs iːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː lˈɔøtə vˈɛɾfən iːɾ fˈɔɾ , ziː zˈaɪ ɛmpfˈɪndzɑːm , das ʃtˈœɾt mɪç nˈɪçt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl fˈɪndət ɛs ˈanklˌaŋ ɪn mˈiːɾ , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç mˈançmɑːl ˌyːbɜ ɡˈɑːɾ tsuː zˈɛltzɑːməs hˈɑːp mɪt deːn ˈandɜn lˈaxən mˈysən , zoː fˈyːl ɪç dɔx ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt mˈaɪstəns ɪn ˈaləm . 
vˌɛn ziː ɪm ɡˈaɾtən ɡˈeːt , dɑː bˈiːkt ziː ˈalə rˈaŋkən , vˌoː ziː ɡˈɛɾnə hˈɪnmœçtən , ziː kˌan kˈaɪnə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ lˈaɪdən , kˈaɪn fɛɾdˈɔɾbənəs blˈat , ɪç mˈuːs iːɾ ˈalə tˈɑːɡə diː ˈapʃtˌɛɾbəndən blˈʊmən ˈaʊsʃnˌaɪdən , ɡˈɛstɜn vɑːɾ ziː lˈaŋə baɪ dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə bəʃˈɛftɪçt ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt jˈeːdəm tɾˈiːp : » ˈaɪ klˈaɪns ˈɛstələ , vˌoː vɪlst duː hˈɪn « , ʊnt dɑː flˈɔxt ziː ˈaləs tsˈaɾt ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt bˈands mɪt rˈoːtən zˈaɪdənfˌɑːdən ɡˌants lˈoːzə tsuːzˈamən ʊnt dɑː dˈaɾf kˈaɪn blˈat ɡədɾˈykt zaɪn , » ˈaləs mˈuːs fˈaɪn ʃnˈaʊfən kˈœnən « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt dɑː bɾˈaxtə ɪç iːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən vˈaɪsə bˈoːnənblˌyːtən ʊnt rˈoːtə , vˌaɪl ɪç iːɾ ɡˈɛstɜn ˌaɪnə stsˈeːnə ˌaʊs ˌiːrəm roːmˈɑːn fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə , voːrˈɪn diː ˌaɪnə rˈɔlə ʃpˈiːlən , ziː fˈant ziː aʊf ˌiːrɜ frˈyːʃtykstˌasə . 
ziː lˈiːs zɪç ˌaʊs ˌyːbɜ das frˈɪʃə rˈuːbɪnrˌoːt dɛɾ blˈyːtə , hˈiːlts ɡˈeːɡəns lˈɪçt ʊnt vɑːɾ ɛɾɡˈœtst ˌyːbɜ diː ɡlˈuːt miːɾ ˈɪsts lˈiːp , vˌɛn ziː zoː ʃvˈɛtst ɪç zˈɑːkt iːɾ , ziː kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː aɪn kˈɪnt , das ˈaləs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈeːə . 
» vˈas zˌɔl ɪç ˈandɜs als nˈuːɾ aɪn kˈɪnt vˌɛɾdən , zɪnt dɔx ˈalə lˈeːbənstsɜstɾˌɔøʊŋən jˌɛtst ɛntʃvˈʊndən , diː deːm kˈɪndɜzˌɪn frˈyːɜ ɪn deːn vˈeːk tɾˈɑːtən , zoː bəʃrˈaɪpt das mˈɛnʃənlˌeːbən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊnt bətsˈaɪçnət ʃˌoːn hˈiːɾ , das ɛs aʊf diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanɡəvˌiːzən ɪst , « zˈɑːɡtə ziː , » jˌɛtst vˌoː maɪn lˈeːbən fɔlˈɛndət , zoː ɡˈuːt als mˈiːɾs dɛɾ hˈɪməl hat vˌɛɾdən lˈasən zoː fˈiːl dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːtən zɪnt miːɾ ˈapɡəblˌyːt , zoː fˈiːl frˈyçtə ɡərˈaɪft , jˌɛtst vˌoː das lˈaʊp ˈapfˌɛlt , dɑː bərˈaɪtət zɪç dɛɾ ɡˈaɪst fˌɔɾ aʊf frˈɪʃə tɾˈiːbə ɪm nˈɛçstən lˈeːbənskɾˌaɪslaʊf , ʊnt dɑː mˈɑːkst duː ɡˌants rˈɛçt ˈɑːnən . « 
ˈax ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç vɪl ˌaʊx ˈeːɾst vˈiːdɜ aɪn kˈɪnt vˌɛɾdən , ˈeː ɪç ʃtˈɛɾp , ɪç vɪl ˌaɪnən kɾˈaɪs bˈɪldən , nˈɪçt viː duː vɪlst , rˈɛçt frˈyː ʃtˈɛɾbən , nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt , vˌoː ˈɪsts ʃˈøːnɜ als aʊf dɛɾ ʃˈøːnən ˈeːɾdə , ʊnt dan als kˈɪnt , vˈoːs am ʃˈøːnstən ɪst , vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜ , vˌoː diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɛɾtsˈɛːltə ˌaʊx nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç diːɾ hiːɾhɜʃrˈaɪbən vɪl , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , fɔn deːm fˈɑːtɜ dɛs ʃtadjˈoːn , dɛɾ hɑːbə ˌaɪnən lˈøːvən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ zˈaɪ tsˈɑːm ɡəvˈeːzən , dɛɾ hɑːbə nˈaxts an zˌaɪnəm bˈɛt ɡəʃlˈɑːfən , dɑː zˈaɪ ɛɾ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈaʊfɡəvˌaxt , vˌaɪl iːn dɛɾ lˈøːvə ɡˈɑːɾ hˈaɾt an dɛɾ hˈant lˈɛktə , dɑː vɑːɾ ɛɾ fɔn zˌaɪnɜ rˈaʊən tsˈʊŋə bɪs aʊfs blˈuːt ɡəlˈɛkt , ʊnt deːm lˈøːvən hat das blˈuːt zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃmˈɛkt , dɛɾ ʃtadjˈoːn hat zɪç nˈɪçt ɡətɾˈaʊt , diː hˈant tsuːrˈyktsuːtsˌiːən ʊnt hat mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant nɑːx ˌaɪnɜ ɡəlˈadnən pɪstˈoːlə ɡəɡɾˈɪfən , diː am bˈɛt hˈɪŋ , ʊnt deːm lˈøːvən fˌɔɾ deːm kˈɔpf ˈapɡədɾˌykt . 

ʊnt als diː lˈɔøt aʊf deːn lˈɛɾm hɛrˈaɪnɡədɾˌʊŋən vɑːrən tsuː ˌiːrəm hˈɛɾn , dɑː hat dɛɾ ʃtadjˈoːn ˌyːbɜ deːm tˈoːtən lˈøːvən ɡəlˈeːɡən ʊnt iːn ˈʊmhˌɑːlst ʊnt iːn ɡˌants ʃtˈaɾ ˈanɡəzˌeːn , ʊnt hat ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃrˈaɪ ɡətˈɑːn : 
» ɪç hˈɑːp mˌaɪnən bˈɛstən frˈɔønt ɡəmˈɔɾdət « , ʊnt dɑː hat ɛɾ zɪç mˈeːrərə tˈɑːɡə ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , vˌaɪl ɛs iːn zoː zˈeːɾ ɡəkɾˈɛŋkt hˌatə . 
ˈax , ɪç hˌɛtə diːs tˈiːɾ lˈiːbɜ nˈɪçt ʊmɡˈeːbɾaxt ʊnt hˈɛt aʊf zˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt ɡəbˈaʊt , ˌɔp dɛɾ lˈøːvə mɪç ɡəfrˈɛsən hˈɛt , ɪç ɡlˈaʊbs nˈɔx nˈɪçt , ʊnt miːɾ vˈɛːɾ lˈiːbɜ ɡəvˈeːzən , diː ɡəʃˈɪçt vˈɛːɾ nˈɪçt zoː ˈaʊsɡəɡˌaŋən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə nɔx mˈançəs fɔn ˈiːm , vˈas zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs bəvˈiːs , ʊnt ʃpɾˈɑːx zoː vˈaɪzə ˌyːbɜ dˌiːzə ɡɾˈoːsə ˈaɪɡənʃˌaft , das ɪç ɡˌants fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ ɪm tsuːhˈøːrən ; 
ziː zˈɑːɡtə , das diː mˈɛnʃən als lˈaŋ zɪç ˈapmˌyːən , vˈas ɡənˈiː zˈaɪ , ziː kˈɛnə kˈaɪn ɡɾˈøːsərəs ɡənˈiː als ɪn dˌiːzɜ mˈaxt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ , ʊnt das diː ˈɛntlɪç ˌyːbɜ ˈaləs zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtə , dɑː man ˈaləs bəhˈɛɾʃən kˈœnə , vˌɛn man zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mɪt tsˈaʊm ʊnt ɡəbˈiːs dˈ??çɡˌeːə , » viː duː , klˈaɪnəs mˈɛːdələ « , zˈɑːɡtə ziː tsuː mˈiːɾ , » zoː ʃtˈaɪl hɪnˈanʃpɾˌɛŋst mɪt deːn fˈyːsən viː mɪt deːm ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃvˈɪndəl mˈaxst « ; 
ʊnt vˌɛn jeː ɡɾˈoːsə hˈɛɾʃɜ ɡəvˈeːzən , zoː vˈɛːrən ziː d??ç dˌiːzə ɡˈaɪstɛskɾˌaft alˈaɪn hɛɾfˈoːɾɡəbˌɪldət vˌɔɾdən , diː ziː ɪn ˌaɪnəm frˈyːərən lˈeːbən ɡənˈøːtɪçt vɑːrən tsuː ˈyːbən . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡlˈaʊpt , diː zˈeːlə , das vˈeːzən dɛs mˈɛnʃən ɡˈeːə ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪstɛsˌɑːmən ɪn aɪn ˈandɜ lˈeːbən ˈyːbɜ , dˌiːzɜ zˈɑːmə zˈaɪ , vˈas ɛɾ vˌɛːrənt ˌaɪnəm lˈeːbən ɪn zɪç rˈaɪfə ʊnt dan zɪç d??ç ˈalmɛːlˌɪçə ɛɾkˈɛntnɪs , d??ç ɡəˈyːptərə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈɪmɜ ɪn hˈøːərə sfˈɛːrən ɛɾtsˈɔøɡə . 
dan ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ fɔn deːm ˈɑːnhɜn ˌʊnzərəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs , dɛɾ ɪm dɾˈaɪsɪɡjˌɛːrɪɡən kɾˈiːk zˈaɪ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt ɡəfˈʊndən , baɪ dˈʊtlɪŋən , vˌoː diː frˈantsoːzən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈiːdɜlˌɑːɡə ɛɾlˈɪtən , als fˈɑːnənjˌʊŋkɜ diː fˈɑːnə ʊm deːn lˈaɪp ɡəvˈɪkəlt , ʊnt diː ʃtˈaŋə d??ç bɾˈʊst ʊnt lˈaɪp ɡəʃtˈoːsən ʊnt ˈaɪnɡəhˌaʊən , ʊnt zaɪn bɾˈuːdɜ ˌaʊx tˈoːt ˌyːbɜ iːm ɡəlˈeːɡən , dɛɾ hat diː fˈɑːnə ʃˈytsən vɔlən ʊnt mɪt zˌaɪnəm lˈeːbən bətsˈɑːlt ; 
ziː vɑːrən ɪn frantsˈøːzɪʃən dˈiːnstən , das hat dɛɾ ɡɾˈoːsə kɔndˈeː ɡəzˈeːən ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
fˈɛɾmə kˈɔmə ˈʊnə rˈɔxə , dɑː ziː zˈɔnst frˈaŋk fɔn frˈankənʃtˌaɪn ɡəhˈaɪsən , zoː hˌɑːbən ziː jˌɛtst zɪç ɡənˈant lˈɑrɔxə , vˌaɪl dɛɾ kˈøːnɪç dɛɾ vˈɪtvə zˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , dɛɾ ˌaʊx ɪn jˈeːnəm ɡəfˈɛçt ɡəblˈiːbən , aɪn lˈantɡˌuːt ɪm ˈɛlzɑːs ɡəʃˈɛŋkt hat ʊnt ˌiːnən dɾˈaɪ fˈɑːnən tsuː deːm fˈeːls ɪns vˈapən ɡəɡˈeːbən , ˌyːbɜ dˌiːzə lˈɛtstə ɡəʃˈɪçtə hˈɑːp ɪç mˌaɪnə ˈaɪɡnən bətɾˈaxtʊŋən ˈanɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə zoː ˈaɪnfˌaxə ʊnt dɔx zoː ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ hˈɑːp ɪç miːɾ ɪm ɡˈaɪst dˈaɾɡəlˌeːkt , ɛɾ vɑːɾ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ , dˌiːzɜ ˈɑːnə fɔn mˈiːɾ , ʊnt hˌɑːbən ˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tˈɑːt ɡətˈɑːn , bˈaɪdə bɾˈyːdɜ , ɪndˈeːm ziː diː fˈɑːnə , tsuː dɛɾ ziː ɡəʃvˈoːrən , tɾˈɔø fɛɾtˈaɪdɪçtən , ʊnt lˈiːsən iːɾ lˈeːbən dɑːfˈyːɾ , dɑː dɛɾ jˈʊŋkɜ diː fˈɑːnə zɪç ʊm deːn lˈaɪp ɡəbˈoːɡən ʊnt zoː deːn tˈoːt fˈant , zoː ʃˈytstə ziː zaɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ vˈaxtmaɪstɜ vɑːɾ , nɔx ɪm tˈoːt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪp , ʊnt rˈɛtətən deːm hˈeːɾ diː fˈɑːnə dɛs kɔndˈeː , das ziː nˈɪçt als zˈiːɡɛstsˌaɪçən ɪn diː hˈɛndə dɛs kˈaɪzɜlˌɪçən tˈɪliː kˈɔmə , ˈɔpʃoːn ziː fɔn ɡəbˈ??t dˈɔøtʃə vɑːrən . 
aɪn ʃvˈuːɾ mˈuːs dɔx ɛɾvˈɛkɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kɾˈaft ɪm mˈɛnʃən zaɪn , ʊnt diː ɡəvˈaltɪɡɜ ɪst viː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən . 
ɪç ɡlˈaʊp , ˈaləs vˈas ɡəvˈaltɪɡɜ ɪst viː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən , mˈaxt deːn ɡˈaɪst ˈʊnʃtˌɛɾplɪç . 
aɪn ʃvˈuːɾ ɪst vˈoːl ˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋ , ˌaɪnə ɡəlˈoːbʊŋ , das tsˈaɪtlɪçə ans ɡˈaɪstɪɡə , ans ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə tsuː zˈɛtsən dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç mˈaɪn , vˈas dɛɾ ˈɪnɜstə kˈɛɾn ˌʊnzərɜ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn mˈyst . 
aɪn jˈeːdɜ mˈuːs aɪn ˈɪnərəs hˈaɪlɪçtˌuːm hˈɑːbən , deːm ɛɾ ʃvˈœɾt , ʊnt viː jˈeːnɜ fˈɑːnənjˌʊŋkɜ zɪç als ˈɔpfɜ ɪn iːm ˈʊnʃtˌɛɾplɪç mˈaxən dɛn ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt mˈuːs das tsˈiːl zaɪn , nˈɪçt dɛɾ hˈɪməl , deːn mˈɑːk ɪç dˈɛŋkən , viː ɪç vɪl , zoː mˈaxt ɛɾ miːɾ lˈaŋeːvˌaɪlə , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ʊnt ɡənˈuːs lˈɔkt mɪç nˈɪçt , dɛn diː vˌɪɾt man zˈat , ˌɑːbɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ʊnt nˈoːt , diː vˌɪɾt man nˈɪçt mˈyːdə . 
ʊnt ɪm ɡlˈyk , ɪm ɡənˈuːs vˌɪɾt dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt vˈaxzən , ɪn deːm vɪl ɛɾ ˈɪmɜ ʃtˈɪlə ʃtˈeːən . 
ʊnt vˈas ɪst dɛn das vˈɑːrə , das ˈaɪntsɪɡə fˈyŋklaɪn ɡlˈyk , vˈas fɔn deːm ɡɾˈoːsən ɡˈœtɜhɜt hɛrˈyːbɜ ʃpɾˈyːt ɪns lˈeːbən ? 
das ɪst ɡəfˈyːl , das bədɾˈɛŋnɪs das fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ʃtˈɑːl ɪm blˈuːt ʃlˈɛːkt , jˈɑː das ˈɪsts alˈaɪn ; 
diː ɡəhˈaɪmə ˈɪnɜlˌɪçə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ leːbˈɛndɪɡən mˈɪtvˌɪɾkʊŋ ˈalɜ kɾˈɛftə , das ˈaləs tˈɛːtɪç ʊnt rˈaʃ zˈaɪ ɪn ˈʊns , ˈaɪntsˌuːɡɾaɪfən mɪt deːm ɡˈaɪst , ʊnt diː ˈaɪɡnə ˈɪɾdɪʃə natˈuːɾ viː iːɾ bəzˈɪtstuːm ʊnt ˈaləs dɾˈɑːn tsuː zˈɛtsən . 
nˈuːn vˈoːl , ɡˈaɪstɪɡə kɾˈaft , diː diː ˈɪɾdɪʃə tsʊm ˈaɪɡnən dˈiːnst fɛɾvˈɛndət , diː ɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃlɪçə ɡlˈyk . 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊp , bəzˈɪts ɪst nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn ɡlˈyksɡyːtɜ tsuː nˈɛnən , als ziː ʊns ɡəɡˈeːbən zɪnt , dɑːmˈɪt viːɾ ziː fɛɾlˈɔøɡnən kˌœnən ʊm dɛɾ hˈøːərən bədˈyɾfnɪsə dɛɾ ˈɪnərən mˈɛnʃhaɪt vˈɪlən . 
diːs fɛɾlˈɔøɡnən , diːs dɑːhˈɪnɡˌeːbən , das ɛs d??ç jˈeːnə ɡlˈyksɡyːtɜ ɪn diː hˈant ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊns ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs tsuː ʃvˈɪŋən , das dˈɔøçt miːɾ ɡˈœtlɪçə ɡˈɑːbə , ˈax ! 
ˈax ! 
diː lˈasən viːɾ ˌɑːbɜ fˈalən ; 
viːɾ lˈasən diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɪm ɡˈœtɜtɾˌaŋk dɛs ɡlˈyks ˌʊnzrə zˈɪnə dˈ??çrˌaʊʃən dˈyɾftə ʊnt fˈyɾçtən ʊns dɑːfˈoːɾ , ʊnt vˌɛn viːɾ ʃˌoːn lˈystɜn vˈɛːrən , dɔx dˈɔøçt ɛs ɡəfˈɛːɾlɪç viː aɪn ɡˈɔt tɾˈʊŋkən deːn bˈɛçɜ ɪn diː vˈaɪtə hɪntsˈuːʃlˌɔødɜn , vˌɛn ɛɾ ˈaʊsɡətɾˌʊŋkən ɪst . 
mˈɛɾks , tsuː ˌʊnzərɜ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn ɡəhˈœɾt das ˌaʊx , das viːɾ deːn vˈaɪn deːn ɡˈœtɜn tɾˈɪŋkən ʊnt tɾˈʊŋkən diː nˈaɪɡə mˈɪtzˌamt deːm bˈɛçɜ ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ tsˈaɪtən ʃlˈɔødɜn . 
zoː ˈɪsts , zˈɔnst vˈaɪs ɪç nˈɪçts , vˈas ɡlˈyklɪç vˈɛːɾ tsuː pɾˈaɪzən , als nˈuːɾ tˈɑtənfrˌoː ˈɪmɜ nˈɔøəs ʃˈafən ʊnt nˈɪmɜ mɪt ˈaɾɡuːzˌaʊɡən ˈaltəs bəvˈaxən . 
ˈaʊsɜdˌeːm vˈyst ɪç nˈɪçts , vˈas mɪç ˈanfˌɛçtə , vˈas ɪç mˈœçt zaɪn ˌoːdɜ hˌɑːbən als nˈuːɾ mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌɪŋən . 

fɔn miːɾ zˌɔl nˈiːmant hˈøːrən , ɪç zˈaɪ ˈʊnɡlˌyklɪç , mˈɑɡs ɡˈeːən vˈiːs vɪl , ʊnt vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət ɪm lˈeːbənsvˌeːk , das nˈeːm ɪç aʊf mɪç , als zˈaɪs fɔn ɡˈɔt miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːkt . 
mˈɛɾks vˈiːdɜ , das ɡəhˈœɾt ˌaʊx nɔx tsuː ˌʊnzərɜ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt maɪn ˈɪnərəs ɡlˈyk , das mˈax ɪç mɪt deːn ɡˈœtɜn ˈap . 
dˌiːzə moːmˈɛntə , vˌoː aɪn ɡəfˈyːl : ɡˈœtɜtɾˌiːbə zˈaɪən ɪn ʊns vˈax , deːm ʃtˈɔlts das ɡəfˈiːdɜ ˈaʊfblˌɛtɜt , das diː ɡədˈaŋkən rɛspˈɛkt fˌɔɾ ʊns hˈɑːbən , diː ɡəmˈaɪnən , ʊnt ʊns ˌaʊs deːm vˈeːk ɡˈeːən . 
ˈax , das ˈɪsts dan ʃtˈaɪkt man alˈaɪn aʊf diː bˈɛɾɡɪpfəl ʊnt ˈatmət diː lˈyftə aɪn ɪm nˈaxtvɪnt , ɪn deːnən dɛɾ ɡənˈiːʊs ʊns ˈanhˌaʊxt fˌɔɾ lˈʊst ʊnt dˈaŋk , das ɛɾ ˈoːnə zˈyndə , ˈoːnə fɛɾlˈɔøɡnʊŋ viːdɜɡəbˈoːrən vˈaɾt ɪn ˈʊns ; 
ʊnt dan vˈaɪht man aʊfs nˈɔøə zɪç iːm ʊnt fɛɾʃvˈɪstɜt zɪç mɪt zɪç zˈɛlbɜ , ˈaləs tsuː tɾˈɑːɡən , tsuː dˈʊldən . 
nˈɪçts ɪst tsuː klˈaɪn , vˈas zˈɔlçə ɡɾˈoːsə zˈeːlənkɾˌɛftə ɪn ˈanʃpɾˌʊx nˈɪmt , dɛn ˈeːbən dˌiːzə tsuː ˈyːbən ɪst jˈɑː das ɡɾˈoːsə ; ʊnt fɛɾzˈɔømən kˌan man nˈɪçt das hˈøːərə ʊm das ɡərˈɪŋərə , dɛn ˈeːbən das an das ɡərˈɪŋə ˈalə zˈeːlənkɾˌaft ɡəvˈɛndət vˌɛɾdə , mɪt fˈyɾzɔɾɡə ɡlˈaɪç dɛɾ dɛs lˈeːbənspəndɜs , das ɪst das vˈɑːrə ˈɔpfɜ , vˈas ʊns ɡˈœtlɪç mˈaxt . 
» man mˈuːs ˈaləs deːm lˈiːbən ɡˈɔt ˌyːbɜlˈasən « , zˈɑːɡən diː ɡˈuːtən kɾˈɪstən jˈɑː vˈoːl , fɔn iːm nˈeːmə ɪç ˈan , vˈas ɛɾ miːɾ tsuːˈeːɾst ɛntɡeːɡənzˈɛndət , vˈoːtsuː diː ˈeːɾstə rˈeːɡʊŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mɪç mˈɑːnt , ʊnt lˈas aʊf deːm tsˈaɪtɛnstɾˌoːm mɪç dɑːhˈɪnʃvˌɪmən , deːn ɛɾ miːɾ ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ˌɔp ɪç dɑː frˈyːərəs fɛɾzˈɔømə ˌoːdɜ ɡɾˈøːsərəs , das kˌan ɪç nˈɪçt vˈɪsən , ʊnt vˈɛns aɪn bˈiːnçən vˈɛːɾ , das ˈoːnə mˌaɪnə hˈɪlfə ɛɾtɾˈɪŋkən mˈystə , zoː rˈaɪç ɪç ˈeːɾst deːn tsvˈaɪk ˈiːm , zɪç tsuː rˈɛtən , das ɪst das fˌʊndamˈɛnt fɔn mˌaɪnəm ˈɪnɜlˌɪçən ɡlˈyk , ˌyːbɜ hˈaʊpt vˈas zˈɔlt ɪç dɔx ʊm ˈɪɾdɪʃ ɡlˈyk fyːɾ nˈoːt hˈɑːbən , ɛs fˈɪçt mɪç nˈɪçt ˈan . 
zˌɔl zɪç ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪç pɾˈaɪzən , ɪç mˈyst iːn ˈaʊslˌaxən . 
zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnɜ , diːɾ ɡəʃˈiːt nˈɪçts , diː tˈɑːɡə ɡˈeːən foːɾbˈaɪ , ʊnt kˌanst daɪn vˈɪɾkən nˈɪçt fɛɾˌaɪnən mɪt dɛɾ tsˈaɪt , ziː vɪl nˈɪçts fɔn dˈiːɾ , ʊnt lˈɔøft ˌiːrən vˈeːk , ziː hat tˈaʊbə ˈoːrən ɪm ɡəbɾˈaʊzə ˈalɜ , dˌeːrən jˈeːdɜ ˌaɪnɜ fyːɾ zɪç zˈɔɾɡənt zˌaɪnə ʃtˈɪmə vɪl ɡˈɛltənt mˈaxən ʊnt zɪç d??çfˈɛçtən , nˈuːn , das ɪst miːɾ nˈɪçts . 
ˌɔp hˈandəlnd ˌoːdɜ fˈyːlənt , tˈiːfɛmpfˌɪndənt mɪt deːm ɡənˈiːʊs ʊmɡˈeːˌən , das ɪst daszˈɛlbə , vˈas ɪst dɛn hˈandəln ˈandɜs als fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdən das rˈɛçtə ʊnt ɛs tˈuːn . 
hˈandəln ɪst nˈuːɾ dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə dɛs ɡˈaɪstəs , ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt zoː zˈyːsə als diː hˈaɪmlɪçə hˈɪmlɪʃə ʃˈuːlə dɛs ɡˈaɪstəs . 
vˌoː ɪç ˌaʊx hɪnˈaʊs dˈɛŋk , miːɾ dˈɔøçt nˈɪçts ɡlˈyklɪçɜ als ɪm ʃˈatən lˈiːɡən jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən lˈɪndə ˌʊntɜ ˌiːrən fˈaləndən blˈyːtən ʊnt d??ç iːɾ rˈaʊʃənt ɡətsvˈaɪk deːm ɡəlˈiːptən ɛntɡˌeːɡən lˈaʊʃən , deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst . 
dɛɾ ɪst maɪn ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ kˈɔmt ʊnt bəzˈuːxt mɪç jˌɛtst ɪn dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌɛn ɪç ɪm bɔskˈɛt lˈʊntsə , ʊnt ɛs rˈɛɡnət lˈɪndənblˌyːtən aʊf mɪç mɪt jˈeːdəm lˈaɪzən lˈyftçən . 
ˈax , ɛɾ mˈaxt kˈaɪn vˈeːzən fɔn dɛɾ vˈaɪshaɪt , fɔn ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtˌaɪt , fɔn tˈuːɡənt , fɔn rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɪç bɪn iːm rˈɛçt , viː ɪç bɪn , ɛɾ lˈaxt mɪç ˈaʊs , vˌɛn ɪç bəlˈeːɾt zaɪn vɪl , ʊnt blˈɛst mɪç ˈan ; 
 » dɑː hast duː vˈaɪshaɪt , « zˈɑːkt ɛɾ . 
dan ʃpɾˈɪŋ ɪç aʊf ʊnt ɡlˈyː ɪm ɡəzˈɪçt fɔn zˌaɪnəm hˈaʊx ɪç lˈaʊf ɪns hˈaʊs , ɪç dˈɛŋk , viː bɪn ɪç dɔx ɡlˈyklɪç ! 
ɪç vˈɛɾf mɪç aʊf diː ˈeːɾt mɪt deːm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt kˈys diː ˈeːɾdə . 
das ɪst maɪn ɡeːbˈeːt viː zˌɔl ɪç iːn ˈʊmfˌasən als blˈoːs , vˌɛn ɪç diː ˈeːɾdə kˈys ? 
ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç nˈɪçt ɪst dɛɾ ʃˈats ˌyːbɜˈal , diː dɾˈɪtə pɛɾzˈoːn ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˌyːbɜˈal ; 
ˌaʊx ɪm blˈuːmənstɾˌaʊs fɔm ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ an mˌaɪnəm bˈɛt ʃtˈeːt , fɔm mˈɔnt bəlˈɔøçtət ɪn dɛɾ nˈaxt , vˈɛns ˈaləs ʃtˈɪl ɪst ʊnt tˈiːf ʃlˈɛft ˈaləs ʊnt kˈaɪn lˈɪçt mˈeːɾ bɾˈɛnt ɪn deːn nˈaxbaɾhˌɔøzɜn , dɑː fˈaŋən dˌiːzə bˈʊntən fˈaɾbən das mˈɔndlɪçt ˈaʊf ; 
vˌɛn ɪç deːn ˈanzˌeː , dan zˈɑːk ɪç : » ɡˈɛlt , das ɪst dˌaɪnə rˈeːdə tsuː mˈiːɾ , hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst , diːs fˈaɾbənʃpˌiːl ɪn deːn blˈʊmən ? « 
das lˈɔøɡnət ɛɾ nˈɪçt , das ɪç iːn fɛɾʃtˈeː . 
diːɾ kˌan ɪç ˈɛs ˈaləs zˈɑːɡən , dɛn d??ç dɪç hˈɑːp ɪç iːn fˈasən ɡəlˈɛɾnt , vˌɛn ɪç diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑːs ʊnt duː lˈɑːzəst miːɾ fˌɔɾ am mˈɔɾɡən , vˈas duː am ˈɑːbənt ɡədˈɪçtət hˈatəst , dɑː zˈɑː ɪç mɪç ˈɪmɜ nɑːx deːm ˈʊm , dɛɾ dˈiːɾs fˈoːɾbˌuːxʃtɑːbˌiːɾt hˈɛt , dɛɾ klˈaŋ , dɛɾ rˈiːs mɪç hˈɪn , ɪç ˈɑːntə , ɛs vɑːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊx miːɾ bəɡˈeːɡnət dɾˈaʊs , vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ hˈøː ʃtˈeː , ʊnt ɛɾ bɾˈaʊst fɔn fˈɛɾnə dɑːhˈɛɾ , bˈɔøkt diː vˈɪpfəl aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʊnt kˈɔmt nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ ʊnt fˈɛːɾt ɡɾˈɑːt aʊf mɪç tsˈuː ˈʊmʃlˌɪŋt mɪç ! 
vˈeːɾ zˈɔls zaɪn ? 
vˈeːɾ kˈans vˈeːrən ? 
ɪç fˈyːl zˌaɪnə vˈaɪshaɪt , zˌaɪnə lˈiːbə ɪst rˈytmʊs . 
vˈas ɪst rˈytmʊs ? 
vˈiːdɜhˌal dɛɾ ɡəfˈyːlə am ɡɾˈoːsən hˌɪməlsbˈoːɡən , das ɛs ʃˈalt ! tsuːrˈyk ! 
mˈaxt zɪç ʊns hˈøːɾbɑːɾ , vˈas viːɾ fˈyːltən , das ɛs tsˈɛɾtlɪç ˈanʃlˌɛːkt ans ˈoːɾ dɛɾ zˈeːlə bɪs tˈiːf ɪns hˈɛɾts , das ɪst rˈytmʊs , das ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst , ˌaʊs dɛɾ ˈaɪɡnən ɡədˈankənkəltɜ ɡˈiːpt ɛɾ ʊns tsuː tɾˈɪŋkən zˈyːsən mˈɔst , dɛɾ zˈyːsə hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst . 
am mˈɪtɑːk ˈax ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç vˈaɪs vˈas das ɪst , diː vˈɛltzeːlə , ɪç hˈɑːp ˈɔft ɡədˈaxt , vˈas dɔx zoː bɾˈaʊst , vˌɛn ɪç ɡˌants alˈaɪn zˈɪtsə ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə , dɛn dɑː ɪst das bɾˈaʊzən am ʃtˈɛɾkstən ; 
das ɪst maɪn ɡəlˈiːptɜ , dɛɾ ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə mɪt miːɾ ɪst ʊnt ɪm ˈɑːbəndvˌɪnt . 
dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst ɪst diː vˈɛltzeːlə . 
ɛɾ bərˈyːɾt ˈaləs , ɛɾ vˈɛkt fɔn deːn tˈoːtən ˈaʊf , ʊnt hˈɛt ɪç iːn nˈɪçt , zoː vˈɛːɾ ˈaləs tˈoːt . 
ʊnt lˈeːbən ɪst lˈeːbən vˈɛkən , ɪç vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , als dɛɾ ɡˈaɪst mˈiːɾs zˈɑːɡtə . 
ɪç bəzˈan mɪç , ˌɔp ɪç lˈeːbən vˈɛkə ˌoːdɜ ˌɔp ɪç tˈoːt zˈaɪ . 
ʊnt dɑː fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɡˈɔt ʃpɾˈɑːx : 
ɛs vˌɛɾdə , ʊnt das diː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtəs aɪn ɛɾʃˈafən zˈaɪ ; ʊnt das vɔlt ɪç nˈaxɑːmən . 
ɪç ɡˈɪŋ am mˈaɪnuːfɜ am ˈɑːbənt , ɪç zˈɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn blˈaʊən tˈaʊnʊs ʊnt zˈɑː iːn dɾˈaʊf ˈan , das ɛɾ leːbˈɛndɪç zˌɔlə vˌɛɾdən . 
viː bˈalt vɑːɾ maɪn vˈɪlə ɛɾfˈylt ! 
duː hˌɛtəst zˈeːən zˌɔlən ʊnt fˈyːlən deːn ʃtɾˈoːm leːbˈɛndɪɡən atˈeːms , dɛɾ hɛrˈyːbɜvˌaltə fɔn iːm aʊf mɪç , vˌoː ɪç zˈɑːs . 
diː ʃvˈalbən kˌɑːmən foːrˈaʊsɡəflˌoːɡən , diː nˈeːbəl ʃtˈiːɡən hɛrˈap , diː ˈɑːbəntstɾˌɑːlən ˌyːbɜlˈɔøçtətən iːn flˈyçtɪç ʊnt diː vˈiːzən am ˈaphˌaŋ , diː blˈuːmənɡˌɛɾtən , ˈaləs ʃtɾˈœmtə ɛɾ hɪnˈab ˌaʊs zˌaɪnəm tˈalʃoːs miːɾ tsuː ʊnt ɛnthˈyltə zɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , das dɛɾ blˈɪk iːn dˈɔøtlɪç fˈasən kˌɔnt , viː zˈɑː maɪn ˈaʊk ɡəvˈaltɪç . 
ˈɑːɑː ! zˈɔnst hˈɑːp ɪç vˈaɪtɜ nˈɪçts ɡədˈaxt , ɛɾ vɑːɾ miːɾ dɛɾ lˈaŋɜvˌaɾtətə , ˈɪnɪɡbˌeːkantə ɡəlˈiːptə ! 
zoː vˈandəlt zɪç dɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ˈaləs , vˈas ɪç mɪt lˈeːbən vˈɛkəndəm blˈɪk ˈanzˌeː . 
ʊnt kˈaɪnɜ vˌɪɾt miːɾ bəɡˈeːɡnən mɪç tsuː lˈiːbən , ɛsɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaʊs iːm tsuː miːɾ ʃpɾˈɪçt . 
ˈax jˈɑː ! ɪç kˌan fɔn ɡlˈyk zˈɑːɡən ! 
zˈeːlənlˌaʊʃən ! 
hˈɪmlɪʃə ɡɾˈɑtsɪə ! 
duː tɾˈɛːkst mɪç ɪns lˌiːbɛsbˈɛt , aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən . 
vˈas duː vˈɛkst , das vˈɛkt dɪç vˈiːdɜ ʊnt vˈas ʊns vˈɛkt , das ɪst dɛɾ hˈaɪlɪɡə ɡˈaɪst , dɛɾ an fˈɛɾnə ɡˈɪpfəl ˌyːbɜ deːn nˈeːbəln miːɾ ˈaʊfʃtˌiːk , dɛn vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn mɪt ˈaʊɡən iːn zˈeːən vɔlt . 
viː fɛɾtˈiːftə zɪç dɔx maɪn blˈɪk ɪn iːn ʊnt mˈɛɾktə nˈɪçts fɔm ˈɑːbəndˌʊnkəl ʊnt das ɛɾ mɪç ɪm ʃlˈaɪɜ fˈɪŋ dɛɾ nˈaxt ʊnt ɡˌants dɾˈiːn ˈaɪnvˌɪkəltə . 
jˈɑː , vˈɛkə duː das lˈeːbən , zoː ˈɪsts ɡlˈaɪç zˈɛlpstˌɛndɪç ʊnt ˌyːbɜrˈʊmpəlt dˈɪç . 
ʊnt duː ɡəhˈøːɾst ˈiːm , ʃtˈat das ɛs daɪn ɡəhˈøːrə . 
ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ nɔx vˈas ɡˌants ˈandɜs ɪm ʃˈɪlt , das vɪl ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡən : 
jeː ʃtˈɛɾkɜ diː ɡəvˈalt , jeː leːbˈɛndɪɡɜ ɪst ziː , dɾˈʊm ɪst ʃˈœnhaɪt dɛɾ leːbˈɛndɪɡə ɡˈaɪst , dɛn ziː vˈɛkt alˈaɪn lˈeːbən ˈaləs ˈandɾə vˈɛkt deːn ɡˈaɪst nˈɪçt . 
ˈax , viː ʃmˈaxtət dɔx diː zˈeːlə nɑːx ʃˈœnhaɪt , nɑːx lˈeːbən diː ʃˈœnhaɪt ɪst lˈeːbənsnˌɑːrʊŋ dɛɾ zˈeːlə . 
das ɡˈantsə ˈʊnɡlˌyk ɪst , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs ʃˈœnhaɪt ʊm ʊns ɪst , dɑː ʃtˈɪɾpt ˈaləs ap ʊnt ˌaʊx fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən , vˈas nˈɪçt kˈaɪm dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪst . 
zˈeːnzuːxt ɪst ʃˈœnhaɪtskˌaɪm , dɛɾ zɪç ɛntfˈaltət . 
zˈeːnzuːxt ɪst ˈɪnbɾynstˌɪɡə ʃˈœnhaɪtslˌiːbə . 
hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk bɾˈaxtə dɛɾ bˈyːriː dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː aɪn bˈuːx fyːɾ mɪç ʃˈɪlɜs ɛstˈeːtiːk ɪç zˈɔlts lˈeːzən , mˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː bˈɪldən ; 
ɪç vɑːɾ ɡˌants ɛɾʃrˈɔkən , viː ɛɾ mˈiːɾs ɪn diː hˈant ɡˈɑːp , als kˈœnts miːɾ ʃˈɑːdən , ɪç ʃlˈɔødɜts fɔn mˈiːɾ . 
mˌaɪnən ɡˈaɪst bˈɪldən ! 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnən ɡˈaɪst ɪç vɪl kˈaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈaɪst ; 
am ˈɛndə kˌœnt ɪç deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾʃtˈeːən . 
vˈeːɾ kˌan mɪç bˈɪldən ˈaʊsɜ ˈiːm . 
vˈas ɪst ˈalə poːliːtˈiːk ɡˌeːɡən deːn zˈɪlbɜblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , das zˌɔl ˌaʊx aɪn haʊptpɾˈɪntsˌiːp dɛɾ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn , das viːɾ kˈaɪnə bˈɪldʊŋ ɡəʃtˈatən das hˈaɪst kˈaɪn ˈanɡəbˌɪldət vˈeːzən , jˈeːdɜ zˌɔl nˈɔøɡiːrˌɪç zaɪn aʊf zɪç zˈɛlbɜ ʊnt zˌɔl zɪç tsuːtˈɑːɡə fˈœɾdɜn viː ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə aɪn ʃtˈyk ˈɛɾts ˌoːdɜ aɪn kvˈɛl , diː ɡˈantsə bˈɪldʊŋ zˌɔl dɑːrˈaʊf ˈaʊsɡˌeːən , das viːɾ deːn ɡˈaɪst ans lˈɪçt hɛɾfˈoːɾlˌasən . 
miːɾ dˈɔøçt , mɪt deːn fˈynf zˈɪnən , diː ʊns ɡˈɔt ɡəɡˈeːbən hat , kˈœntən viːɾ ˈaləs ɛɾrˈaɪçən , ˈoːnə deːm vˈɪts d??ç bˈɪldʊŋ tsuː nˈɑːə tsuː kˈɔmən . 
ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃən zɪnt diː vˈɪtsloːzəstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ zˈɔnə . 
ˈɛçtə bˈɪldʊŋ ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˈyːbʊŋ dɛɾ kɾˈɛftə , diː ɪn ʊns lˈiːɡən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˈax , kˌœnt ɪç dɔx ˈalə kˈɛtən ʃpɾˈɛŋən , diː ʊns dɑːrˈan hˈɪndɜn , jˈeːdɜ ˈɪnɜn fˈɔɾdərˌʊŋ ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən ; 
dɛn dɑːdˈ??ç alˈaɪn vˈyɾdən diː zˈɪnə ɪn ˌiːrə fˈɔlə blˈyːtə ˈaʊfbɾˌɛçən . 
ɪç lˈeːzə ˈeːbən mˌaɪnən bɾˈiːf d??ç ʊnt vˈʊndɾə mɪç ˌyːbɜ deːn pˌaradˈeːɡaʊl fɔn pɾˈɑːlərˌɪʃən ɡədˈaŋkən , dɛɾ dɾˈiːn an dɛɾ lˈaɪnə ɪm kɾˈaɪs lˈɔøft . 
aɪn fˌiːloːzˈoːfɪʃɜ hˈaɾtɾɑːbɜ , ɪç fˈyːl mɪç nˈɪçt bəkvˈeːm , vˌɛn ɪç iːn rˈaɪtə , vˈas kˈɔmt miːɾ dɔx zoː fˈiːl ɪn deːn kˈɔpf , vˈas ɪç zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪsən mˈɑːk kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ dɛs ˌyːbɜmˈuːts hɛrˈab ˌʊntɜ diː fiːlˈɪstɜ ʃpˈaɪən . 
ɡˈuːtə nˈaxt das ɪst dɛɾ fˈiːɾtə tˈɑːk , vˌoː ɪç nˈɪçts fɔn diːɾ vˈaɪs , jˈɛtst , vˌɛn mˈɔɾɡən kˈaɪn bɾˈiːf kˈɔmt , zoː frˈɑːk dɪç dɔx zˈɛlbɜ , vˈas ɪç dan dˈɛŋkən zˌɔl . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˌɑːm ɪç fɔn hˈɑnaʊ , vˌoː ɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə ɪn pɾoːzˈɑːɪʃən ɡəʃˈɛftzaʊftɾˌɛːɡən fɛɾbɾˈaxtə . 
dˌaɪnə tsvˈaɪ bɾˈiːfə lˈɑːɡən aʊf mˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , ʊnt ˌaɪnɜ fɔn klˈeːməns , dɛɾ nɑːx diːɾ frˈɛːkt , vˌaɪl ɛɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt nˈɪçts fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˈeːrərə bɾˈiːfə . 
ɛɾ mˈaɪnt , duː kˈœntəst kɾˈaŋk zaɪn , hast duː iːm dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ? fɛɾzˈɔømə dɔx nˈɪçt , ɡlˈaɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ɛɾ frˈɛːkt nɑːx dˌaɪnən ʃtˈuːdɪən ʊnt mˈaɪnt , daɪn ɡˌeːnərˈɑːlbasˌaɪfɜ , fɔn deːm duː mɪt zoː fˈiːl bəɡˈaɪstɾʊŋ iːm ɡəʃrˈiːbən , zˈaɪ vˈoːl ˌaʊx vˈiːdɜ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən . 
ɪç zˌɔl daɪn fˈɑzeːlˌɪç vˈeːzən tsuːɾ bəzˈɔnənhˌaɪt bɾˈɪŋən , ʊnt ʃˈɪlt mɪç ˌaɪnən fˌɑzəlhˈɑːns ʊnt klˈɑːkt mɪç ˈan , ɪç fɛɾzˈɔømə dˈɪç , ɪç mˈaxə miːɾ zˈɛlbɜ fˈoːɾvˌyɾfə ʊnt kˌan dɔx nɑːx ˈaləm ˌyːbɜlˈeːɡən tsuː kˈaɪnəm bˈɛsərən rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔmən , als ˈeːbən dɪç ɡˌants diːɾ zˈɛlbɜ ˌyːbɜlˈasən . 
dɛɾ klˈeːməns mˈaɪnt , duː hˌɑːbəst aɪn ˈeːnɔɾməs talˈɛnt tsuː jˈeːdɜ kˈʊnst , ʊnt ɛs mˈysə diː ʃtˈaɪnə am vˈeːɡə ɛɾbˈaɾmən , dɪç zoː dɑːhˈɪnʃlˌampən tsuː lˈasən , dˌaɪnə zˈɛlpsttsuːfrˌiːdənhˌaɪt hˈɛŋə dɑːfˈɔn ˈap , das duː dɪç mɪt lˈaɪp ʊnt zˈeːl ˈaɪnmˌɑːl dɾˈɑːn ɡˈeːbəst , ɛs zˈaɪ dɛɾ ʃlˈysəl dˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns . 
ɪç dˈaɾf iːm nˈɪçt zˈɑːɡən , das duː aɪn rˈeːlɪɡˌɪoːnsʃtˌɪftɜ bɪst ʊnt diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt aʊf dɪç ɡənˈɔmən hast ʊnt vɪlst ziː lˈasən fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːbən ʊnt bˈɪldʊŋslˌoːs dɑːhˈɛɾtˌapən ʊnt vɪlst nˈɪçts ɡəkˈɔxtəs mˈeːɾ ˈɛsən , fɔn lˈaʊtɜ rˈoːən mˈoːryːbən ʊnt tsvˈiːbəl lˈeːbən ʊnt diː bɾˈatspiːsə ˈalə tsʊm tˈɔøfəl vˈɛɾfən ʊnt diːɾ das ɡˈantsə tˈaʊnʊsɡˌeːbɪɾk tsuːɾ ɡəzˈɛlʃaft bˈɪtən , ʊnt das dˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ʃvˈeːbən zˌɔlə , ʊnt das duː ɪn deːm ɡˈɛɾtnɜ ˌaɪnən ˈɑdəlˌɪɡən hˈɛɾn ɛntdˈɛkt hast , das dˈaɾf ɪç iːm dɔx ˈaləs nˈɪçt zˈɑːɡən . 
vˈas zˌɔl ɪç iːm dɛn zˈɑːɡən ? 
dɑː hˈɛlf miːɾ dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən dɾˈaʊf . 
dɛɾ rˈaʃə vˈɛksəl fɔn ˈanrˌeːɡʊŋən ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən vˈyɾdən deːm klˈeːməns diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə ʃtˈeːən mˈaxən , ʊnt daɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , viː duː das nˈɛnst , deːn duː ɡlˈaɪç ˌaɪnəm jˈɑːkthʊnt vˈɪtɜst , das vˈyɾdə iːm ˈʊnzˌɛːklɪçə zˈɔɾɡə mˈaxən . 
ɛɾ frˈɛːkt mɪç , vˈas duː miːɾ ʃrˈaɪpst , dɛn ɛɾ vˈɪsə , das ɪç ˈeːnɔɾm lˈaŋə bɾˈiːfə fɔn diːɾ bəkˈɔmə . 
vˌoː ɛɾ das hˈeːɾ vˈaɪs , das ɪst miːɾ aɪn rˈɛtzəl , ɪç hˈɑːp mɪt nˈiːmant dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən . 
ɪç mˈaɪn , das dɛɾ klˈeːməns rˈɛçt hat , dɛn vˌɛn duː ˌaʊx aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ˈaʊsɡəfˌʊndən hast , ɪndˈeːm duː mɪt diːɾ zˈɛlbɜ tsuːzˈaməntɾˌɪfst , viː duː zˈɑːkst , zoː mˈʊst duː dɔx ˌaʊx fˈyːlən : 
zoː ɡˈuːt viː ɪn jˈeːnən nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , diː daɪn ɡənˈiːʊs , viː duː mˈaɪnst , bənˈʊtst , ʊm tsuː diːɾ tsuː ɡəlˈaŋən , zoː vˈyɾdə ɛɾ jˈeːdə kˈʊnst vˈoːl ˌaʊx bənˈʊtsən dɑːtsˈuː , vˌɛn duː iːm nˈuːɾ diː pfˈɔɾtə ˈœfnən vɔltəst , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə ! 
ɪç ɡlˈaʊbə , duː vˈyɾdəst iːn ˈeːɜ tsɛɾkvˈɛtʃən , ˈeːə duː iːn dɑː dˈ??çlˌiːsəst . 
vˈas dɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈanrˌeːkt , vˈoːtsuː zɪç vˈɪɾklɪç daɪn fˈɔøɜ zˈaməlt , das tsɛɾʃtɾˈɔøəst 
duː mɪt ˈaləm flˈaɪs vˈiːdɜ ʊnt ɡˈiːpst ɛs deːn fˈiːɾ vˈɪndən pɾˈaɪs . 
duː kˌanst nˈɪçt lˈɔøɡnən , das diː muːzˈiːk mɪt ˈaləm , vˈas ˈanrˌeːɡʊŋ ɪn diːɾ bədˈ??ftə , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmt . 
duː hast miːɾ zˈɛlbɜ ɡəʃrˈiːbən , daɪn ˈaɪɡnɜ lˈeːbənsɡˌaɪst rˈuːfə diːɾ ˈɪmɜ tsˈuː , ˌaɪnə ɡˈaɪɡə nˈɪm ʊnt fɛɾʃtˈɛɾkə deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən , zˈɔnst kˌanst duː nˈɪmɜ ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən . 
diːs vˈɑɾs ˌoːdɜ dɔx vˈas ɡˌants ˈɛːnlɪçəs , vˈas duː miːɾ fˌɔɾ fˈiːɾ vˈɔxən ɡəʃrˈiːbən , ʊnt das duː fˈyːləst , diː muːzˈiːk zˈaɪ dɛɾ ˈ??ɡaɪst ˈalɜ ˌeːleːmˈɛntə ʊnt ziː alˈaɪn vˈɛkə deːn ɡˈaɪst ɪm mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪst kˈœnə nˈuːɾ muːzˈiːk zaɪn , ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən pɾˈɑːlərˌɪʃə ɡədˈaŋkən mˈeːɾ vɑːrən , diː , viː ɪç zˈeːə , ˌɑːbɜ ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dˌaɪnəm kˈɔpf fɛɾʃvˈʊndən zɪnt . 
vˌoː ɪst nˈuːn daɪn muːziːkˈɑlɪʃɜ ˈ??ɡaɪst jˌɛtst hˈɪn ? 
ɪç vɪl dˌaɪnəm lˈeːbənsvˌeːk ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , ˌɑːbɜ das duː deːm ɡˈaɪst , dɛɾ diːɾ aʊf ɡəhˈaɪmən vˌeːɡən ɛntɡeːɡənkˈɔmt , deːn duː zoː lˈiːpst , das duː mˈaɪnst , ɪn ˈaləm zˈaɪ nˈuːɾ ɛɾ ɛs , deːn duː jeː lˈiːbən vˈeːɾdəst , das duː deːm tsuːlˈiːp nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə kˈʊnst ˈyːbən vɪlst , dɪç tsuː nˈɪçts ˈanʃtɾˌɛŋən , kˈaɪn bˈuːx lˈeːzən ; 
nˈuːɾ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , aʊf dˈɛçɜ klˈɛtɜn ʊnt ˌyːbɜ diː hˈɛkən aʊf nˈeːbəlpfˌɑːdən ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən , ʃvˈeːbəndə rˌeːlɪɡiˈoːnən tsuː ɛɾfˈɪndən , das ɪst aɪn vˈɑːrɜ jˈamɜ ! 
viː ɡˈɛɾnə vɔltə ɪç ˈaləs an diːɾ fɛɾzˈuːxən , vˈas klˈeːməns als mˌaɪnə pflˈɪçt miːɾ fˈoːɾhˌɛlt , ˌɑːbɜ duː ʃtˈeːst miːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt rˈeːdə ʊnt hˈaspəlst viː aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌyːbɜ dɪç zˈɛlbɜ hɪnˈaʊs . 
viː lˈaŋ blˈaɪpst duː nɔx dɾˈaʊsən ? 
diː toːnˈiː lˈɛst diːɾ zˈɑːɡən , ziː vˌɛɾdə dɪç am mˈɪtvɔx ˈaphˌoːlən , ˈɑːbənts ʊm hˈalp nˈɔøn ˈuːɾ , aʊf ˌaɪnən bˈal , deːn dɛɾ mˈoːrɪts ɪn nˈiːdɜrˌat ɡˈiːpt ; 
ziː kɔnzʊltˈiːɾtə mɪt marˈiː ʊnt klaʊdˈiːnə ˌyːbɜ dˌaɪnə klˈaɪdʊŋ , vˌaɪl duː kˈaɪnən balˈantsuːk ɪn ˈɔfənbˌax hast , ˌaɪnə vˈaɪsə kɾˈɛptuːnˌiːkɑː , ˌaɪnə bɾˈaɪtə blˈaʊə ʃˈɛɾpə ʊnt blˈaʊə ˈaksəlʃˌɛɾpə , mˈaɪntə klaʊdˈiːnə , ʊnt vˈas aʊf deːn kˈɔpf ? 
duː tɾˈyːɡəst nˈɪçts aʊf deːm kˈɔpf , mˈaɪnt diː marˈiː ɪç vɪl ˌɑːbɜ dɔx dˈiːsmɑːl dɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn , das duː diːɾ ˌaɪnən kɾˈants fɔn ˈaʃɛŋkɾˌaʊt ˈaʊfzˌɛtsəst , das mˈuːs ɡˈɑːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən , dɛɾ mˈoːrɪts vɪl diːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ʃˈɪkən . 
hˈɔøt hˌɑːbən viːɾ zˈamstɑːk , am mˈɪtvɔx ˈalzoː , vˌɛn duː nˈɪçt ˈapʃrˌaɪpst . 
ɪç ʃrˈaɪp nˈɪçt deːn bˈal ˈap , ɪç frˈɔø mɪç rˈɛçt dɾˈaʊf , ɪç bɪn jˌɛtst ʃˌoːn fˈiːɾ vˈɔxən rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt hˈiːɾ ʊnt vɪl ˌaʊx dˈ??çˌaʊs nɔx baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː blˈaɪbən , bɪs diː tˈantə ˌaʊs deːm bˈɑːt kˈœmt , viːɾ hˌɑːbən ʊns ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəvˈøːnt , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊnt ɪç , ɪç hˈɑːp ziː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɛs iːɾ nˈɪçt ˈʊnlˌiːp zˈaɪ , vˌɛn ɪç aʊf deːn bˈal ɡˈeːə . 
ziː zˈɑːkt : » nˈaɪn , ɡˈuːt mˈɔøsçən , hast lˈaŋ ɡənˈuːk hˈiːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , vˈan kˈɔmst duː vˈiːdɜ ? 
dɛn duː vˌɪɾst dɔx vˈoːl deːn ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn ˌɛfˈɛɾ. blˈaɪbən ? « 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç vˈɔlə nɔx ɪn dɛɾ nˈaxt vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən , dɛn ɪç zˈɑː iːɾ ˈan , das ziː fˈyɾçtətə , ɪç mˈœçtə ɪn dɛɾ ʃtˈat blˈaɪbən , ʊnt das kˌœnt lˈaɪçt kˈɔmən , das diː bɾˈyːdɜ mɪç dan nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈaʊslˌasən , ʊnt ɪç vɪl dɔx nˈɪçt ˈeːɜ fˈɔɾt , bɪs diː ɡɾˈoːsmamˌɑː zˈɛlbɜ vɪl ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪst , rˈɪçtə ɛs ˈalzoː mɪt toːnˈiː ʊnt marˈiː zoː ˈaɪn , das diː tsuːzˈamən fˈɑːrən ʊnt ɪç mɪt deːm dʒˈɔːɾtʃ zˌaɪnəm ɡˈiːk hɛrˈaʊsfˌɑːrən kˌan , dɛn ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ nˈaxtlʊft , das vˈaɪst duː jˈɑː , das das aɪn ɡəzˈɛts ɪst ɪn ˌʊnzərɜ ʃvˈeːbəndən rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ʊnt daɪn fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəbɾˈʊməl , dɑːfˈoːɾ fˈyɾçt ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɪç vˈaɪs dˈɔx , das ɛs diːɾ ɡɾˈɑːt zoː ɡəfˈɛlt , ʊnt mˈax deːm klˈeːməns vˈaɪs , vˈas duː vɪlst , ˌɑːbɜ zˈɑːk iːm nˈɪçts vˈiːdɜ ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən ; 
vˈeːɾs iːm ɡəzˈɑːkt hat , das ɪç diːɾ zoː lˈaŋə bɾˈiːfə ʃrˈaɪp , das vɑːɾ dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ , deːm hast duː aɪn ʃtˈyk ˌaʊs mˌaɪnəm lˈɛŋstən bɾˈiːf ɡətsˈaɪkt ʊnt ˈapɡəʃrˌiːbən , vˌɛn ɛɾ iːm nˈuːɾ nˈɪçt ˌaʊx fɔm ˈɪnhalt ɡəʃpɾˈɔxən ˌoːdɜ iːm ɡˈɑːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt hat , dan vˈaɪs ɪç ɡəvˈiːs , das mɪç dɛɾ klˈeːməns lˈaŋ ˈanzˌeːən vˌɪɾd ʊnt vˌɪɾt mɪt frˈɑːɡən hˈɪntənhˌeːrʊm kˈɔmən , ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ɛɾ vˌɪɾt ˈalɜlˌaɪ kˈuːrɪˌoːzɪçkˌaɪtən frˈɑːɡən ʊnt zoː lˈaŋ ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊsfˌɑːrən ɪns kɾˈɔøts mɪt zˈeːɡənʃpɾˌyçən , ʊm mɪç fɔn dɛɾ bəhˈɛksʊŋ lˈɔstsuːmˌaxən . 
viː ɪç diːɾ zˈɑːk , mɪt deːm klˈeːməns fˈyːɾ ɪç aɪn ɡˌants ˈandɜ lˈeːbən , ɛsɪst aɪn ˈandɜ reːɡˈɪstɜ , das dɑː ˈaʊfɡətsˌoːɡən ɪst , vˌɛn ɪç an iːn ʃrˈaɪp , ɛs hat ɡˈɑːɾ deːnzˈɛlbən tˈoːn nˈɪçt , viː mɪt dˈiːɾ . 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ˌaʊs mɪt dɛɾ muːzˈiːk , ɛs zɪnt nɔx kˈaɪnə ɛɾʃtˈaɾtən ɡɾˈɪlən . 
ɪç bɪn ˈaʊfrˌɪçtɪç , ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə tˈuːɡənt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːt d??ç maɪn nˈɛɾvənzystˌeːm , ˈaləs ɪst ɪn iːɾ ˈanaɪnˌandɜɡˌeːraɪht vˈiːs mˈɛnʃlɪçə hˈɔøzlɪçə lˈeːbən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
vˌɛn ɪç diːɾ deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs , deːn diː muːzˈiːk aʊf mɪç hat , tsuː fɛɾʃˈiːdənən mˈɑːlən mˈɪtɡətˌaɪlt hˈɑːp , zoː kˌanst duː dˈɛŋkən , das ɪç dɑːbˈaɪ nˈɪçt ʃtˈeːənblˌiːp , alˈaɪn vˌɛn man vˈeːɡə bətɾˈɪt , diː nɔx tsuː kˈaɪnəm tsˈiːl ɡəfˈyːɾt hˈɑːbən , vˌoː ˈaləs nɔx vˈystə ɪst , nɔx kˈaɪnə lˈøːzʊŋ hat , nɔx zˈɛlbɜ miːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtət , vˈas kˌan ɪç dɑː fˈiːl ʃpɾˈɛçən ? 
diː bəkˈantʃaft mɪt deːm ˈɪnɜn lˈeːbən ˌaɪnɜ muːzˈiːk vˌɪɾd fɔn deːn vˈɪɾtuːˌoːzən ɡˌants aʊf ˌaɪnə vˈaɪzə ɡəmˈaxt , diː blˈoːs aʊf ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsʊŋ ˌiːrɜ ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə ɡˈeːt , ʊnt ziː vˈɪsən zɪç rˈɛçt fˈiːl mɪt ˌiːrɜ ɡəlˈeːɾtən ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɑːrˈyːbɜ ; 
ziː vˈɪɾbəlt miːɾ ˌaʊx nˈɪçt viː aɪn blˈaʊɜ dˈʊnst d??ç deːn kˈɔpf , miːɾ ɡˈeːt nɔx tsˈuːɡlaɪç aɪn roːmˈantɪʃ ˌoːdɜ ɡˈaɪstɪç bˈɪlt dɑːbˈaɪ ˈaʊf , das ˌaɪnə ɡˈiːpt miːɾ ʃtˈɪmʊŋən , das ˈandərə vˈoːl ˈɔfənbˌɑrʊŋən , ˈeːɾst ɡˈɛstɜn vˌ??də ɪm bɔskˈɛt ˌʊntɜ fɛɾʃˈiːdənɜ nˈɔøɜ muːzˈiːk , diː mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanrˌeːktə , ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː ˈaʊfɡəfˌyːɾt fɔn frˈiːdɾɪç rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ. 
ɡlˈaɪç fˈɔɾnə ʃtˈaɪkt ɛɾ mɪt klˈɪrəndən ʃpˈoːrən ɪn ʃtˈaɪfstiːfəln mˈuːtɪç ˈaʊf , fɔn ˈalən zˈaɪtən hˈeːɾ tˈœnts iːm vˈiːdɜ , ɛɾ mˈysə kˈɛk ˌyːbɜ diː ʃˈyçtɜnə mˈɛnʃhaɪt vˌɛɡalɔpˈiːrən , ʊnt bˈalt mˈaxt ɛɾ zɪç kˈaɪn ɡəvˈɪsən mˈeːɾ dɾˈaʊs ; 
nˈuːɾ diː ˈaɪntsɪɡə mˈʊsə , diː tˈɔnkʊnst , tɾˈɪt iːm fˈɛst ɛntɡˈeːɡən , zaɪn rˈoːs hat iːn ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmstə ˈøːdə ɡətɾˈɑːɡən , fˈɛɾn fɔn deːn mˈɛnʃən , diː ɛɾ viː ˌaɪnə kˈɔpəl hˈʊndə mɪt ˌaɪnəm pfˈɪf lˈɛŋkt . 
hˈiːɾ zˈɪŋkt ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ˈaɪntsɪç ˌyːbɜmˈɛçtɪɡən nˈiːdɜ , hˈiːɾ bəkˈɛnt ɛɾ diː vˈaɪtə lˈeːrə zˌaɪnəs ɡəmˈyːts , hˈiːɾ vɪl ɛɾ bˈalzɑːm aʊf ˈalə vˈʊndən ɡəlˈeːkt hˈɑːbən , ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt tsˈɛɾtlɪç , dˈeːmʊtsfˌɔl kˈyst ɛɾ diː ʃpˈuːrən ˌiːrəs vˈandəls , ʊnt mɪt fɛɾtɾˈaʊən bˈɔøkt das ɡəkɾˈœntə hˈaʊpt zɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm zˈeːɡən . 
ɡərˈaɪnɪçt , ɡətɾˈœstət , viː vˌɛn nˈɪçts ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ mɪt ˈiːm , kˈeːɾt ɛɾ ˌaʊs dˌiːzəm flˈøːtənˌɑdaɡˌɪoː vˈiːdɜ tsuː deːn zˈaɪnɪɡən ɪn das bɾɪlˈantə ɡəklˈɪrə dɛɾ vˈiːoːlˌiːnən ʊnt hˈoːboːən tsuːrˈyk . 
ɪç ˌɑːbɜ ʃpˈyːɾs , vˈas diː kˈʊnst fyːɾ vˈaɪshaɪt ˈyːpt . 
vˌoː kˈaɪnə hˈant hˈɪnraɪçt , vˌoː kˈaɪnə lˈɪpə zɪç ˈœfnət , kˈaɪn ɡədˈaŋkə zɪç hˈɪnvɑːkt , dɑː tɾˈɪt ziː als pɾˈiːstərˌɪn ˈaʊf , ʊnt das hˈɛɾts bɾˈɪçt fˌɔɾ iːɾ , lˈeːkt flˈeːənt zˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə dˈɑːɾ , vɪl jˈeːdəs fˈeːls zɪç tsˈaɪən , vɪl ɡˌants ɪm bˈʊsən iːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn . 
jˈɑː , muːzˈiːk ziː ʃrˈoːtət ɡˈɔlt ʊnt ʃtˈɑːl , kˈaɪn hˈɛlm zˈɪtst zoː fˈɛst aʊf deːm hˈaʊpt , ʊnt kˈaɪn hˈaɾnɪʃ aʊf dɛɾ bɾˈʊst , ziː dɾˈɪŋt dˈ??ç , ʊnt ɛs ɡəloːbˈeːt zɪç iːɾ dɛɾ kˈøːnɪç viː dɛɾ vˈɑzal . 
viː ˌɑːbɜ ˈɪsts mɪt dɛɾ zˌymfoːnˈiː fɔn bˈeːtoːvən , diː ɡlˈaɪç dɾˈaʊf fˈɔlktə ? 
vɪlst duː mɪt hɪnˈyːbɜ ˌʊntɜ jˈeːnəs ˈœlvalts ɡlˈaɪçə ʃtˈɛmə mɪt lˈaʊp viː zˈamt , ʃvˈɪmənt ɪm vˈɪnt , dɛɾ vˈɛlən ʃlˈɛːkt ɪn ˌiːrən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜn ʊnt zˈanft aʊf flˈɔkɪɡəm rˈɑːzən deːn ˈaɪnzˌɑːm lˈaʊtloːzən tɾˈɪt diːɾ ˈʊmflˌystɜt ? kˈɔm ! ʃˈaʊ diː zˈɔnə ɪm fˈɔøɜpˌantsɜ ˌiːrə pfˈaɪlstɾɑːlən fɔm bˈoːɡən ʃtɾˈøːmənt ɪns ˈeːvɪɡə blˈaʊ . 
bˈalt fɔm vˈɛksəl dɛɾ vˈoːɡən ɡətɾˈɑːɡən , ʃvˈaŋkt ˌʊntɜ diːɾ das ˈʊnˌɛntlɪçə mˈeːɾ . 
dɛɾ vˈɪnt fˈɛːɾt dɑːhˈɛɾ tsvˈɪʃən tˈyɾməndən vˈɛlən bˈɑːnt vˈeːk zˈɪlbɜnən ɡˈœtɜn , diː ˈaʊfrˌaʊʃənt zɪç ˈʊmʃlˌɪŋən mɪt dˈiːɾ , nɑːx hˈɪmlɪʃən rˈytmən diːɾ ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ɡəbˈoːrən . 
zoː nˈɑː ɪst ˈaləs fɛɾvˈant dˈiːɾ . 

dɔx ˈoːnə ˈɛnt vˈɛksəlnt diːs mˈeːɾ , fˈɛːɾt ɛs dɑːhˈɪn , ɪn zˌaɪnɜ lˈaʊnənfɜtsˌykʊŋ dˈ??çʃlˌypft fˈɛɾbʊŋ aʊf fˈɛɾbʊŋ zaɪn vˈɛlənʃpˌiːl , fˈɛsəlt 
daɪn ʃˈaʊən dˈ??çdɾˌɪŋt dˌaɪnə zˈɪnə , ʃmˈaxtənt ʊnt dan fˈɔørɪç , lˈɛçəlnt , vˈaɪnənt , blˈɛndənt ʊnt fɛɾhˈylt vˈiːdɜ zoː rˈaʃ foːrˈyːbɜ ʃtɾˈaɪfts viː fɔn ɡəlˈiːptən ˈaʊɡən dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ blˈɪk ; 
kˌanst iːn nˈɪçt fˈasən , nˈɪçt lˈasən fɔn ˈiːm . 
rˈaɪn fɔn ɡəvˈœlk dɛɾ hˈɪməl , zaɪn hˈaʊx zˈanft jˈɑːkt fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ vˈɛlçən ˈʊntsˌɛːlɪɡə aɪns ʊms ˈandərə , ʊnt ʃtˈɛɾbən am ˈuːfɜ ˈalə mɪt lˈaɪzəm ɡəzˈɔøfts . 
ˈax ! zˈyːsɜ moːmˈɛnt hˈɛɾʃənt ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən mˈeːɾ ! dɑː ʃtˈɔkt daɪn ˈɑːtəm ʊnt mˈœçtəst hˈaltən ɡˌants ʊnt ˈɪmɜ , vˈas jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən diːɾ ˈaləs ɛntʃvˈɪndət . 
vˈas ˈɪsts , diː zˈeːlə ɪm mˈeːɾ dɛɾ muːzˈiːk ? fˈyːlt ziː ʃmˈɛɾtsən ? 
hat ziː vˈɔnən , diː vˈʊndɜbˌɑːɾ bəvˈeːklɪçə ? 
kˈaɪn ɡədˈaŋkə mˈɑːk iːɾ fˈɔlɡən fˈyːlt ziː mɪt d??ç rˈykvɪɾkˌʊŋ ˈalə rˈeːɡʊŋən ? 
lˈiːpt ziː , vˌɛn viːɾ lˈiːbən ? 
ʃmˈaɪçɛlts ˌiːrəm ʃˈɔømən , vˌɛn ˌʊnzrə tɾˈɛːnən hɪnˈaɪn zɪç mˈɪʃən ? 
ˈoː ɪç mˈœçt hɪnˈaɪn mɪç vˈɛɾfən ɪn diː smˈɑraɡdnən lˈɑɡuːnən , ˌyːbɜ diː lˈaɪzə hˈɪnɡətɾˌɑːɡən dˈ??ks ˈʊnɡəhˌɔørə mˈeːɾ bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈøːə , ʊns tsvˈaɪ fɛɾvˈantə zˈeːlən haɾmˈoːnɪʃ dɛɾ kˈɑːn vˈiːkt bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈoːn ʊnt dan diːzˈɛlbə lˈʊftʃtˌɪlə , diːzˈɛlbə hˈɪməlsrˌaɪnhaɪt , dɛɾzˈɛlbə ˈɑːtəm , zˈyːs ˈʊnbərˌyːɾt daszˈɛlbə zˈɔnənlˌɪçt ɪm ɡˈaɪst tɾˈʊŋkən fɔn zˈyːsəm ʃvˈaŋkən dɛɾ tˈøːnə , diː d??ç deːn bˈʊsən vˈyːlən . 
dɔx bˈalt ɛɾhˈeːpt zˈɪçs ! 
dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡˈaɪst dɛs ɛɾʃˈafəns duː hˈøːɾst ɪm bɾˈaʊzən zˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛɾ ˈaləs zɪç ʃmˈiːkt , fɛɾˈatmən dan hˈeːpt ɪm ʃˈaʊɜ dˌaɪnɜ bɾˈʊst iːɾ hˈaʊx zɪç vˈiːdɜ ʊnt jˈɛtst ɡəvˈaltɪç ɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəm ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən ʃtɾˈœmt ziː ʃˈɔømənt deːn vˈɪndən ɛntɡˈeːɡən , diː dɾˈøːnən ɪn ˈapɡɾˌʊnt zɪç vˈyːlənt ziː tsuːrˈyk . 
jˈɑː , das ɪst bˈeːtoːvəns mˈeːɾ dɛɾ muːzˈiːk , fɔn hˈɪməl tsuː hˈɪməl ʃtˈaɪɡən diː tˈøːnə ʊnt kˈyːnɜ , jeː ˈœftɜ hɪnˈap ziː vˈiːdɜ ʃtɾˈøːmən , ʊnt fˈyːlst hˈoːx ˌyːbɜ dˌiːzəm dˈɔpəlʃˌal dɪç ɡəbˈɔɾɡən aʊf frˈaɪəm fˈeːls , ˈʊmkɾˌaɪst fɔn jˈeːnən vˈyːtəndən ɔɾkˈɑːnən , jˈeːnən vˈoːɡən , diː ˈoːnə ˈɛndə diːɾ ans hˈɛɾts ʃtˈaɪɡən ʊnt ˈoːnə ˈɛndə tsuːrˈykɡəvˌɔɾfən , ˈoːnə ˈaʊfhˌøːrən viːdɜkˈeːrən mɪt ɛɾnˈɔøtɜ mˈaxt , dɪç ˈʊmʃmˌɛtɜn , aɪnˈandɜ ˌyːbɜvˈoːɡənt , ʊnt dɔx zɪç vˈiːdɜ tˈaɪlənt ɪm zˌɔnənˌoːtseːˈɑːn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
ʊnt ˈɛntlɪç diː zˈeːnəndən ʃtˈɪmən ˈal , tˈʊməlnd ɪn frˈøːlɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛs jˈaʊxtsəns dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ tˈaʊzənt ɡəfˈyːlə , diː fɔn zˌaɪnɜ mˈaɪstɜhˌant aɪn ˈaɪntsɪç lˈaɪzəs tsˈaɪçən ˈalə tsˈuːɡlaɪç ˈaɪnʃtˌɪmən : » jˌɛtst ˈɪsts ɡənˈuːk ! « 
ˈax , viː ˈɪsts dɔx dɑː ɪn dɛɾ bɾˈʊst ? 
jˈɑː , ɡəʃtˈeː ! ɪst ziː nˈɪçt das mˈeːɾ , diː muːzˈiːk ? 
ʊnt ɛɾ , dɛɾ bˈeːtoːvən , ɪst ɛɾ ɛs nˈɪçt , dɛɾ iːm ɡəbˈiːtət ? 
ʊnt fˈyːlst nˈɪçt ˌaʊx hˈiːɾ : das ɡˈœtlɪçə , vˈas deːn ɡˈaɪst dɛs ɛɾʃˈafəns ɡˈiːpt , zˈaɪ diː ˈʊnɡəbˌɛndɪçtə lˈaɪdənʃˌaft ? 
ʊnt ɡlˈaʊpst nˈɪçt , das ɡˈɔtəs ɡˈaɪst zˈaɪ nˈuːɾ lˈaʊtɜ lˈaɪdənʃˌaft ? 
vˈas ɪst lˈaɪdənʃˌaft , als ɛɾhˈøːtəs lˈeːbən dˈ??ks ɡəfˈyːl , das ɡˈœtlɪçə zˈaɪ diːɾ nˈɑː , duː kˈœnəst ɛs ɛɾrˈaɪçən , duː kˈœnəst tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən mɪt ˈiːm ? 
vˈas ɪst daɪn ɡlˈyk , daɪn zˈeːlənlˌeːbən als lˈaɪdənʃˌaft , ʊnt viː ɛɾhˈøːt zɪç dˌaɪnəs vˈɪɾkəns kɾˈaft , vˈɛlçə ˈɔfənbˌɑrʊŋən tˈuːn zɪç aʊf ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , fɔn deːnən duː foːɾhˈeːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡətɾˈɔømt hˈatəst ? 
vˈas ɪst diːɾ tsuː ʃvˈeːɾ ? 
vˈɛlçəs dˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ vˈyɾdə zɪç nˈɪçt rˈeːɡən ɪn ˌiːrəm dˈiːnst , vˌoː blˈaɪpt 
daɪn dˈuːɾst , daɪn hˈʊŋɜ ? 
zˈiːst duː vˈoːl , dɑː fˈɛŋst duː ʃˌoːn an fɔn dɛɾ lˈʊft tsuː lˈeːbən ; 
lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl ˌyːbɜʃtˈaɪkst duː ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçəs , ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə hɪnˈyːbɜ zˈɛndəst duː dˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt flˈamən , ʊnt ziː ɛnttsˈyndən ˈeːvɪɡəs , ʊnt ɛs vˈaɪht zɪç dˌaɪnəm dˈiːnst , ˈɛɾɡiːst zɪç ˌaʊx ɪn lˈaɪdənʃˌaftsʃtɾøːmən , ɪn deːn ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːn , ˌyːbɜ deːm diː ˈeːvɪɡən ʃtˈɛɾnə diːɾ lˈɔøçtən ʊnt diː nˈaxt ɪn ˌiːrəm ɡlˈants ɛɾblˈaɪçt ʊnt diː mˈɔɾɡənrˌøːtən frˈɔødɪç ˈaʊfvˌaxən . 
jˈɑː dɾˈʊm ! dɛɾ ˈɪɾtuːm dɛɾ kˈɪɾçənfˌɛːtɜ , ɡˈɔt zˈaɪ diː vˈaɪshaɪt , hat ɡˈɑːɾ mˈançən ˈanʃtˌoːs ɡəɡˈeːbən ; 
dɛn ɡˈɔt ɪst diː lˈaɪdənʃˌaft . 
ɡɾˈoːs , ˈalʊmfˌasənt ɪm bˈʊsən , dɛɾ ˈaləs lˈeːbən ʃpˈiːɡəlt viː dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn , ʊnt ˈalə lˈaɪdənʃˌaft ˈɛɾɡiːst zɪç ɪn iːn viː lˈeːbənsʃtɾˌøːmə . 
ʊnt ziː ˈalə ˈʊmfˌasənt ɪst lˈaɪdənʃˌaft diː hˈœkstə rˈuːə . 
jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ vˈas zˈɑːɡən : 
ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ hˈɑːbən , das duː fˈɔl ˈaŋst zˈɔøftsəst ʊm maɪn nˈɪçtstuːn ! 
ɪç vˈaɪs vˈoːl ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs baɪm lˈɪçt bətɾˈaxt , zoː kˌɔnt ɪç mˌaɪnə tsˈaɪt bˈɛsɜ tsuːbɾˈɪŋən , als ziː tsuː deːm fɛɾdˈamən , vˈas maɪn hˈɛɾts nˈɪçt ɛɾfˈylt , zoː hˈɛt ɪç miːɾ zˈɛlpst mˈeːɾ ɡəvˈɔnən , ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tsʊm bˈɛstən , tsʊm hˈœkstən hˈɛt diː ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nˈɪçt tsuːɾ ʃtˈytsə ɡəhˈɑːpt , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç ɪm ˈaɪfɜ ˈaləm , vˈas miːɾ nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ lˈeːbənsnˌɑːrʊŋ vɑːɾ , ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˈɑːp . 
ɪç hˈɑːp mɪç ˈɪmɜ ɪm foːrˈaʊs ɡəvˈafnət , dɑː ɪç nˈɪçt vˈʊst , ˌɔp ɛs ʃtɾˈaɪt ɡˈeːbən vˌɛɾdə ; 
ɪç hˈɑːp hˈʊndɜtmˌɑːl diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː klˈɪŋə ʃpɾˈɪŋən lˈasən , vˌɛn ɪç zˈɑːɡtə , dˌiːzəs ˌoːdɜ jˈeːnəs rˈeːɡə mˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt ˈan , dɛn ˈaləs rˈeːkt iːn ˈan , jˈɑː ˈaləs , ʊnt ɪç fˈyːlə dˌaɪnən bərˈuːf , mɪç tsuː lˈaɪtən , mɪç tsuː lˈeːrən mɪt ˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə tsuːzˈaməntˌøːnənt , diː mɪç ˈeːbən mˈɑːnt viː duː ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ dɾˈaŋ , mɪç mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft tsuː ˌyːbɜlˈasən , ɪst zoː mˈɛçtɪç ɪn mˈiːɾ , das ɪç ɡlˈaʊp , ˌaɪnə zoː ʃtˈaɾkə ʃtˈɪmə ˌyːbɜvˈɪndən tsuː vɔlən ɪst ˈʊnzˌɪn ! 
nˈɪçt mˈøːklɪç , nˈaɪn , nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst mˈiːɾs , aʊf ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ˌaʊx nˈuːɾ mˈeːɾ ˈaxtsuːɡˌeːbən als nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜʃˌɪfən , zˈoː , viː man diː ˈuːfɜ kˈɔmən ʊnt ʃvˈɪndən zˈiːt ; 
maɪn blˈɪk fˈɛŋt ziː aʊf ʊnt fˈasət ziː ʃˈaɾf , das ɪç ziː fˈɛst miːɾ ˈaɪnpɾˌɛːɡə , ˌɑːbɜ ɪm ˈɪnɜn ɡəfˈyːl nˈuːɾ foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfənt . 
das vˈaɪtɜtsˌiːən lˈiːkt miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , das ˈapʃˌiːdneːmən , vˌoː ɪç kˈaʊm ˈanlˌaŋə , lˈiːkt ʃˌoːn ɪm vˈɪlkɔm ; 
ʊnt das ɡərˈɪŋstə , vˈas mˌaɪnə fˈɑːɾt bəlˈaŋt , zˈaɪs nˈuːɾ aɪn ʃˈɪfsaɪl tˈeːrən , tˈuː ɪç mɪt mˈeːɾ ɡənˈuːs , als an jˈeːnən ˈuːfɜn dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛs vˈɪsəns mɪç ˈaʊfhˌaltən ; 
zˌɔltə iːɾ zˈant ˌaʊx lˈaʊtɜ ɡˈɔlt zaɪn , ˌiːrə fˈɛlzən dˌiːamˈant ʊnt iːɾ tˈaʊ pˈɛɾlən . 
ʊnt vˌoː vɪl ɪç hˈɪn ? aʊf diː ˈɪnzəl , vˈoːs ˈɛpfəl ʊnt bˈɪɾn ɡˈiːpt , hˈɛt ɪç bˈalt ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ jˈɑː frˈaɪlɪç dˈɔɾthˌɪn , vˈoːs mˈoːs dˈʊftət , vˈoːs blˈyːtən rˈɛɡnət , vˌoː diː hˈɪməlslˌyftə ʃpɾˈɛçən , vˌoː dɛɾ zˈɔmɜvˌɪnt diː ˈɛstə ʃˈytəlt , vˌoː diː vˈɛldɜ diː nˈaxt ɪn ˌiːrən ʃˈatən hˈyːtən , das ziː zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈiːpt , zˈoːlaŋə dɛɾ tˈɑːk vˈaɪlt , vˌoː aʊf blˈyːəndɜ vˈiːzə diː ˈadlɜ nˈiːdɜfˌɑːrən ʊnt hˈoːlən diː jˈyŋlɪŋə hɪnˈan tsʊm ˈalfɑːtɜ , das ɛɾ ˌiːnən kˈoːzə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʊnt vˈiːdɜ ziː ɛntlˈasə tsʊm ʃpˈiːl am bˈax . 
vˌoː diː bˈiːnənʃˌɑːrən fɔn dˈɪçtɜlˌɪpən ʊnt ɪn zˌaɪnən blˈuːmənʃpɾˌɔsəndən tɾˈɪtən hˈoːnɪç zˈaməln , ʊnt vˌoː ɡˈaɪstɜ lˈɪçtə bˈɛɾɡɪpfəl ˈʊmtˌantsən , vˌoː diː zˈeːlə zɪç ˈaʊfʃlˌiːst lˈaɪs viː ˌaɪnə knˈɔspə ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs ʃtɾˈɑːlən ɪn ˌiːrəm kˈɛlç ˈaɪnɡeːbˌɛtət , viː diː ɡˈɔldnən ʃtˈaʊpfɛːdən ɪn dɛɾ rˈoːzə , iːɾ lˈeːbən ɛntvˈɪklən ʊnt ˌaʊx bəˈɛndən . 
dˈɔɾt vɪl ɪç hˈɪn , das lˈiːkt miːɾ ɪm zˈɪn , nˈɪçts viː blˈyːtənmˌeːɾ , dˈʊft ˈaɪnˌatmən , bˈɪɾn ʃpˈaɪzən ʊnt rˈaɪfə tɾˈaʊbən ʊnt zˈyːsə pfˈɪɾzɪç ɡətˈaɪlt mɪt miːɾ fɔn dˈɔpəlˌɪpən , ɪç diː hˈɛlftə , ʊnt diː ɛɾ , dɛɾ hˈɔøtə nɔx am ʃˈaɪdeːvˌeːk mˌaɪnɜ hˈaɾtə , als diː zˈɔnə hɪnˈʊntɜ vɑːɾ . 
vˈas ˈɪsts ? 
ɛs vˌɪɾt mɪç ʃˌoːn ɛɾtsˈiːən , tɾˈɛːnən vˈɪɾds ɡˈeːbən , das vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈʊst , zoː ˈɪsts ˈɪmɜ , vˌoː ʃˈœnhaɪt rˈaɪfən zˌɔl , ʊnt das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋ fɔm ʃˈɪkzɑːl , ɛs zˌɔl mɪç ʃˈaɪdən fɔm ʃlˈɛçtən , ɛs zˌɔl kˈaɪnə zˈyndə ɪn miːɾ dˈʊldən , ɪn mˌaɪnən ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪçən tɾˈɔømən nˈuːɾ mˈœçt ɪç ˌaɪnə fɔlˈɛndʊŋ ɛmpfˈɪndən dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ʃˈœnhaɪt das ɪst maɪn tsˈiːl , ʊnt maɪn ɡˈaɪst ʃtɾˈeːpt ˌaɪnə natˈuːɾ dɑː hɛrˈaʊstsuːfˌɪndən , ɪn deːm ɪç deːm ʃˈøːnən fˈɔɾtvɛːrənt bəɡˈeːɡnə . 
das ˈɪsts ʊnt nˈɪçts ˈandɜs . 
ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrə fɔn dɛɾ kˈʊnst , fɔn pˌoːeːzˈiː ʊnt vˈɪsən , das ʃlˈɛːkt an viː ˈɛçoː ɪn deːn ˈʊnbəkˌantən tˈiːfən mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dɑː ɛɾʃrˈɛk ɪç , das ɛs dɔx vˈoːl vˈɑːɾ zaɪn mˈøːɡə , vˈas mˈançmɑːl nˈuːɾ viː tɾˈaʊm ɪn miːɾ vˈoːkt , dɑː tˈoːbən ˈalə pˈʊlzə fˌɔɾ hˈɔfnʊŋ , ɛs zˈaɪ aɪn dˈɔpəlˌeːbən , vˈas vˈɪɾklɪç ˌaʊx dˈɔpəlˌiːbə kˌan hˈɑːbən , ʊnt dˈas , vˌɛn ɪç hˈaɪs mɪç zˈeːnə , fɛɾʃtˈandən tsuː zaɪn , das ɪç dan fɛɾʃtˈandən zˈaɪ , vˌoː ? 
viː ˈax , vˈas vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
fɔm nˈeːbəl , dɛɾ dˈɔɾt flˈatɜt , fɔm vˈɪnt ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , fɔm lˈɛtstən lˈɪçtstɾaɪf , vˌɛn diː nˈaxtkʊpəl ʃˌoːn zɪç zˈɛŋkt ˌyːbɜ mˈiːɾ kˈ??ts , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˈaləs , vˈas ɪç ˈanzˌeː , das mˈystə ɡˈaɪst hˈɑːbən , lˈiːbəndən ɡˈaɪst vˈɑːɾlɪç , zˈɔnst tˈuːt mˈiːɾs ˈʊnrˌɛçt . 
vˈɛlçə vˈeːɡə ˌyːbɜnˈeːmə ɪç dˈɔx ? 
vˈɛlçə ɡəfˈɑːrən bəʃtˈeː ɪç ɪm ɡˈaɪst ? 
dɑː ʃvˈɪm ɪç ɪm dˈʊnkəl ɪn ˈuːfɜlˌoːzən flˈuːtən , ˌaɪnə vˈoːɡə ʃtˈyɾtst mɪç aʊf diː ˈandɾə , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾtɾˈaʊ , ʊnt ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪn mˈiːɾ , das ɪç deːm ɡənˈiːʊs tsuːlˈiːp zoː kˈyːn bɪn ! 
ˈoː das leːbˈɛndɪɡə fˈɔøɜ , ʊnt tɾˈɔts deːn ʃtˈyɾmən hˈalt ɪç diː pˈalmə hˈoːx ʊnt ˈaɪlə deːm lˈaɪzən ʃˈaɪn dɛs mˈɔɾɡənrˌoːts ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl das ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst . 
ɡˈɔt zˈaɪ diː pˌoːeːzˈiː , hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː vˈaɪshaɪt , zˈɑːɡən diː kˈɪɾçənfˌɛːtɜ , ɪç hˈɑbs ɡəlˈɔøɡnət ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɡˈɔt zˈaɪ diː lˈaɪdənʃˌaft , diː vˈaɪshaɪt , diː kˈɔmt iːm tsˈuːɡuːt , das lˈaɪdənʃˌaftzal tsuː bəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ ziː ɪst nˈɪçt ɛɾ zˈɛlbɜ ; 
mˌaɪnə ɡɾˈyndə : vˈas zˌɔltə ɡˈɔt mɪt ˈalɜ vˈaɪshaɪt , vˌɛn ɛɾ ziː nˈɪçt ˈanbɾˌɪŋən kˌan ! 
vˌɛn ˌaʊs ˈaləm , vˈas ɡəʃˈafən ɪst , zɪç nˈɔøəs ɛɾtsˈɔøkt , vˌɛn kˈaɪnə ɡəvˈalt , kˈaɪnə kɾˈaft ˌyːbɜflˈysɪç ɪst , zˈɔndɜn ɡɾˈɑːt ʊm ˌiːrɜ hˈœkstən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ vˈɪlən zɪç ˈeːvɪç zˈɛlpst ˈanrˌeːɡənt ʃtˈaɪɡɜn mˈuːs , zoː kˌan diː vˈaɪshaɪt ɡˈɔtəs nˈɪçt zˈɛlpst diː hˈɛnt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən vɔlən . 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə reːɡˈiːrən , vˌoː zˈɔn ʊnt mˈɔnt ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾn ʃˌoːn fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈanɡəpˌapt zɪnt , das kˌan dɛɾ vˈaɪshaɪt kˈaɪn rˈaɪts zaɪn ; 
zɪç ɪn mˈɛnʃənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪt mˈɪʃən , ˌiːrə ɡeːbˈeːtə ɛɾhˈøːrən , diː ˈalə fɛɾkˈeːɾt zɪnt , das mˈuːs baɪ hˈɪmlɪʃɜ hˈɔfhaltˌʊŋ dɔx vˈoːl fɔn zˈɛlbɜ ɡˈeːən . 
zˌɔltə ɡˈɔt zɪç dɛs dˈɪŋs zˈɛlbɜ ˈaneːmən ɛs vˈɛːrə ˈʊnvˌaɪzə dɛn dɛɾ hˈaʊx ɡˈɔtəs ˌyːbɜvˈiːkt ˈaləs ɡˈaɪstɪɡə vˈeːən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , zoː vˈyɾdə dˌiːzə dɛn nˈɪmɜ dɛɾ ˈaɪɡnən vˈaɪshaɪt kˈaɪm lˈøːzən kˈœnən ɪn zɪç . 
ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɪst fˈɔøɜmˌɛçtɪç , ɛɾ zˌɔl zɪç zˈɛlpst ˈanfˌaxən ; 
viːɾ hˌɑːbən diː lˈaɪdənʃˌaft , ziː zˌɔl ɪm ɡˈaɪstɛsfˌɔøɜ ɡˈeːn hˈɪməl ʃtˈaɪɡən tsʊm ˈeːvɪɡən ɛɾtsˈɔøɡɜ , ɪn zˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡlˈuːt mɪt ˈaləm ˌyːbɜɡˈeːən ; 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ʃtˈaɪkt ɪn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ mˈɛçtɪɡə ɡˈaɪst dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊf , jˈeːdɜ hˈaʊx , jˈeːdɜ blˈɪk zˌɔl ˈeːvɪç vˈɛːrən , das zˈɑːkt ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə . 
ˈaləs , vˈas mɪç ɛnttsˈykt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , deːm ʃvˈøːɾ ɪç ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə , dɛɾ lˈyftə lˈiːpkoːzˌʊŋən , viː kˌœnt ɪç ˌiːnən deːn hˈaɪsən ˈɑːtəm vˈaɪɡɜn , dɛɾ hˈaɪs nˈuːɾ ɪst , ʊm ɪn dɛɾ lˈyftə lˈiːbə zɪç tsuː kˈyːlən . 
diː klˈɑːrən ʃvˈaŋkəndən vˈɛsɜ , viː zˈɔlt ɪç ˌiːnən nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , diː mɪç tɾˈɑːɡən , rˈuːɪç ɡeːbˈɛtət , aʊf ˈeːvɪç rˈeːɡəm lˈeːbən , viː diː lˈiːbə das ɡəlˈiːptə tɾˈɛːkt , ʊnt diː zˈanftə vˈaɪçə ˈeːɾdə , viː zˌɔltən diː zˈɪnə iːɾ zɪç ˈabvəndən , diː kˈaɪnə rˈeːɡʊŋ ˈʊnɡəbˌoːrən lˈɛsət , jˈeːdən kˈaɪm ɪn diː lˈyftə tɾˈɛːkt ʊnt flˈyːɡəl ɡˈiːpt , hˈaɪmlɪç ɪn diː vˈiːɡə ˈaləs ɡəʃˈafnən , diː dɛɾ ɡˈaɪst mˈɛçtɪç tsʊm hˈɪməl ˈaɪnst ɛntfˈaltə , vˌɛn ɛɾ ɡərˈaɪft ɪst d??ç ˌiːrə ʃpˈɛndə ziː , diː hˈɪmlɪʃə ˈeːɾdə aʊf dɛɾ froːlˈɔkənt zɪç ˈaləs lˈeːbən tˈʊməlt ʊnt ˈaləs tɾˈɛːkt ɪm bˈʊsən ʊnt ˌyːbɜ ˈiːm diː ziː aʊf zɪç hɛrˈʊmtɾˌaplən lˈɛst , ˈal diː leːbˈɛndɪɡən ʊnt ɡˈiːpt ˌiːnən diː mˈɪlç ˌiːrɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt frˈyçtə , diː ɪn zoː ɡɾˈoːsɜ fˈylə ˌaʊs deːm bˈʊsən iːɾ ʃpɾˈɪŋən jˈɑː , viː zˈɔlt ɪç nˈɪçt mɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə ziː lˈiːbən , diː dˈɔpəlˌiːbɪɡə ? 
ʊnt dan das lˈɪçt , das nˈiːdɜstˌaɪkt ɪns dˈʊnkəl ˈaɪnzˌɑːm dɾˈiːn tsuː ʃpˈiːlən ; ʊnt dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈoːdəm ˈaɪnblˌɛːzət ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə kɾˈɛftə nˈɛːɾt ʊnt tɾˈɛŋkt , diː dan deːn ɡˈaɪst ˈʊmʃpˌiːlən , das ɛɾ ɪm fɛɾʃlˈɔsənən dˈʊnkəl zˌaɪnɜ zˈɛlpst dɛs lˈɪçtəs lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ iːn zɪç ɛɾˈɪnərə ʊnt ˌaʊx iːm tsuːvˈaxzə zɪç mɪt iːm tsuː kˈysən . 
vˌɛn iːɾ ˈalə dˈɪçtət fɔn jˈeːnən vˈɑːɾhaɪtən , zoː mˈɛçtɪç , zoː zˈɛlpstleːbənt , das ziː deːm dˈɪçtɜ deːn bˈʊsən bəvˈeːɡən , das ɛɾ iːɾ ˌeːleːmˈɛnt vˌɛɾdə , ʊnt ziː ˈeːvɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ˈoː , zoː lˈasət ziː fyːɾ mɪç ɡəbˈoːrən zaɪn , das ɪç ˌiːnən tɾˈaʊə , das ɪç mɪç ˌiːnən hˈɪŋeːbə ʊnt ziː ɡənˈiːsə , fyːɾ vˈas dɾˈɛŋtən ziː zɪç ˈeːvɪç ɪn ˈɔørən ɡˈaɪst , fyːɾ vˈas rˈyːɾtən ziː ˈɔørə lˈɪpən , diː iːɾ ziː ˈaʊsʃpɾˌɛçt , vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɑːɾhaft leːbˈɛndɪç lˈeːbən vˈɛːrən , das d??ç ɔøç viːdɜɡəbˈoːrən zˌɔl vˌɛɾdən ɪn diː zˈɪnə dɛɾ mˈɛnʃən . 
nˈuːn , mˌaɪnə zˈɪnə zɪnt frˈʊxtbɑːrɜ ˈakɜ , ziː hˌɑːbən ˈɔørən zˈɑːmən ˈaʊfɡənˌɔmən , ˈoː dˈɛŋkət , das nˈɪçts fɔn ɔøç ɡəˈɑːnət vɑːɾ , nˈɪçts , vˈas iːɾ nˈuːɾ ɪn deːn vˈɔlkən ɡəlˈeːzən , vˈas miːɾ nˈɪçt leːbˈɛndɪç ɡəvˌɔɾdən . 
das ˈɪsts ! 
ʊnt vˈas vɔlt ɪç dɔx zˈɑːɡən ? 
ˈax , viː vˈaɪt hˈɑːp ɪç mɪç fɛɾlˈaʊfən , ʊnt vɔltə dɔx nˈuːɾ zˈɑːɡən fɔn deːm ɡˈɔt , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt diː vˈaɪshaɪt kˈœnə zaɪn , zˈɔndɜn diː lˈaɪdənʃˌaft , diː dɛɾ vˈaɪshaɪt bədˈyɾfə , ʊm kˈyːn ʊnt tˈapfɜ tsuːʃtˈandə tsuː bɾˈɪŋən , vˈas ɪn iːɾ ɡˈɛɾt . 
viː zˈɑːk ɪç dˈiːɾs dˈɔx , vˌɛn dˈuːs nˈɪçt fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːst , vˌɛn duː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːst , das ˈaləs vˈeːzən d??ç lˈaɪdənʃˌaft ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən zaɪn vˈɔlə , jˈɑː , zˈɛlpst diː rˈuːə nˈɪçts ˈandɜs zˈaɪ , als nˈuːɾ lˈaɪdənʃˌaft , das dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm ɡˈœtɜbˌʊsən ɡəʃˈafən zˈaɪ , ɪn deːm diː lˈaɪdənʃˌaftən ˌiːrən hˈeːɾt hˈɑːbən , deːm ɡˈœtlɪçən ˈeːvɪç leːbˈɛndɪɡə ɡlˈuːt tsuː ˈɔpfɜn . 
vˌɛn duː nˈɪçt dɑːtsˈuː jˈɑː zˈɑːkst , viː kˌan ɪç ˈɛs diːɾ ˈapdɾɪŋən . 
dɾˈʊm kˈɔm ʊnt lˈasə ʊns vˈaɪshaɪt zˈaməln , ʊm ˌʊnzərɜ lˈaɪdənʃˌaftən ɡlˈuːt dɑːmˈɪt tsuː ʃˈyːrən . 
das ɡˈɔt diː vˈaɪshaɪt zˈaɪ , das hˌɑːbən viːɾ pɾoːtɛstˈiːɾt , ˌɑːbɜ das vˈaɪshaɪt ʊnt tˈapfɜkˌaɪt ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾlˈiːpt zˈaɪən ˌɑːbɜ nˈɪçt diː dɛɾ kˈɪɾçənfˌɛːtɜ das ɪst ˌʊnzrə lˈeːrə ; 
ziː zɪnt dɛɾ hˈeːɾt , aʊf deːm diː lˈaɪdənʃˌaftən flˈamən , ˈoːnə ziː kˌan lˈaɪdənʃˌaft nˈɪçt ˈatmən . 
ʊnt vˌɛn ɛs kˈaɪnə bɾˈɛnəndən lˈaɪdənʃˌaftən tsvˈɪʃən dɛɾ kɾˈaft ʊnt deːm ɡˈaɪst ɡˈɛːbə , vˌoː zˈɔlt iːɾ fˈɔøɜ hˈɛɾkɔmən ? 
dɛn ʊm nˈɪçts ɪst vˈiːdɜ nˈɪçts ziː vˈyɾdən zɪç ʃlˈɑːfən lˈeːɡən ʊnt ˈapʃtˌɛɾbən , diː kɾˈɛftə ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ˌɑːbɜ dɛɾ hˈaɪsə tɾˈiːp ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː ʃvˈɛlɡən , aɪnˈandɜ tsuː bəzˈɪtsən , diː ʃˈyːrən das lˈeːbənsfˌɔøɜ ɪn ˈiːnən , dɑː ɪst fˈɔɾtvɛːrənt ˈɪnɜlˌɪç bəvˌeːɡən tsuːaɪnˈandɜ . 
ɡəfˈyːl ɪn jˈeːdɜ rˈeːɡʊŋ , ziː zˈaɪ ɛmpfˈʊndən fɔn dɛɾ ˈandɜn das ɪst das ˈɪnərə leːbˈɛndɪɡə lˈeːbən , ʊnt ˈaləs ˈandɾə ɪst nˈɪçt leːbˈɛndɪç ɪn ˈʊns . 
fyːɾ vˈas vˈyɾdə man zɪç fˌɔɾ zɪç zˈɛlbɜ ʃˈɛːmən , vˈɛːɾ nˈɪçt dˌiːzə ˈɪnɜlˌɪçə lˈiːbɛsdˌɛspoːtˌɪn , diː das ɡəfˈyːl tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft fˈɔɾdɜtə , das man ˌaɪnəm ˈɪnərən mˈɛçtɪɡən diː tɾˈɔøə ɡəbɾˈɔxən ˌoːdɜ ˌaɪnɜ ʃvˈɛçə zɪç hˈɪnɡəɡˌeːbən fˌɔɾ deːm ɡəlˈiːptən . 
vˈas ɪst das ɡəvˈɪsən ˈandɜs als dɛɾ mˈɪneːˌoːf dɛs ɡˈaɪstəs mɪt deːn zˈɪnən vˌoː ziː zɪç aɪnˈandɜ hˈɪŋeːbən , ʊnt ˈɔpfɜ , hˌɛldəntˈɑːtən fyːɾ aɪnˈandɜ tˈuːn , ʊnt ˈɪnɜlˌɪçən mˈɪneːzˌɔlt ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt dan jˈeːnə ʃtˈɪmə , diː jˈeːklɪçə ʃtˈɪmʊŋ pɾˈyːft ; 
jeː tˈiːfɜ ʊnt vˈaɪtɜ zɪç diːs lˈeːbən ˈaʊsbˌɪldət , jeː fˈɛstɜ ɡɾˈyndət ziː diː ˈanʃpɾˌyçə ʊnt bərˈɛçtɪɡˌʊŋən , jeː lˈaɪçtɜ fɛɾlˈɛtsbɑːɾ . 
ˈax ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ɛs lˈiːkt aɪn ˈɑdəl , aɪn ʃtˈaɪɡɛɾndɜ tɾˈiːp ɪn dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ aʊf diː ˈaʊsənzˌaɪtə dɛs lˈeːbəns tsuːrˈykʃtɾˌɑːlt , ˈaləs ˌaʊs lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ bərˈyːrʊŋ dɛɾ zˈɪnə mɪt deːm ɡˈaɪst ; 
vˌɛn duː ʃrˈaɪtəst , vˌɛn duː dɪç vˈɛndəst , vˌɛn duː diː ʃtˈɪmə ɛɾhˈeːpst vˈas ˌaʊx dɛs ɡərˈɪŋstən nˈuːɾ , dɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ jˈeːnɜ lˈeːbənsrˌeːɡʊŋən ɛntfˈɛɾnt , fˈyːlst duː nˈɪçt fˈoːɾvˌyɾfə ? aɪn ʃtˈɔkən , ˌaɪnə ˈoːnmaxt ɪn dˈiːɾ ? 
ʃlˈɛːkt nˈɪçt daɪn hˈɛɾts ɪn pˈaɪn , als mˈysə ɛs rˈykeːrən ? 
dɑːhˈɪn , vˌoː diː zˈɪnə zɪç ɡəlˈiːpt vˈɛːnən fɔm ɡˈaɪst , zɪç tsˈɛɾtlɪç ˈʊmˌaɾmən mɪt ˈiːm . 
ˈax , ɪç mˈuːs zˈoːlçən ˈʊnzˌɪn rˈeːdən mɪt tɾˈɛːnən , dɛn ɪç bɪn zoː tˈiːfbəvˌeːkt fɔn ˈɛtvɑːs , viː zˌɔl ɪç diːɾ das zˈɑːɡən ? 
dɛɾ ˈɛdlə mˈɛnʃ aɪn tˈʊməlplˌats fɔn lˈaɪdənʃˌaftən , lˈaʊtɜ kɾˈɛftə , diː ˈaʊfʃtɾˌeːbən ɪns lˈeːbən d??ç diː lˈiːbə ˌʊntɜaɪnˈandɜ ! 
diː rˈeːkt jˈeːnə ˈaʊf , tsˈɛɾtlɪç ˌoːdɜ fˈɔørɪç , ˈalə mˈɪtzˌamt ɡlˈyːən fˈyːɾaɪnˌandɜ d??ç deːn ɡˈaɪst , ʊnt dɑː ɡlˈyːts , ʊnt dɑː ʃpɾˈyːts , ʊnt dɑː ʃˈaɪnt ˈɛntlɪç dɛɾ ˈaleːtˌakstɑːk zoː nˈyçtɜn hɪnˈaɪn ʊnt rˈaɪst diː fˈɔøɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt lˈœʃt diː bɾˈɛndə ʊnt mˈaxt deːn ˈaltaksmˌɛnʃən ˌaʊs ˌaɪnəm ; 
das ɪst ˈɔørə nˈoːt ʊm mɪç , ʊnt dˌiːzə ʃˈɪkzɑːlə ʃvˈeːbən miːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɪndˈɛsən ʊnt fˈɔɾdɜn ˈantvɔɾt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk . 
ˌaʊx dɑː ɡˈɪpts ʃtɾˈaɪt , fɛɾzˈøːnʊŋ , hˈaɪmlɪç ɡlˈykspəndən , ʊnt diːs ˈaləs ɪst viː dɛɾ lˈaʊə ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ fɔn zˈɛlpst hɛrˈyːbɜɡəklˌɛtɜt kˈɔmt , ɪç hˈøːɾ iːn ʃlˈaɪçən , zˈaxt an mɪç hɛrˈan , ʊnt miːɾ am hˈɛɾtsən flˈatɜn , ʊnt dan bɪn ɪç ʃmˈɛɾtsɜrˌɪsən ; 
fɔn vˈas ? 
ɪç kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
maɪn hˈɛɾts tsuː ʃvˈax ˈɪsts . 
das ɛs ɡəlˈiːpt vˈɛːɾ fɔn ˌaɪnɜ hˈøːɜn mˈaxt , zˈyːs bəɡəhrˈɛnt ! 
ɛs kˈans nˈɪçt tɾˈɑːɡən . 
deːn ɡˈaɪst ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ɪn dɛɾ lˈʊftvˌɛlə ˌoːdɜ ɪm mˈɔndɡlants , ˌoːdɜ zˈɔnst ʃpɾˈɪçt dɛɾ mɪt mˈiːɾ , das ɛɾtɾˈɑːk ɪç nˈɪçt dan bˈɪt ɪç , lˈɑːs mɪç ʃlˈɑːfən diːɾ ɪm ʃˈoːs . 
dɛn ɪç kˌan iːm nˈɪçt ɪns ˈantlˌɪts ʃˈaʊən , ʊnt zˈɑːk ˈiːm , ɪç vˈɔlə ʃtˈɛɾbən , ɛɾ zˌɔl mɪç tsuːdˈɛkən mɪt ɡɾˈyːnən tsvˈaɪɡən , ɛɾ , dɛɾ nˌeːbən miːɾ ʃtˈeːt , ˌoːdɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt mɪç ˈanzˌiːt zoː ʃtˈɪl . 
vˈas ɪst fɛɾnˈɪçtəndəs ɪn dɛɾ lˈiːbə ? 
das ɪç zˈɑːk , ɪç vˈɔlə ʃtˈɛɾbən ? 
dɛn ɪç hˈɑːp nˈɪçts ˈandɜs ɪn dɛɾ zˈeːl als dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə ; 
dɛn mˌaɪnə hˈɛndə kˌœnən nˈɪçt hˈɪnlaŋən . 
vɔlt ɪç ɪn diː lˈʊftɾˌaɪçən ? 
nˈaɪn , ɪç dˈaɾf nˈɪçt , ɛɾ fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt maɪn blˈɪk , dɛɾ zˈiːt nˈuːɾ ˈaʊf , vˈɛns nˈaxt ɪst , nˈɪçt baɪ hˈɛləm tˈɑːk . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɪm fˈɪnstɜn , dɑː ɡˈeː ɪç iːm ɛntɡˈeːɡən , dɑː tɾˈaɪpt mˈɪçs ˈɔft ˈaɪlɪç ɪn diː dˈʊnkəln lˈaʊbɡɛŋə , ʊnt ɡˌants am ˈɛnt , dɑː zˈeː ɪç , viː vˌɛn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn dˈyɾftə , ɛɾ zˈaɪ ɛs . nˈɪçt frˈɔødɪç , nˈɪçt tɾˈaʊrɪç tˈiːfə ʃtˈɪlə ɪn mˈiːɾ , mˈançmɑːl ʃlˈɛkts hˈɛɾts bˈaŋ , dan zˈeː ɪç deːn ʃˈatən fˌɔɾ iːm hˈɛɾstɾaɪfən ˌyːbɜ deːn rˈɑːzən . 
dan rˈuːf ɪç mɪç ˈaʊf : lˈɑːs mɪç dɔx dˈɛŋkən kˈœnən ! 
ʊnt zˈamlə mˌaɪnə zˈɪnə , ʊnt ˈɪmɜ zoː fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪt ɪç , ˈaɪlɪç , ʊnt ˈɪmɜ nˈɛːɜ , dan , am bˈaʊm lˈeːk ɪç mɪç nˈiːdɜ aʊf diː vˈ??tsəln , diː kˈys ɪç , dˌiːzə vˈ??tsəln ɛs zɪnt diː fˈyːsə dɛs dˈɪçtɜɡˌaɪstəs ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , tsuː mˈyːdə bɪn ɪç , ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən . 
hˈɔøt zˈeː ɪç , das ɪç diːɾ fɔn nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən hˈɑːp , vˈas duː mɪç frˈɛːkst , ʊnt bɪn ˌaʊs mˈaŋəl an lˈoːɡɪk ɪns ɡəʃvˈɛɾm ɡərˈɑːtən . 
ʊnt dɔx vɔlt ɪç diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç ʃtuːdˈiːɾ nɔx ɡəʃˈɪçtə fˈɔɾt , nˈuːɾ vɔlt ɪç diːɾ kˈaɪnə tɾˈɔknən ˈaʊstsˌyːɡə mˈeːɾ dɑːfˈɔn ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən mˈaxən , dɑːfˈyːɾ tsˈaɪçnə ɪç lˈantkˌaɾtən ʊnt hˈɑːp ˈandɾə ʃpˌeːkuːlatsjˈoːnən , zoː ʃtuːdˈiːɾ ɪç diː vˈɔxə tsvˈaɪmɑːl mɪt hˈɔfman muːzˈiːk , nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs , ɛɾ mˈaɪnt , ɪç vˈeːɾt deːn fɔn zˈɛlpst ɪn mɪç kɾˈiːɡən , ɪç zˌɔl lˈiːbɜ mˌaɪnə meːlˈoːdɪən ˈaʊfʃrˌaɪbən , aʊf diː ɛɾ ˌaɪnən vˈɛɾt lˈeːkt ʊnt miːɾ ɡˈɛɾn tsuːhˈœɾt , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts zˈɪŋ , ˌaʊx hat ɛɾ mˈeːrərə ɡˈɛŋə miːɾ ˈapɡəhˌœɾt ʊnt ziː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ʊnt lˈɛtst hat ɛɾ ɪm kɔntsˈɛɾt fˌantazˈiːɾt blˈoːs aʊf tˈeːmɑː , diː ɛɾ fɔn miːɾ ɛɾlˈaʊʃtə , dɾˈʊm , ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx zoː vˈʊndɜlˌɪç , ɛs ʃtˈant miːɾ diː ɡˈantsə muːzˈiːk zoː ʃpˈœtɪʃ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɪç vˈʊst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˈɔlt , ɪç hˌatə ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən , am mˈɔɾɡən frˈuːk ɛɾ , viː mˈiːɾs ɡəfˈalən hˈɛt , ɪç zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ miːɾ ɡəvˈeːzən , als mˈysə ɪç iːm ˈɪmɜ fˈoːrˌanlˌaʊfən , ʊnt vˈɪsə ʃˌoːn ˈaləs , vˈiːs kˈɔmən vˌɛɾdə ; 
ɛs zˈaɪ ɡəvˈeːzən , als hˌɑːbən zˌaɪnə fˌantazˈiːən ˌaɪnən fɛɾʃtˈant , deːn ɪç bəɡɾˈaɪfə . 
» jˈɑː , das vɑːɾ , vˌaɪl ɛs ˌiːrə ˈaɪɡnən vˈeːɡə vɑːrən , diː ziː ɡəɡˈaŋən zɪnt « ; 
ʊnt zˈaɪtdəm vɪl ɛɾ , das ɪç ˈaʊfʃrˌaɪbən lˈɛɾnə , das ɪst miːɾ fˈiːl ʃvˈeːrɜ als ˈaləs ˈandɾə , kˈaɪn ɡədˈaŋkə hˈɛlt ˌaɪnə miːnˈuːtə fˈɛst , ʊnt ɡəlˈɪŋt mˈiːɾs an ˌaɪnəm ˈɛndə , iːn tsuː fˈasən , dan rˈaɪst ɛɾ mˈɪtən ɛnttsvˈaɪ , ʊnt ɪç kˌan das ˈandɾə nˈɪçt dɑːtsˈuː fˈɪndən , zoː viː ɛs ˈanfˌɛŋlɪç ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɪst hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dan fˈɪnt ɪç vˈoːl aɪn ˈandɜ ˈɛnt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs nˈɪçt das ˈeːɾstə vɑːɾ , vˈas fɔn zˈɛlpst ˌaʊs mˌaɪnən zˈɪnən hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , dan bɪn ɪç ˈʊnrˌuːɪç , als zˈaɪ ɛs fˈalʃ , ʊnt deːn tˈakt tsuː fˈɪndən , das ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ hˈɔfman vɪl miːɾ ˈɔft tˈaktaɪlə tsuːzˈamənrˌykən , das kˌan ɪç nˈɪçt vɔlən , ˈɔft ɡˈeːp ɪç ˈɛs tsˈuː , dan vˈɪls maɪn ɡəfˈyːl vˈiːdɜ ˈandɜs , dɛɾ hˈɔfman hat ˌaɪnə ˈʊnzˌɛːklɪçə ɡədˈʊlt mɪt miːɾ ʊnt mˈaɪnt , diːs ˈaləs vˈeːɾt zɪç fˈɪndən , zoːvˈiː ɪç ˈeːɾst ɡəvˈoːnt zˈaɪ , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , dɑː vˌɛɾdə ɪç dɛɾ zˈaxə ʃˌoːn mˈaɪstɜ vˌɛɾdən ; 
vˌɛn ɛɾ miːɾ das zˈɑːkt , das mˈaxt mɪç ɡˌants tɾˈaʊrɪç ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˈaɪstɜ vˌɛɾdən , ɪç vɪl mɪç bəmˈaɪstɜn lˈasən fɔn dˌiːzən muːzˈiːkfluːtən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ziː vˈɛɾt hˌɑːbən kˌœnən fyːɾ aɪn ˈandɜ ˈoːɾ , das ʃˈɑːdət nˈɪçt , ziː rˈeːdən mɪt miːɾ ʊnt zˈɑːɡən miːɾ fˈɔlə lˈeːbənzˌakɔɾdə , diː ɪç ɛɾkˈɛnə als aɪns mɪç mˈaxənt mɪt dɛɾ natˈuːɾ , das ˈɪsts , vˈas mɪç hˈɪndɜt . 
ɛsɪst mˈiːɾ , als vˈɔlə ɪç ɪn vˈaɪsɑːɡˌʊŋən pfˈʊʃən . 
jˈɑː , ɛs vˌɪɾt ʃvˈeːɾ ɡˈeːən mɪt deːm lˈɛɾnən . 
ʊnt dˈɔx ! ɪç hˈɑːp deːn vˈɪlən ʊnt tˈuːə das mˈøːklɪçə ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnˌøːdə fɔn talˈɛntloːzˌɪçkaɪt ; ʊnt fɔn deːm ɡˈaɪst , dɛɾ lˈeːbən ɪn miːɾ ɪst , dɑː mˈuːs ɪç ˈapʃˌiːt nˈeːmən , vˌɛn ɪç lˈɛɾnən vɪl , dɑː zˈɑːk ɪç mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ aʊf tsˈaɪtən , ɛɾ vˌɛɾdə viːdɜkˈeːrən dɛɾ ɡˈaɪst , ʊnt dan fˈyːl ɪç mɪç rˈaɪf tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt ʃtˈɛɾp , vˌɛn ɪç lˈɛɾnən vɪl . 
jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx aʊf dˌaɪnə lˈɛtstə frˈɑːɡə ˈantvɔɾtən fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnən frˈaʊ , das vɑːɾ kˈ??ts ˈeːə ɪç fɔn frˈaŋkf??t hˈiːɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , dɑː vɑːɾ ɪç alˈaɪn fɔn deːm bˈɔkənhˌaɪmɜ tˈoːɾ ˌaʊs deːm ɡˈaɾtən , vˌoː diː toːnˈiː vˈoːnt , hɛrˈaɪnɡəɡˌaŋən ɪn diː ʃtˈat . 
dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˌaɪnə frˈaʊ , dɛɾ vɑːɾ das bˈant ˈaʊfɡəɡˌaŋən am ʃˈuː , ʊnt ziː kˈɔntə zɪç nˈɪçt bˈykən , dɛn ziː ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm kˈɪndə ʊnt zˈɔøftstə zˈeːɾ ˌʊntɜ ˌiːrɜ lˈast , ɪç lˈiːs ziː ˌiːrən fˈuːs aʊf maɪn knˈiː ʃtˈɛlən , ʊm das ʃˈuːbant iːɾ tsuːtsuːbˈɪndən , dan ˌɑːbɜ fˈyːɾtə ɪç ziː nɑːx ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ , vˌaɪl ziː zoː zˈeːɾ jˈamɜtə ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç , als viːɾ ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ ˈeːbən ˌaʊx diː frˈaʊ ˈɔølɜ , vˈɛlçə ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ bˈøːzɜ dˈɛːmoːn tsuː zaɪn ʃˈaɪnt , ɪç mˈaxtə iːɾ ˌaɪnə tˈiːfə fɛɾbˈɔøɡʊŋ tsuː mˌaɪnəm plɛːzˈiːɾ , ʊnt ʃlˈɛptə diː frˈaʊ vˈaɪtɜ , diː fˈɪŋ ˌɑːbɜ ˈan , miːɾ bˈaŋ tsuː mˈaxən , dɛn ziː zˈɔøftstə zoː ʃvˈeːɾ ʊnt vˈaɾt zoː blˈɑːs ʊnt dɛɾ ʃvˈaɪs tɾˈɑːt iːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn , dɑː kˌɑːm dɛɾ ɡˈuːtə dˈɔktoːɾ nˈeːvɪlə , deːm ˌyːbɜɡˈɑːp ɪç diː frˈaʊ , ʊnt als ɪç aʊf deːn rˈɔsmaɾkt kˌɑːm , dɑː bəɡˈeːɡnətə miːɾ dɛɾ mˈoːrɪts , dɛɾ zˈɑːɡtə : 
» ˈax , viː blˈɑːs zˈeːən ziː ˈaʊs , ɛs fˈeːlt ˌiːnən vˈas . « 
» ɪç hɑːbə zoː ɡɾˈoːsən hˈʊŋɜ « , zˈɑːɡtə ɪç ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx vˈɑːɾ , diː ˈaŋst mɪt dɛɾ frˈaʊ hˌatə miːɾ hˈʊŋɜ ɡəmˈaxt , dɛɾ mˈoːrɪts ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə , diː hˌatə ɛɾ fˈɔl ɡətɾˈɔknətɜ ˈoːliːvən , diː ˈɛsə ɪç ɡˈɛɾn , ɛɾ lˈeːɾtə zˌaɪnə tˈaʃə ɪn mˌaɪnən hˈantʃˌuː ˈaʊs , deːn ɪç ˈaʊsɡətsˌoːɡən hˌatə , ʊm ziː hɪnˈaɪntsuːfˌylən , dɑː fˈyːɾt dɛɾ kˈʊkʊk diː lˈɔtə foːɾbˈaɪ ; 
dɛɾ mˈoːrɪts ɡˈɪŋ , diː lˈɔtə kˌɑːm an mɪç hɛrˈan ʊnt frˈɑːktə : » viː kˌanst duː nˈuːɾ aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə mɪt deːm mˈoːrɪts hˈant ɪn hˈant ʃtˈeːən ? 
« 
das ˈɛɾɡɜtə mɪç , ɪç ɡˈɪŋ ɪns ʃtˈɪft tsuː diːɾ hɛrˈaɪn , vˌoː ɪç mˌaɪnə ˈoːliːvən ʃpˈaɪstə ʊnt diː kˈɛɾnə ˈalə ɪn ˌaɪnə rˈaɪə lˈeːktə aʊfs fˌɛnstɜbɾˈɛt , duː ʃtˈandst nˌeːbən miːɾ ʊnt vɑːɾst ɡˌants ʃtˈɪl fɛɾzˈʊŋkən ɪn diː dˈɛmərˌʊŋ , ʊnt ˈɛntlɪç zˈɑːktəst duː : » vɑːrˈʊm bɪst duː hˈɔøtə zoː ʃvˈaɪɡzɑːm ? 
« ɪç zˈɑːɡtə : » ɪç ˈɛsə mˌaɪnə ˈoːliːvən , das bəʃˈɛftɪçt mɪç , ˌɑːbɜ duː bɪst dɔx ˌaʊx ʃtˈɪlə , vɑːrˈʊm bɪst duː ʃtˈɪl ? « » ɛs ɡˈiːpt aɪn fɛɾʃtˈʊmən dɛɾ zˈeːlə , « zˈɑːktəst duː , » vˌoː ˈaləs tˈoːt ɪst ɪn dɛɾ bɾˈʊst . « 
 » ɪst ɛs zoː ɪn dˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɪç duː ʃvˈiːkst ˌaɪnə vˌaɪlə , dan zˈɑːktəst duː : » ɛsɪst ɡɾˈɑːdə zoː ɪn miːɾ viː dɑː dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaɾtən , diː dˈɛmərˌʊŋ lˈiːkt aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə viː aʊf jˈeːnən bˈyʃən , ziː ɪst fˈaɾblˌoːs , ˌɑːbɜ ziː ɛɾkˈɛnt zɪç , ˌɑːbɜ ziː ɪst fˈaɾblˌoːs , « zˈɑːktəst duː nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ʊnt diːs lˈɛtstə mˈɑːl zoː klˈaŋloːs ˌaʊx , das ɪç dɪç ɪm nˈaxtʃɪmɜ ˈanzˌɑː , fɛɾvˈʊndɜt ʊnt fɛɾʃˈyçtɜt , dɛn ɪç tɾˈaʊtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈeːdən , ɪç zˈan aʊf vˈɔɾtə , viː ɪç mɪt diːɾ ˈanhˌeːbən zˈɔlt ; 
ɪç zˈuːxtə ɪn vˈaɪtən kɾˈaɪzən ʊmhˈɛɾ , nˈɪçts ʃˈiːn miːɾ ɡəˈaɪɡnət , dˌiːzə ʃtˈɪlə tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , diː ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ zɪç vˈ??tsəltə ʊnt miːɾ viː ˌaɪnən ʃlˈʊmɜ d??ç deːn kˈɔpf ʃtɾˈœmtə , deːm ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜstˌant ɪç lˈeːktə mɪç tɾˈɔømənt aʊf diː fˈɛnstɜbˌaŋk mɪt deːm kˈɔpf , ʊnt zˈoː , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːviːl tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , dɑː kˌɑːm lˈɪçt ɪns tsˈɪmɜ , ʊnt als ɪç ˈaʊfzˌɑː , dɑː ʃtˈantst duː ˌyːbɜ miːɾ ɡəbˈɔøkt ʊnt zˈɑːst aʊf mɪç , ʊnt als ɪç dɪç frˈɑːɡənt ˈanzˌɑː , dɑː ɡˈɑːpst duː tsuːɾ ˈantvɔɾt : » jˈɑː , ɪç fˈyːlə ˈɔft viː ˌaɪnə lˈykə hˈiːɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst , diː kˌan ɪç nˈɪçt bərˈyːrən , ziː ʃmˈɛɾtst ; 
« ɪç zˈɑːɡtə : » kˌan ɪç ziː nˈɪçt ˈaʊsfˌylən , dˌiːzə lˈykə ? « » ˌaʊx das vˈyɾdə ʃmˈɛɾtsən , « zˈɑːktəst duː ; dɑː rˈaɪçt ɪç diːɾ diː hˈant ʊnt ɡˈɪŋ , ʊnt lˈaŋ fɛɾfˈɔlktə mɪç daɪn blˈɪk , dɛɾ zoː ʃtˈɪl vɑːɾ ʊnt zoː ˈɪnɜlˌɪç ʊnt dɔx nˈuːɾ viː ˌyːbɜ miːɾ hˈɪnstɾaɪftə . 
ˈoː 
ɪç hˌatə dɪç ɪm hˈaɪmɡeːən zoː lˈiːp , ɪç ʃlˈaŋ mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm dɪç zoː fˈɛst ɪn ɡədˈaŋkən , ɪç dˈaxt , ɪç vɔltə dɪç tɾˈɑːɡən aʊf mˌaɪnən ˈaɾmən ans ˈɛnt dɛɾ vˈɛlt ʊnt dˈɔɾt dɪç an ˌaɪnən ʃˈøːnən mˈoːsraɪçən plˈats nˈiːdɜzˌɛtsən , dɑː vɔlt ɪç diːɾ dˈiːnən ʊnt nˈɪçts dɪç bərˈyːrən lˈasən , vˈas diːɾ vˈeːtuːn kˈœnə ; 
jˈɑː , zoː vˈɑɾs ɪn mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən hˈɛɾtsən , mɪt ɡəvˈalt vɔlt ɪç dɪç frˈøːlɪç mˈaxən ʊnt dˈaxtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛs zˌɔlə miːɾ ɡəlˈɪŋən , ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs vˈoːl , das miːɾ zoː vˈas nˈɪçt ɡəlˈɪŋən kˌan , ʊnt das ɛs nˈuːɾ fɛɾvˈɛkslən ɪst fɔn mˌaɪnən zˈɪnən , diː viː kˈɪndɜ fˈɛɾnəs ʊnt nˈɑːəs nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈœnən , diː ˌaʊx mˈaɪnən , ziː kˌœnən deːn mˈɔnt hɛrˈablˌaŋən mɪt dɛɾ hˈant ʊnt kˌœnən deːn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt dɑːmˈɪt tɾˈœstən , vˌɛn ɛɾ ʃtˈʊm ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪst . als ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː vɑːrən ˈalə baɪm tˈeː fɛɾzˈaməlt , ʊnt ɪç vɑːɾ ʃtˈʊm , vˌaɪl ɪç an dɪç dˈaxtə , ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃˈeːməl am ˈoːfən , ʊnt dɑː ɡˈɪŋ ɪç tˈiːf ɪn maɪn hˈɛɾts hɪnˈaɪn , viː ɪç dɔx aɪn ˈɪnərəs lˈeːbən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡˈaɪst vˈɛkən vˈɔlə , das dɪç aɪn bˈiːsçən bərˈyːrə , dɑː duː miːɾ bɪshˈeːɾ ˈaləs alˈaɪn ɡəɡˈeːbən hast , ʊnt ɪç hˈɑːp nˈiː diː ʃtˈɪmə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst kˌœnən fˌɔɾ diːɾ lˈaʊt vˌɛɾdən lˈasən ; 
dɑː dˈaxt ɪç , vˌɛn ɪç fˈɛɾn fɔn diːɾ vˈɛːɾ , dɑː vˈyɾt ɪç ɪn bɾˈiːfən vˈoːl ˈeːɜ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən , vˌaɪl das fˈiːlfˌɛltɪɡə , jˈɑː das tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə ɡətˈyməl ɪn miːɾ mɪç fɛɾʃtˈʊmən mˈaxt , das ɪç nˈɪçt tsuː vˈɔɾt kˈɔmə fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ . 
ʊnt ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç , dˈas , viː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn deːn mˌoːnoːlˈoːɡən dɛs ʃlˈaɪɜmˌaxɜ ʃpɾˈɑːxən , diː miːɾ nˈɪçt ɡəfˈiːlən , zoː vɑːɾst duː ˈandɾɜ mˈaɪnʊŋ ʊnt zˈɑːktəst tsuː mˈiːɾ : » 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə vˈɔɾt ɡəzˈɑːkt hˌɛtə : dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔlə ˈaləs ˈɪnɜlˌɪçə ans tˈɑɡɛslˌɪçt fˈœɾdɜn , vˈas iːm ɪm ɡˈaɪst (en)ɪnnjˈuːəʊn(de) , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ kˈɛnənlɜnə , zoː vˈɛːɾ ʃlˈaɪɜmˌaxɜ ˈeːvɪç ɡˈœtlɪç ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ɡɾˈœstə ɡˈaɪst . « 
dɑː dˈaxt ɪç , vˌɛn ɪç fɔn diːɾ fˈɛɾn vˈɛːɾ , dɑː vˈyɾt ɪç ɪn bɾˈiːfən vˈoːl diːɾ diː ɡˈantsə tˈiːfə mˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈɔfənbˌɑːrən kˈœnən diːɾ ʊnt mˈiːɾ ; ʊnt ɡˌants ɪn ˌiːrɜ ˈʊnɡəʃtˌœɾtən vˈɑːɾhaɪt , viː ɪç ziː fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt vˌɛn ɪç vɪl , das duː mɪç lˈiːpst , viː zˌɔl ɪç das ˈandɜs ˈanfˌaŋən als mɪt mˌaɪnəm ˈɪnɜstən zˈɛlpst , zˈɔnst hˈɑːp ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , ʊnt fɔn ʃtˈʊnt an ɡˈɪŋ ɪç miːɾ nɑːx viː ˌaɪnəm ɡˈaɪst , deːn ɪç diːɾ ɪns nˈɛts lˈɔkən vɔlt . 
am ˈɑːbənt hˌatə miːɾ dɛɾ frˈants nɔx aɪn pˈɑːɾ frˈɔøntlɪçə , ˌɑːbɜ dɔx mˈɑːnəndə vˈɔɾtə dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪt deːm mˈoːrɪts aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈandən hˌatə ʊnt ɡəplˈaʊdɜt ; 
diː lˈɔtə hˌatə ɛs dɛɾ ʃvˈɛːɡərˌɪn ɡəzˈɑːkt ; 
ɪç ˈantvɔɾtətə iːm nˈɪçt dɑːrˈaʊf , dɛn fɛɾtˈaɪdɪɡən ʃˈiːn miːɾ nˈɪçt pˈasənt , viː dɛn das mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈoːneːdəm nˈɪçt ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ɪst , das ɪç zˈɔlçə ˈɪɾtyːmɜ ˈaʊfklˌɛːrən mˈœçtə , ʊnt am ˈɛndə ʃˈiːn miːɾ dɛɾ mˈoːrɪts dɔx vˈɛɾt , das man frˈɔøntlɪç mɪt iːm hˈant ɪn hˈant ʃtˈeːə , ˈɔpʃoːn ɛɾ miːɾ baɪ jˈeːnɜ fɛɾmˈɑːnʊŋ zˈeːɾ ʃvˈaɾts ɡəmˈaxt vˌ??də , ɛɾ bəɡˈeːɡnətə miːɾ am ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf deːm fˈoːɾplˌats , ʊnt ɪç zˈɑː mɪç ˈʊm , ˌɔp nˈiːmant mɪç ɛɾʃpˈɛːən kˈœnə , ʊnt tsˈoːk iːn ɪn diː ˈɛkə , vˌoː diː vˈɛndəltɾˌɛpə hɪnˈaʊffˌyːɾt tsuː mˌaɪnəm tsˈɪmɜ , dɑː kˈystə ɪç iːn aʊf zˌaɪnən mˈʊnt , tsvˈaɪdɾˈaɪmɑːl , ʊnt das ɛɾ mˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt fˈyːltə , dɛn ɛɾ vˈɪʃtə ziː mɪt dɛɾ hˈant ˈap , ʊnt zˈɑːɡtə , » vˈas ɪst das ? 
vˈas fˈeːlt dˈiːɾ , kˈɪnt , vˈas ɪst dˈiːɾ ? 
« ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈaʊf aʊf diː altˈɑːn hˈɪntɜ diː bˈoːnən ʊnt vɑːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl ˈoːbən , das ɛɾ ˈɛs nˈɪçt zˈɑː , ɛɾ ɡlˈaʊptə mɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʊnt kˌɑːm hɛrˈaʊf ʊnt klˈɔpftə ˈan , ʊnt vˌaɪl ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt bəkˌɑːm , zoː mˈaxtə ɛɾ lˈaɪzə aʊf ʊnt vˈaɪltə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm tsˈɪmɜ , als ɛɾ hɛrˈaʊskˌɑːm , zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ altˈɑːn , miːɾ vɑːɾ rˈɛçt bˈaŋ , ɛɾ vˈyɾdə maɪn vˈaɪs klˈaɪt ɛɾblˈɪkən , dɛn das ʃˈɪmɜtə d??ç das dˈynə bˈoːnənlˌaʊp . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ mɪç zˈɑː ʊnt maɪn fɛɾbˈɛɾɡən ˈaxtətə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊps , ʊnt das ɡəfˈiːl miːɾ zoː vˈoːl fɔn ˈiːm ; 
als ɪç ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm , fˈant ɪç aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃ ɪm kˌɑbiːnˈɛt am bˈɛt aɪn flˈɛʃçən ɪn tsˈiːɾlɪçəm bɾˈɑziːlˌiːnhɔlts mɪt rˈoːzənˌøːl ; 
am ˈɑːbənt aʊf deːm bˈal baɪ zˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʃpɾˈɑːx ɛɾ nˈɪçts tsuː mˈiːɾ viː zˈɔnst ˌɑːbɜ ɛɾ kˌɑːm ɪn mˌaɪnə nˈɛːə , ʊnt vˌaɪl das flˈɛʃçən zoː zˈyːs dˈʊftətə hˈɪntɜ deːm ʃtɾˈaʊs fɔn ˈaʃɛŋkɾˌaʊt ʊnt rˈoːzən , dɑː lˈɛçəltə ɛɾ mɪç ˈan , ʊnt ɪç lˈɛçəltə mˈɪt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə , das ɡlˈaɪç miːɾ diː tɾˈɛːnən kˈɔmən vɔltən , ɪç mˈʊstə mɪç ˈabvəndən , ɛɾ mˈɛɾktə ɛs ʊnt ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ diː ˈandɜn , ɛɾ mˈʊstə ˌaʊx tˈantsən mɪt deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən ʊnt hˌatə fˈiːl ɡəʃˈɛftə ʊnt mˈʊstə ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm kˈøːnɪç fɔn pɾˈɔøsən ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː dˈɔx , das ɛɾ mɪç ɪm ˈaʊk bəhˈiːlt deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt , ʊnt zˈɛlpst vˌɛːrənt ɛɾ mɪt deːm kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx , zˈɑː ɛɾ hɛrˈyːbɜ , zˈeːɾ ˈɛɾnstaft ˈɪmɜ , ɪç vɑːɾ hˈaɪmlɪç fɛɾɡənˈyːkt , ˌɑːbɜ dɔx hˈɛt ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk vˈaɪnən mˈøːɡən , als viːɾ vˈɛɡɪŋən , flˈystɜtə ɛɾ miːɾ ɪns ˈoːɾ : » duː ɡlˈaɪçst dɛɾ zoːfˈiː . « 
vˈas vɑːɾ das ˈaləs , vˈas miːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈɪŋ ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt . 
am ˈandɜn tˈɑːk , vˌoː ɪç nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç tsuː diːɾ kˌɑːm , dɑː hˌatə mˈoːrɪts am mˈɔɾɡən zˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ ɡəʃˈɪkt mɪt ˌaɪnəm vˈɑːɡən fˈɔl ʃˈøːnɜ zˈɛltnɜ blˈʊmən , diː ʃtˈɛltə ɛɾ ˈoːnə maɪn vˈɪsən hˈɪntɜ dɛɾ bˈoːnənvˌant ˈaʊf ʊnt als ɪç ziː zˈɑː , vɑːɾ ɪç ˈeːɾst ɡˈɑːɾ ɛɾʃrˈɔkən ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçt , viː diː blˈʊmən dɑːhˈɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːrən , ˌɑːbɜ bˈalt fɛɾʃtˈant ɪç , ɛɾ mˈystə mɪç dɔx vˈoːl ɡəzˈeːən hˌɑːbən hˈɪntɜ dɛɾ bˈoːnənvˌant am fˈoːrɪɡən tˈɑːk . 
ˈax , ɪç vɑːɾ vˌɛːrənt dˌiːzɜ ʃtˈʊndən zoː vˈʊndɜlˌɪç bəvˈeːkt ɡəvˈeːzən : fɔn dˈiːɾ , fɔn kɾˈɛnkʊŋən , fɔn mˈɪtlˌaɪt , das ɛɾ fɛɾlˈɔømdət vɑːɾ ; 
fɔn zˌaɪnəm fˈaɪnən vˈeːzən tsuː mˈiːɾ , ʊnt dan , das ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːkt hˌatə zoː lˈaɪzə : » duː ɡlˈaɪçst dɛɾ zoːfˈiː , « diː iːm dɔx ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstə , vˈas ɪç vɔltə . 
am nˈaxmɪtˌɑːk kˌɑːm kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ , fɔm nˈeːvɪlə ɡəʃˈɪkt , dɛɾ dɛɾ frˈaʊ bˈaɪɡəstˌandən hˌatə baɪ dɛɾ ɡəbˈ??t fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən mˈɛːdçən , dɛn das vɑːɾ ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ ʃtˈʊndə aʊf diː vˈɛlt ɡəkˈɔmən , dɛɾ lˈiːs mɪç frˈɑːɡən , ˌɔp ɪç nˈɪçt vˈɔlə tsuːɾ ˈaɾmən frˈaʊ kˈɔmən , diː zˈaɪ zˈeːɾ kɾˈaŋk ʊnt ˌaʊx das kˈɪndçən , ʊnt ɪç zˌɔlə ɛs ˌaʊs dɛɾ tˈaʊf hˈeːbən , dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ vˈɔlə mɪt tˈaʊftsɔøɡə zaɪn , ɪç ɡˈɪŋ mˈɪt , dɑː vɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ , dɛɾ tˈaʊftə das kˈɪnt , ʊnt diː frˈaʊ vɑːɾ zˈeːɾ kɾˈaŋk , viː dɛɾ pfˈarɜ vˈɛk vɑːɾ , zoː nˈɑːm diː vˈaɾtfraʊ das kˈɪndçən aʊf deːn ˈaɾm ʊnt zˈɑːɡtə : » ɛs vˌɪɾt ɡlˈaɪç ʃtˈɛɾbən , « dɑː vɑːɾ miːɾ zoː bˈaŋ , ɪç hˌatə nˈiːmɑːls jˈeːmant ʃtˈɛɾbən zˈeːən , ʊnt diː kɾˈaŋkə frˈaʊ ɪm bˈɛt vˈaɪntə zoː zˈeːɾ ʊms kˈɪnt , diː hˈeːbamə zˈɑːɡtə , ˈeːbən ʃtˈɪɾpts ; 
ʊnt ʃˈytəltə ɛs , dɑː vˈɑɾs plˈœtslɪç tˈoːt . 
ˈax , viː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , vɑːɾ ɪç zoː tɾˈaʊrɪç dɛɾ frˈants zˈɑːɡtə : » duː zˈiːst zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt zoː blˈɑːs ˈaʊs , dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ʃˈaɪnt miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛst , « ʊnt als am ˈɑːbənt vˈiːdɜ das ɡəʃpɾˈɛç aʊf deːn mˈoːrɪts kˌɑːm , voːbˈaɪ ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəʃˈɔnt vˌ??də , dɑː ʃrˈiːp ɪç an diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , ziː zˌɔlə mɪç fɔm frˈants tsuː zɪç bəɡˈeːrən nɑːx ˈɔfənbˌax . 
das vɑːɾ ˈalən rˈɛçt ʊnt miːɾ ˌaʊx , zoː vɑːɾ ɪç ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx deːm mˈoːrɪts ˌaʊs deːm vˈeːk ɡəʃˈaft , ʊnt ɪç mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ nɑːx bɾˈaʊxtə dɔx nˈɪçts bˈøːzəs fɔn iːm tsuː hˈøːrən , dɛn ɪç vɪl nˈɪçts bˈøːzəs fɔn iːm hˈøːrən , nˈaɪn , nˈɪmɜmˌeːɾ vɪl ɪç vˈas bˈøːzəs fɔn iːm hˈøːrən . 
ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax vɑːɾ ɪç ɡlˈaɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç , ʊnt dɑː vˈaɾt miːɾ maɪn ɡəlˈybdə ɡlˈaɪç vˈiːdɜ klˈɑːɾ , das ɪç an jˈeːnəm ˈɑːbənt fˌɔɾ dˌaɪnɜ tˈyːɾ nɔx ˈaʊsʃpɾˌɑːx , als duː zoː kˈalt vɑːɾst ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç , das ɪç ˌaɪnə ɡˈɑːbə diːɾ vɔlt ɡˈeːbən fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , das ɪç maɪn ˈɪnɜstəs vɔlt diːɾ tsuː lˈiːp tsuː tˈɑːɡə fˈœɾdɜn , vˌaɪl duː das zoː hˈoːxʃˌɛtsəst viː jˈeːnɜ ʃlˈaɪɜmˌaxɜ . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜstən vˈeːɡə ɡəʃrˈɪtən ʊnt bɪn dɑːhˈɪn ɡərˈɑːtən , vˌoː duː jˌɛtst ʃtˈɔkst ʊnt vɪlst nˈɪçt vˈaɪtɜ ʊnt fˈyɾçtəst dˈɪç , mɪç ˈantsuːhˌøːrən ; 
dɛn ɪç hˈɑbs vˈoːl ɡəmˈɛɾkt an dˌaɪnəm bɾˈiːf , duː fˈyɾçtəst dɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈapvˌeːɡən . 
ˈoː fˈyɾçt dɪç nˈɪçt , ɪç ɡˈɑːp diːɾ tɾˈɔølɪç vˈiːs ˈɛçoː , vˈas vˈiːdɜhˌaltə ˌaʊs mˈiːɾ . 
ˈax ! 
ɪç bɪn jˌɛtst ɡlˈyklɪç , zˈaɪ dˈuːs ˌaʊx ! 
ʃˈøːnə tɾˈɔømə hˈɑːp ɪç , ʊnt das ɪst aɪn tsˈaɪçən , das diː ɡˈœtɜ mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zɪnt . 
ɪm hˈɛɾtsən ɪst mˈiːɾs , vˌɛn ɪç ɛɾvˈaxə am mˈɔɾɡən , als ˌɔp ɪç fɔn dˈɪçtɜlˌɪpən ɡəkˈyst zˈaɪ , jˈɑː mˈɛɾk dˈiːɾs , fɔn dˈɪçtɜlˌɪpən . 
nˈaɪn , ɪç fˈyɾçtə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ dɛɾ tsuːkˈʊnft ! 
ɪç vˈaɪs , d??ç vˈas ɪç ziː miːɾ tsʊm frˈɔønt mˈaxə , jˈɑː ɪç vˈaɪs ɛs . 
ɪç vɪl ˌaʊx viː diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌaɪnən ˈeːvɪçkˌaɪtʃpɾaɪs mɪt mˌaɪnəm lˈeːbən ʃlˈiːsən , nˈɪçt viː duː ɡəzˈɑːkt hast , jˈʊŋ ʃtˈɛɾbən . 
fˈiːl vˈɪsən , fˈiːl lˈɛɾnən , zˈɑːktəst duː , ʊnt dan jˈʊŋ ʃtˈɛɾbən , vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː das ? 

mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt ɪm lˈeːbən bəɡˈeːɡnət diːɾ ˌaɪnɜ , dɛɾ vˈas tsuː fˈɔɾdɜn hat an dˈɪç , viː vɪlst duː ziː ˈalə bəfrˈiːdɪɡən ? 
jˈɑː zˈɑːɡə , vɪlst duː ˌaɪnən ˈʊnɡəʃpˌaɪst fɔn diːɾ lˈasən , dɛɾ fɔn dˌaɪnən bɾˈoːzɑːmən fˈɔɾdɜt ? 
nˈaɪn , das vɪlst duː nˈɪçt ! dɾˈʊm lˈeːbə mɪt mˈiːɾ , ɪç hˈɑːp jˈeːdən tˈɑːɡ an dɪç tsuː fˈɔɾdɜn . 
ˈax ! vˌoː zˈɔlt ɪç hˈɪn , vˌɛn duː nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛːɾst ? 
jˈɑː dan , ɡəvˈiːs fɔm ɡlˈyk vɔlt ɪç diː ʃpˈuːɾ nˈɪmɜ zˈuːxən . 
hˈɪŋeːən vɔlt ɪç mɪç lˈasən , ˈoːnə tsuː frˈɑːɡən nɑːx mˈiːɾ , dɛn nˈuːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən frˈɑːk ɪç nɑːx mˈiːɾ , ʊnt ɪç vɪl ˈaləs tˈuːn , vˈas duː vɪlst . 
nˈuːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən lˈeːp ɪç hˈøːɾst dˈuːs ? 
miːɾ ɪst zoː bˈaŋ duː bɪst ɡɾˈoːs , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt duː bˈɪsts nˈaɪn zoː lˈaʊt vɪl ɪç dɪç nˈɪçt ˈanrˌeːdən nˈaɪn , duː bˈɪsts nˈɪçt , duː bɪst aɪn zˈanftəs kˈɪnt , ʊnt vˈaɪls deːn ʃmˈɛɾts nˈɪçt tɾˈɑːɡən kˌan , zoː fɛɾlˈɔøɡnət ɛs iːn ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das vˈaɪs ɪç , zoː hast duː diːɾ ɡˈɑːɾ mˈançən fɛɾlˈʊst fɛɾʃlˈaɪɜt . 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪn dˌaɪnɜ ɡˌaɪsteːzˌatmɔsfˈɛːrə dˈɔøçt miːɾ diː vˈɛlt ɡɾˈoːs ; 
duː nˈɪçt fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˌaɪl ˈaləs lˈeːbən zoː rˈaɪn ɪst ɪn dˈiːɾ , jˈeːdə ʃpˈuːɾ zoː ˈaɪnfˌax fɔn diːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən , dɑː mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst vˈoːl plˈats ɡəvˈɪnən , zɪç ˈaʊstsuːdˌeːnən ʊnt ɡɾˈoːs tsuː vˌɛɾdən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs hˈɔøt , aɪn ʃpˈiːɡəl ɪst fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən , als hˌɛtə ˌaɪnɜ deːn ʃlˈaɪɜ fˌɔɾ iːm vˌɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç ɪst mˈiːɾs , lˈaʊtɜ ɡəvˈœlk zˈeː ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl , ʊnt klˈɑːɡəndə vˈɪndə als mˈyst ɪç ˈeːvɪç vˈaɪnən , vˌaɪl ɪç an dɪç dˈɛŋk ɪç vɑːɾ dɾˈaʊs hˈɔøt ˈɑːbənt am mˈaɪn , dɑː rˈaʊʃtə das ʃˈɪlf zoː vˈʊndɜlˌɪç ʊnt vˌaɪl ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈɪmɜ mɪt diːɾ alˈaɪn bɪn , dɑː frˈɑːktə ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
» vˈas ɪst das ? 
rˈeːdət das ʃˈɪlf mɪt dˈiːɾ ? « hˈɑːp ɪç ɡəfrˈɑːkt . 
dɛn ɪç vɪl dˈiːɾs ɡəʃtˈeːən , dɛn ɪç mˈœçtə nˈɪçt zoː ˈanɡərˌeːdət zaɪn , zoː klˈaɡfɔl , zoː jˈamɛɾfˌɔl , ɪç vˈɔlts fɔn miːɾ vˈɛkʃiːbən ! 
ˈax ɡˈyndeːrˌoːdə , zoː tɾˈaʊrɪç bɪn ɪç , vɑːɾ das nˈɪçt fˈaɪɡə fɔn mˈiːɾ , das ɪç diː klˈɑːɡən dɛɾ natˈuːɾ ˈabvəndən vɔlt fɔn mˈiːɾ , ʊnt ʃˈoːbs aʊf dˈɪç als hˌɛtə ziː mɪt diːɾ ɡərˈeːdət viː ziː zoː vˈeːmʊtsfˌɔl ˈaʊfʃrˌiː ɪm ʃˈɪlf . 
ɪç vɪl jˈɑː dɔx ɡˈɛɾn ˈaləs mɪt diːɾ tˈaɪlən , ɛsɪst miːɾ ɡənˈuːs , ɡɾˈoːsɜ ɡənˈuːs , dˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən aʊf mɪç tsuː nˈeːmən , ɪç bɪn ʃtˈaɾk , ɪç bɪn hˈaɾt , ɪç ʃpˈyːɾs nˈɪçt zoː lˈaɪçt , miːɾ zɪnt tɾˈɛːnən tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt dan ʃpɾˈiːst diː hˈɔfnʊŋ zoː lˈaɪçt ɪn miːɾ ˈaʊf , als kˌœnt vˈiːdɜ ˈaləs vˌɛɾdən ʊnt bˈɛsɜ nɔx , als vˈas diː zˈeːlə fɛɾlˈaŋt . 
fɛɾlˈɑːs dɪç aʊf mɪç ! 
vˈɛns dɪç ɛɾɡɾˈaɪft als vˈɔl ɛs dɪç ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈoːsən , ɪç vˌɛɾdə dɪç bəɡlˈaɪtən ˌyːbɜˈal hˈɪn kˈaɪn vˈeːk ɪst miːɾ tsuː dˈystɜ vˌɛn daɪn ˈaʊk das lˈɪçt ʃˈɔøt , vˌɛn ɛs zoː tɾˈaʊrɪç ɪst . 
ɪç bɪn ɡˈɛɾn ɪm dˈʊnkəl , lˈiːbə ɡˈyndeːrˌoːdə ɪç bɪn dɑː nˈɪçt alˈaɪn , ɪç bɪn fˈɔl fɔn nˈɔøəm , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə tˈɑːk ʃˈafət ɡɾˈɑːdə ɪm dˈʊnkəl , dɑː ʃtˈaɪkt miːɾ dɛɾ lˈɪçtə hˈɛlɡlɛntsəndə frˈiːdə ˈaʊf . 
ˈoː fɛɾtsvˈaɪflə an miːɾ nˈɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən ɡəɡˈaŋən , jˈɑː , tsuː zˈeːɾ als zˈuːx ɪç nˈuːɾ mɪç zˈɛlpst , das vɔlt ɪç dɔx nˈɪçt , ɪç vɔltə dɪç zˈuːxən , ɪç vɔlt fɛɾtɾˈaʊt mɪt diːɾ vˌɛɾdən , nˈuːɾ ʊm mɪt diːɾ diː lˌeːbənskvˈɛlən tsuː tɾˈɪŋkən , diː dɑː rˈiːzəln ɪn ˌʊnzɜm vˈeːk . 
ɪç fˈyːls vˈoːl an dˌaɪnəm bɾˈiːf , duː vɪlst dɪç miːɾ ɛnttsˈiːən das kˌan ɪç nˈɪçt tsˈuːɡeːbən , diː fˈeːdɜ kˌan ɪç nˈɪçt nˌiːdɜlˈeːɡən ɪç dˈɛŋk , duː mˈysəst ˌaʊs dɛɾ vˈant ʃpɾˈɪŋən ɡˌants ɡəhˈaɾnɪʃt viː diː miːnˈɛɾvɑː ʊnt mˈystəst miːɾ ʃvˈøːrən , mˌaɪnɜ frˈɔøndʃaft ʃvˈøːrən , diː nˈɪçts ɪst als nˈuːɾ ɪn dˈiːɾ duː vˈɔləst fɔɾtˈɑːn ɪm blˈaʊən ˈɛtɜ ʃvˈɪmən , ɡɾˈoːsə ʃrˈɪtə tˈuːn , viː ziː , bəhˈɛlmt ɪm zˈɔnənlˌɪçt viː ziː , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ʃˈatən tɾˈaʊrɪç vˌaɪlən . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç ɡˈeː tsuː bˈɛt , ɪç ɡˈeː fɔn dˈiːɾ , ˈɔpʃoːn ɪç kˌœnt diː ɡˈantsə nˈaxt vˈaɾtən aʊf dˈɪç , das duː dɪç miːɾ tsˈaɪkst , ʃˈøːn viː duː bɪst ʊnt ɪm frˈiːdən ʊnt frˈaɪhaɪt ˈatmənt , vˈiːs dˌaɪnəm ɡˈaɪst ɡətsˈiːmt , dɛɾ das bˈɛstə , das ʃˈøːnstə fɛɾmˈɑːk . 
ˌaɪnə rˈuːɛʃtˌɛtə diːɾ aʊf ˈeːɾdən , das zˈaɪ diːɾ mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! zˈaɪ miːɾ ɡˈuːt aɪn vˈeːnɪɡəs nˈuːɾ . 

mˈoːntɑːk 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɑːɡə an dˌiːzəm bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən , ʊnt hˈɔøtə vɪl ɪç iːn ˈapʃˌɪkən , ˈax , ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːzən , ɡəʃrˈiːbən ɪst ɛɾ , vˈɑːɾhaɪtsfˌɔl ɪst ɛɾ ˌaʊx , vˌɛn duː diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə ʃtˈɪmʊŋ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˈyɾdɪɡəst , viː ɪç ziː dˌeːrən vˈyɾdɪɡə ʊnt nˈuːɾ ziː alˈaɪn , ˈɔpʃoːn diː fiːlˈɪstɜ zˈɑːɡən , ziː zˈaɪ diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt , nˈuːɾ vˈas nɑːx rˈaɪflɪçəm ˌyːbɜlˈeːɡən ʊnt vˈoːlɡəpɾˌyːft fɔm mˈɛnʃənɡˌaɪst ziː ˈanɡənˌɔmən , das zˈaɪ vˈɑːɾhaɪt . 
ˈax dˌiːzə ʃtˈɪmʊŋən , ziː bˈaʊən das fˈɛlt , ʊnt vˈas ʊns tsuːkˈɔmt , als zˈaɪ diː zˈeːlə mɪt ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt tsɛɾʃmˈɔltsən , ˌoːdɜ als lˈøːzə ziː zɪç frˈaɪ fɔm ɡəvˈœlk ʊnt tˈuːə zɪç aʊf ɪm vˈaɪtən ˈɛtɜ das bɾˈɪŋt ʊns ˌaʊx viː das frˈʊxtbɑːrə vˈɛtɜ ɡədˈaɪən . 
ɪst mˈiːɾs dˈɔx , dɑː ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf ʃlˈiːsən vɪl , als ˌɔp das ʃˈøːnstə lˈeːbən ʊns bəfˈoːɾʃtˌeːə , vˌɛn duː nˈuːɾ vɪlst ʊnt vɪlst zoː fˈiːl mɪç vˈyɾdɪɡən , das duː rˈuːɪç dˌaɪnə hˈant ɪn dɛɾ mˌaɪnən lˈiːɡən lˈɛsəst , vˌɛn ɪç ziː fˈasə . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøt mˈɔɾɡən dɾˈaʊs ʊnt hˈɑːp miːɾ deːn ˈaʃɛŋkɾˌants tsʊm bˈal bəʃtˈɛlt viː dˈuːs ɡəzˈɑːkt hast ˈɑːbɜ , ɡˈɛlt dɛɾ mˈoːrɪts hat dˈiːɾs ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl deːn kɾˈants ˈaʊfzˌɛtsən ? 
ɪç kˌɑːm hˈɪn tsʊm ɡˈɛɾtnɜ , ɛɾ ʃtˈant tsvˈɪʃən dɛɾ tˈyːɾ fɔm bɔskˈɛt ʊnt deːm blˈuːmənɡˌaɾtən ɡəlˈeːnt , ɡəvˈiːs ɛɾ hat aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , dɛn ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈaɪ tˈɑːɡə nˈɪçt dɑː ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , viː ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , dɑː hˈat ɪç miːɾ fˈɛst fˈoːɾɡənˌɔmən , ɪç vɔlt ɡəvˈiːs kˈaɪnən mˈɛnʃən ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ , ɪç vɔlt ɡəvˈiːs jˈeːdəm ɡˈeːbən an ɡlˈyk , vˈas ɪç kˌan . 
ʊnt miːɾ zˈɔls nˈɪçt tsuː ɡərˈɪŋ zaɪn , ʊnt vˈas ɪst ˈeːrəndɜ , als vˌɛn duː mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ˌoːdɜ vˈɔɾt vˈoːltˌuːn kˌanst ! 
nˈuːn hˈøːɾ nˈuːɾ maɪn lˈiːp ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈan . 
vˌaɪl ɪç kˌɑːm , zoː zˈɑːkt ɪç : » ɪç hˈɛt vˈoːl ˌaɪnə bˈɪtə an deːn ˈantˌoːn . 
dɛn ɪç rˈeːdə iːn nˈɪçt ˈandɜs ˈan , dɛn ɪç mˈɑːk iːn nˈɪçt ɛɾ nˈɛnən . 
ɪç ɡˈeː aʊf deːn bˈal hˈɔøt ʊnt dɑː mˈœçt ɪç ˌaɪnən kɾˈants , ʊnt vˌaɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt bɪn , das ɪç tsʊm tˈants zˌɔl ɡˈeːən , zoː vɔlt ɪç ˌaɪnən tɾˈaʊrɪɡən kɾˈants ɡˈɛɾn hˌɑːbən fɔn ˈaʃɛŋkɾˌaʊt , ʊnt kˈaɪnə blˈʊmən vɔlt ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ɪst vˈoːl zoː fˈiːl ˈaʃɛŋkɾˌaʊt dˈɑː , das viːɾ ˌaɪnən kɾˈants kˌœnən mˈaxən , ˈoːnə diː bˈyʃə tsuː fɛɾdˈɛɾbən ? « 
dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ fˌoːɾˌan ʊnt bɾˈax miːɾ aɪns nɑːx deːm ˈandɜn , ʊnt ɪç bˈands am dɾˈɑːt fˈɛst . 
ɛɾ hˌatə miːɾ dɔx nɔx kˈaɪn vˈɔɾt ɡəzˈɑːɡt ʊnt lˈeːktə miːɾ diː ʃpɾˈɔsən nˈaxaɪnˌandɜ aʊf deːn ʃˈoːs , ɪç zˈɑːs aʊf dɛɾ blˈuːmənbˌaŋk am tɾˈaɪphaʊs , ɛɾ rˈyktə diː blˈʊmən ˌyːbɜ miːɾ ʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ tsuːzˈamən , vˌɛːrənt ɪç mˌaɪnən kɾˈants flˈɔxt , ʊnt hˈɔltə nɔx mˈeːrərə ˌaʊs deːm tɾˈaɪphaʊs , das ɪç vˈoːl mˈɛɾkt , ɪç vɑːɾ ɡˌants ˈaɪnɡərˌɑːmt , ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈ??pʊrˌoːtə pˈasɪˌoːnsblʊmə , diː hˈɪŋ hɛrˈab an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɛɾ ʃnˈɪt ziː ap ʊnt lˈeːktə ziː ʃvˈaɪɡənt an das ɡəflˈɛçt , ɪç bˈant ziː ˌaʊx ʃvˈaɪɡənt mɪt ˈaɪn , ɪç pɾoːbˈiːɾtə iːn ˈaʊf , ɛɾ vɑːɾ vˈaɪt ɡənˈuːk , ɛɾ nˈɑːm iːn miːɾ ˌaʊs dɛɾ hˈant , ʃtɾˈaɪftə zɪç deːn ˈɛɾməl ˈaʊf , mˈɑːs am ˈaɾm diː lˈɛŋə fɔm kɾˈants ʊnt bˈant iːn zˈɛlbɜ fˈɛst , ʃnˈɪt diː ˌyːbɜflˈysɪɡən ʃtˈiːlə ʊnt blˈɛtɜ ˈap , ʊnt ɡˈɑːp iːn mˈiːɾ . 
das ˈaləs vɑːɾ ʃvˈaɪɡənt ɡəʃˈeːən . 
» ɛsɪst hˈɔøt zoː ʃˈøːnəs vˈɛtɜ , « zˈɑːɡtə ɪç » fˈɪnt ɪç ɔøç mˈɔɾɡən ɪm ɡˈaɾtən vˌɛn ɪç frˈyː kˈɔmə ? « » ˈoː , das vˌɛɾdən ziː vˈoːl fɛɾʃlˈɑːfən , vˌaɪl ziː diː nˈaxt dˈ??çtˌantsən . « 
» ˈoː nˈaɪn , ʊm hˈalbɜ tsvˈœlf fˈɑːɾ ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ʊnt iːɾ kˌœnt mɪç hˈaɪmfɑːrən hˈøːrən , an ˈɔørɜ vˈoːnʊŋ foːɾbˈaɪ ɪç fˈɑːɾ ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt , nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm pfˈeːɾt hˈiːɾ foːɾbˈaɪ , dɑː kˌœnt iːɾ hˈøːrən , 
ˌɔp ɪç ɔøç nˈɪçt vˈɔɾt hˈalt , dˈɑː ! 
ɪç ɡˈeːp ɔøç mˌaɪnə hˈant dɾˈaʊf . « 
ɛɾ vˈaɾt rˈoːt , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , als ɪç iːm diː hˈant rˈaɪçtə ˈʊnts 
ʃnˈʊpftʊx fˈalən lˈiːs , das ɛɾ mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant ˈaʊffˌɪŋ ʊnt miːɾ rˈaɪçtə , ɪç zˈɑː ɛs ˈan , nˈɑːms iːm ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈap . 
ɪç zˈɑːɡtə : » dɛɾ kɾˈants ɪst ˈʊnbətsˌɑːlbɑːɾ , iːɾ hˈɑːpt iːn ˌaʊs dɛɾ mˈɪtə fɔn jˈeːdəm bˈʊʃ ɡəʃnˈɪtən viː vˈeːɾt ɪç ˈɛs ɔøç lˈoːnən , ɪç vˈeːɾt iːn ɔøç viːdɜɡˈeːbən mˈysən ! « » jˈɑː , « zˈɑːɡt ɛɾ plˈœtslɪç , » dɛɾ kɾˈants ɡəhˈœɾt mˈaɪn . « 
» nˈuːn , « zˈɑːkt ɪç , » fɛɾlˈast ɔøç dɾˈaʊf , ɪç bɾˈɪŋ iːn vˈiːdɜ . « 
ɡˈɛstɜn , ʊm hˈalp ˈaxt ˈuːɾ fˈuːɾ ɪç mɪt dɛɾ toːnˈiː aʊf deːn bˈal , aʊf deːm vˈeːɡ nɑːx deːm fˈɔɾstaʊs vɑːrən diː lˈɔøtə fɔm mˈoːrɪts mɪt fˈakəln tsuː pfˈeːɾt ʊnt bəɡlˈaɪtətən diː vˈɑːɡən , fɔn vˈaɪtəm vˈɑɾs ɛɾɡˈœtslɪç , ˈal diː fˈakəln ɡˌɑlɔpˈiːrənt d??ç deːn hˈoːxʃtˌɛmɪɡən vˈeːɡ ɪm vˈalt . 
das vˈɛldçən vɑːɾ mɪt bˈʊntən lˈampən ɛɾlˈɔøçtət . 
ˈax , viː ʃˈøːn vˈɑɾs ! 
ʊnt dɑːtsˈuː lˈɛçəltən diː ˈʊnˌɛntlɪçən ʃtˈɛɾnə ! 
dɛɾ mˈoːrɪts ɛmpfˈɪŋ ˈʊns , ɪç zˈɑːɡtə : » ˈax , viː ʃˈøːn ˈɪsts hˈiːɾ ! « » jˈɑː ? ɡəfˈɛlt dˈiːɾs ? 
duː bɪst ˌaʊx ʃˈøːn ! « 
ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ vˈiːdɜ . 
ˈax ɪç vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt ɪç mˈʊstə lˈɛçəln mɪt mˈiːɾ , ɛs vˈɛktə mɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , als ɪç tˈantsən mˈʊstə , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm vɑːɾ zoː ʃmˈaɪçəlˌɪç zˈɛlpstfɛɾɡˌɛsən mˈɪtən ɪm ɡətˈyməl aɪn vˈɔnɛɡɾˌɑːp , dɑː kˌɑːmən diː ɡɾˈɑbɛsçˌaʊɜ miːɾ nˌaxɡɛflˈoːɡən ʊnt vˈɛktən ɡədˈankənzˌeːlən ɪn dɛɾ bɾˈʊst bəɡɾˈɑːbən , diː ɡˈaʊkəltən ˌyːbɜ miːɾ ɪm blˈaʊən , ʊnt dɛɾ tˈɑːk hˈɔøt ʃpˈiːɡəlt diː nˈaxt ʊnt diː nˈaxt vˈiːdɜ deːn tˈɑːk , diː ɪst zoː hˈɛlɛɡlˌɛntsənt , das diː ʃtˈɛɾnə ɛɾblˈasən ʊnt dɛɾ tˈɑːk zoː ʃˈatɪç kˈyːl , das diː zˈɔnə nˈɪçts fɛɾmˈɑːk . 
baɪm nˈaxtɛsən kˌɑːm dɛɾ mˈoːrɪts , viːɾ zˈɑːsən an klˈaɪnən tˈɪʃən , ɪç am ˈalɜlˌɛtstən mɪt dɛɾ paʊlˈiːnə ʃamˈoː ʊnt vˈɪlɪç . 
dɛɾ mˈoːrɪts zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç , ɛɾ frˈɑːktə : » vˈeːɾ hat hˈɔøt ˌiːrə tˈoːiːlˌɛtə bəzˈɔɾkt , zoː ˈaɪnfˌax , zoː ˌoːrɪɡiːnˈɛl ! 
diː blˈaʊə ʃˈɛɾpə ! 
vˈas bədˈɔøtən diː blˈaʊən bˈɛndɜ ? 
ʊnt dɛɾ ɡɾˈaʊə kɾˈants ! 

vˈeːɾ hat deːn ˈaʃɡɾaʊən kɾˈants bəzˈɔɾkt ? 
« ɪç zˈɑːɡtə : » dɛɾ vˈiːdɜhˌal . « » ɡɾˈiːs dˈeː kˈɛndɾə , jˈoːjɔøks ˈeːt tˈɛndɾə , zoː mˈuːs dɛn dɛɾ vˈiːdɜhˌal frˈɔødɪɡɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt an iːɾ ˈoːɾ ɡəʃlˈɑːɡən hˈɑːbən ? « ɛɾ ɡˈɪŋ . 
zoː aɪn lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç , mˈɪtən an ˈɔfnɜ tˈɑfəl , fɔn kˈaɪnəm fɛɾʃtˈandən , nˈuːɾ fɔn mˈiːɾ , zoː lˈaɪçt zoː lˈʊftɪç viː nˈɪmst dˈuːs ? 
ˈɪsts nˈɪçt blˈyːtənstˌaʊp , fɔm lˈaʊən vˈɛstvɪnt diːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəvˈeːt ? 
jˈɑː , ˈaləs mˈysən viːɾ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas fˈɔl hˈaɪtərən ɛnttsˈykəns ʊns dˈ??çdɾˌɪŋt , nˈɪçts ˈandɜs kˈans ˈaʊsʃpɾˌɛçən nɔx viːdɜɡˈeːbən ɪm bˈɪlt . 
vɪl ɪç miːɾ fɔn jˈeːnən vˈɔɾtən diː rˈeːɡʊŋ ɪm hˈɛɾtsən lˈeːphaft vˈiːdɜ ɪn diː zˈɪnə rˈuːfən , zoː mˈuːs ɪç dɔx an blˈyːtənbˌɔømə dˈɛŋkən , diː ˌiːrə ɡəʃˈɛŋkə deːm mˈɔɾɡənvˌɪnt aʊf diː flˈyːɡəl lˈɑːdən fyːɾ mɪç , ʊnt dan ʃˈaʊɜts mɪç zoː frˈyːlɪŋsmˌɛːsɪç , vˌɛn ɪç das dˈɛŋkə . als viːɾ ˈalə vˈɛkfuːrən , diː ʃvˈɛːɡeːrˌɪnən ɪm ʃtˈatvɑːɡən tsuːˈeːɾst , ʊnt ɪç ɪns hˈoːə lˈʊftɪɡə ɡˈiːk fɔm dʒˈɔːɾtʃ , dɑː lˈiːs dɛɾ mˈoːrɪts zˌaɪnən mˈantəl hˈoːlən , miːɾ aʊf diː fˈyːsə tsuː vˈɛɾfən , vˈaɪls kˈyːl zˈaɪ , ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ɪç frˈoː ɡəvˈeːzən zˈaɪ ? » jˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ˈaləs vɑːɾ ʃˈøːn ʊnt ʃtˈɪmtə ˈiːnaɪnˌandɜ , dɛɾ rˈɑzəntˌɛpɪç ʊnt diː bˈʊntən lˈɪçtɜ ʊnt diː ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl , rˈaʊʃəndə bˈɔømə ʊnt diː muːzˈiːk dɛɾ ɡˈaɪɡən ʊnt flˈøːtən , ʊnt ˌaʊx diː dɛɾ zˈyːsən rˈeːdən . « ɛɾ dɾˈyktə mɪç an zɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɑːɾst diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔm fˈɛst , diːɾ hˈɑːp ɪç diː lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyndət ʊnt diː flˈøːtən rˈuːfən lˈasən , ɛs ʃmˈaɪçəlt miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç , das duː ɡəfˈalən hˈatəst dɾˈɑːn , ʊnt ʃˈɛŋk miːɾ vˈas tsʊm lˈoːn ʊnt tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ʃˈøːnən nˈaxt . « » ɪç hˈɑːp nˈɪçts , vˈas zˌɔl ɪç ˌiːnən ɡˈeːbən ? « » dɛɾ kɾˈants ʃtˈeːt diːɾ tsuː ɡˈuːt , deːn vɪl ɪç nˈɪçt , ɡˈiːp miːɾ diː blˈaʊə ʃˈɛɾpə , ɪç vɪl ziː hˈɔøt nˈaxt ʊm deːn hˈɑːls ʃlˈɪŋən . « 
ɪç ɡˈɑːp ziː ˈiːm , ɛɾ hˈoːp mɪç ɪns ɡˈiːk , vˈaɾf miːɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈyːbɜ , fˈiːɾ rˈaɪtɜ jˈɑːktən mɪt fˈakəln fˌoːɾˌan d??ç deːn vˈalt . 
viː vˈɑɾs miːɾ dˈɔx ? 
aɪn tsˈaʊbɜ zoː ʃnˈɛl diː ʃˈatən dɛɾ bˈɔømə ɪm flˈamənʃˌaɪn fɛɾʃvˈɪndənt ʊnt vˈiːdɜ dɑː ɡlˈaɪç , ɪm ʃtˈɪlən nˈaxtɪməl ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç ɛs dˈaʊɜtə zoː ˌaɪnə vˌaɪlə , das diː ʃtˈɛɾnə mɪt deːn fˈakəln ʊm diː vˈɛtə mɪç ˈaʊffˌɪŋən , ʊnt als viːɾ fˌɔɾ deːn vˈalt kˌɑːmən , dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡəɡˌaŋən , dɑː vɑːrən diː rˈaɪtɜ ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk ʊnt jˈɑːktən viː diː pfˈaɪlə , ɪç zˈɑː ˌiːnən nˈɑːx , maɪn blˈɪk vɑːɾ ɡˌants tɾˈʊŋkən fɔm flˈamənvˌɪnt , dɛɾ dɑː d??çbɾˈaʊstə . 
ʃrˈaɪp dˈiːɾs ɪns hˈɛɾts , zˈɑːkt ɪç miːɾ hˈaɪmlɪç , das ɪst daɪn lˈeːbən , viː aɪn flˈiːɡəndɜ fˈɔøɜdɾˌaxə ɪst daɪn ɡˈaɪst , ɛɾ lˈɔøçtət diː hˈaɪlɪɡə natˈuːɾ ˈan , ˌiːrə dˈʊŋklən rˈɔømə ; 
mɪt hˈaɪsɜ , dˈ??stɪɡɜ tsˈʊŋə lˈɛkt ɛɾ an iːɾ hɪnˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾzˈeːɾt ziː nˈɪçt dɛɾ dɾˈaxə ɪst nˈɪçt vˈɪlt ʊnt ɡˈɪftɪç , nˈaɪn ! 
tsˈɑːm ʊnt zˈanft ˌaʊx ; 
ɛɾ ʃvˈɪŋt zɪç ɪn tsˈɛɾtlɪçɜ ˈʊnrˌuː ɪm kɾˈaɪs ʊnt ʃtɾˈœmt zˌaɪnə fˈɔøɜ ɪn zˈanftən lˈɑːvən ɪn diː bˈɛçə am vˈeːk , ʊnt zaɪn ɡlˈyːəndɜ ˈɑːtəm ɛɾlˈɪʃt ɪn deːn nˈaxtneːbəln . 
jˈɑː , dɛɾ dɾˈaxə ɪst tsˈɛɾtlɪç ʊnt lˈiːbənt ˌaʊx , nˈɪçt ɡˈɪftɪç ʊnt tˈøːtənt , nˈuːɾ vɪl iːn kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːn , ʊnt ˈalə fˈyɾçtən zɪç fˌɔɾ ˈiːm , ˌɑːbɜ nˈɪçt duː , mˌaɪnə ɡˈyndeːrˌoːdə , duː ʃˈɔøst deːn dɾˈaxən nˈɪçt , duː kˈoːzəst iːm ʊnt lˈeːkst zˌaɪnən flˈamənrˌaxən tsˈɛɾtlɪç ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs . 
jˌɛtst vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəvˌaxt ˌaʊs mˌaɪnən tɾˈɔømən , ɪç nˈɑːm deːm rˈaɪtknɛçt an mˌaɪnɜ zˈaɪtə diː tsˈyːɡəl ʊnt jˈɑːktə d??ç diː bɾˈaɪtə ˈɛbnə , ɡˌants ɪm mˈɔndlɪçt ʃvˈɪmənt . 
ˈax , viː lˈʊstɪç ! 
ˈalɜlˌaɪ ɡlˈykzɛmpfˌɪndʊŋ ! mɪt diːɾ hˈɑːp ɪç deːn pˈɪndɑːɾ ɡəlˈeːzən , duː hast aʊf dˌaɪnən lˈɪpən diː bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaʊfɡəfˌaŋən ʊnt miːɾ aʊf diː zˈeːlə ɡətɾˈɔøfəlt . 
vˌɛn dɛɾ zˈɛŋɜ mɪt zˈaʊzəndən ʃvˈɪŋən dɑːhˈɪnflˌoːk , an ʊns foːrˈyːbɜ ! 
vˈaɪst dˈuːs nɔx ? » dɑːhˈɪn rˈastə dɛɾ hˈaɪsbɾaʊzəndə hˈymnənstˌ??m latˈoːnəns zˈoːn tsʊm pɾˈaɪs ! 
« vˈaɪst dˈuːs , ɡˈyndeːrˌoːdə , nɔx ? das lˈɪçt vɑːɾ ˈaʊsɡəbɾˌant , duː lˈɑːɡst aʊf deːm bˈɛt , diː zˈeːlə fˈɔl klˈaŋ , ʊnt viːdɜhˈɔltəst diː fɛɾzˈeː ɪn fˈɛstɜ pɾˈɛːɡəndən rˈytmən , vˌoː ɪç das fɛɾsmˈɑːs zˈɪŋkən lˈiːs , ʊnt baɪ dɛɾ nˈaxtlampə lˈɑːs ɪç vˈaɪtɜ : 
hˈœɾt mɪç , iːɾ zˈøːnə ʃtˈɔltsɜ hˈɛldən ʊnt dɛɾ ɡˈœtɜ ! 
dɛn ɪç fɛɾkˈyndə dˌiːzəm mˈeːɾɡeːpˌaɪtʃtən lˈant , ˈaɪnst vˌɛɾdə ˈeːpɑːfˌʊs tˈɔxtɜ ˌaɪnə ʃtˈɛteːvˌ??tsəl pflˈantsən 
aʊf dɛs hˌamoːnˈiːɾs bˈoːdən , deːn ʃtˈɛɾplɪçən tsuːɾ vˈɔnə , diː kˈ??tsbeːfˌiːdɜtən dɛlfˈiːnə fɛɾtˈaʊʃən ˈalsdan 
mɪt ʃnˈɛlən rˈɔsən vˌɛɾdən ziː , diː rˈuːdɜ mɪt tsˈyːɡəln , 
ʊnt fˈɑːrən aʊf ʃtˈ??mfyːsˌɪɡən vˈɑːɡən dɑːhˈɪn . 
ɪç nˈɑːm dˌiːzə lˈɛtstən tsˈaɪlən tsvˈɪʃən diː lˈɪpən fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ʊnt ʃtˈiːs ziː ɪm ɡəzˈaŋ hɪnˈaʊsrˌuːfənt ɪn diː vˈaɪt ʃlˈɑːfəndə ˈaɪnzˌɑːmə vˈaɪtə , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ˈaɪltə mɪt hˈɪntɜ lˈaɪçtəm ɡəvˈœlk hɛɾfˈoːɾ . 
» hˈøːɾst duː ˌaʊx vˈiːdɜ diː ˈaltən hˈymnən , latˈoːnə , dˌaɪnən zˈøːnən ɡəzˈʊŋən ? « rˈiːf ɪç , ʊnt zoː fˈyltən zɪç ˈalmɛːlˌɪç mˌaɪnə zˈɪnə ʊnt rˈaʊʃtən ˈaʊf , als zˈaɪən ziː fɔn ˌaɪnəm hˈaɾfənrˌyːrɜ ɛɾʃˈytɜt mɪt ɡˈɔldnəm plˈɛktɾoːn ʊnt jˈuːɡəndbɾˌaʊzəndəm mˈuːt . ɡlˈyklɪçə nˈaxt , vˌoː diː ɡədˈaŋkən viː blˈyːtən ɪm zˈydvɪnt zɪç ˈaʊftˌuːn frˈøːlɪçɜ hˈɔfnʊŋ fˈɔl ʊnt aɪn ɡəfˈyːl hˈaɪtɜn ɡəʃˈɪkəs viː ɡlˈɛntsəndə ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs deːn fˈɔørɪɡən blˈɪtsən zɪç ˈɛɾɡiːst , diː dɛɾ dɾˈaxə ɪn diː kˈyːlən mˈɔndlyftə ʃpˈiː ! 
zoː kˌɑːmən viːɾ nɑːx ˈɔfənbˌax , ɪç vˈɛndətə lˈɪŋks ˈap , ʃtˈat ɪn diː dˈoːmstɾˌɑːsə tsuː fˈɑːrən , dɛɾ rˈaɪtknɛçt vɔlt miːɾ ɪn diː tsˈyːɡəl ɡɾˈaɪfən , vˌaɪl ɪç deːn vˈeːk fɛɾfˈeːlə , ɪç vˈeːɾtə ˈiːm , ʊnt zoː fˈuːɾ ɪç rˈaʃ am bɔskˈɛt foːrˈyːbɜ , vˌoː diː pˈapəln zoː ˈanmˌuːtɪç zɪç nˈaɪktən , zoː ʃˈyçtɜn rˈaʊʃtən , als vɔltən ziː mɪç ɡɾˈyːsən . 
ɪç lˈɛŋktə ɪn deːn ˈɛŋən vˈeːɡ nɑːx dɛs ɡˈɛɾtnɜs hˈaʊs , ɪç hˌatə ɡəzˈɑːkt , ʊm hˈalp tsvˈœlf ˈuːɾ , ɛs vɑːɾ dɾˈaɪ ˈuːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt , dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ ɪm ˈaʊfvˌaxən , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃtˈant fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt nˈɑːm diː mˈytsə ˈap , als ɛɾ mɪç kˈɔmən hˈœɾtə . 
» ɡˈuːtən mˈɔɾɡən , « zˈɑːɡtə ɪç , » hˈɔøt vˈeːɾt ɪç nˈɪçt ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən , ɪç vɪl ˈaʊsʃlˌɑːfən , dɑː ɪst ˈɔøɜ kɾˈants , « ʊnt lˈɛŋktə vˈiːdɜ ʊm fˈɔl fɛɾɡənˈyːɡən , das ɪç ˈɛs dˈ??çɡəfˌyːɾt hˈat mɪt deːm kɾˈants , dɛn ɪç vɑːɾ ˌʊntɜvˈɛks fˈɔl tsvˈaɪfəl , ˌɔp ɪç ˈɛs tˈuːn zˌɔlə ˌoːdɜ nˈɪçt . » deːm mˈoːrɪts deːn ɡˈyɾtəl , deːm ɡˈɛɾtnɜ deːn kɾˈants , « zˈɑːɡtə ɪç miːɾ ˈɪmɜ ; ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔl dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ deːn kɾˈants ɛntbˈeːrən , ɛɾ ɡəhˈœɾt dɔx zaɪn , ʊnt ɛɾ vɑːɾ iːm frˈyːɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ʊnt dan fˈyːlt ɪç , viː vˈeː ɛs iːm tˈuːn vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən nˈɪçt hˈaltən vˈyɾdə , ʊnt viː das ˈoːnə lˈyːɡə nˈɪçt ˈapɡˌeːən kˈœnə , ɪç mˈysə iːm zˈɑːɡən , dɛɾ kɾˈants zˈaɪ fɛɾlˈoːrən ˌoːdɜ tsɛɾrˈɪsən , ʊnt das vˈɛːɾ ˌaɪnə dˈɔpəltə ˈʊnˌaxtzɑːmkˌaɪt ʊnt mˈysə iːn dˈɔpəlt fɛɾlˈɛtsən , nˈaɪn , ɪç mˈʊst iːn iːm ɡˈeːbən . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪçt , als ɛɾ hˈɪnɡəvˌɔɾfən vɑːɾ ʊnt ɛɾ iːn mɪt dɛɾ hˈant ˈaʊffˌɪŋ , ɛɾ ɛɾrˈøːtətə zoː frˈɔøntlɪç , ɡɾˈɑːt mɪt dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə ! 
diː ˈaʊfʃtˌiːk . 
deːm mˈoːrɪts deːn ɡˈyɾtəl , iːm deːn kɾˈants ! 
jˈɑː bˈaɪdən ɡəhˈœɾts . 
dɛn bˈaɪdə zɪnt frˈɔøntlɪç ɡəzˈant fɔm dˈɪçtɜɡˌeːniːˌʊs , dɛɾ ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə , vˈɛns , fɔn mˈɛnʃən nˈɪçt ɡəvˈʊst ˌoːdɜ nˈɪçt bədˈaxt , miːɾ dˈ??ks lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ bɾˈʊst ʃvˈaɪfət ɪn dɛɾ nˈaxt . 
tsuː hˈaʊs ɪm bˈɛt viː vɑːɾ mˈiːɾs dˈɑː ? 
lˈɛtst zˈɑː ɪç deːm frˈants zaɪn kˈɪndçən an dɛɾ ˈamə tɾˈɪŋkən , dɑː mˈʊstə ɛs zoː ʃnˈɛl ʃlˈʊkən , ɛs kˌɔnt nˈɪçt ˈaɪfrɪç ɡənˈuːk tɾˈɪŋkən , zoː ʃtɾˈœmtə iːm diː mˈɪlç tsˈuː . 
ɡɾˈɑːt zoː vɑːɾ mˈiːɾs ɪm hˈɛɾtsən , ɪç ʃlˈʊktə zˈyːsə mˈɪlç , ˈalə zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʃtɾˈœmtə , zoː viː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɔltən an iːɾ zˈaʊɡən , ʊnt vˈiːs kˈɪndçən zɪç fɔn ˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuːɾ ˈandɜn vˈɛndət , vˌaɪl ziː tsuː fˈɔl ʃtɾˈøːmən , bɪs ɛs fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛs zˈaʊɡəns ˈaɪnʃlˌɛft , zoː vˈɛndətə ɪç mɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə tsuːɾ ˈandɜn ʊnt ʃlˈiːf ˌaʊx ˈɛntlɪç fˌɔɾ ɛɾmˈyːdʊŋ dɛs ɡənˈiːsəns ˈaɪn . 
zoː hˈɑːp ɪç ɡəʃlˈɑːfən bɪs mˈɪtɑːk , dɑː bɾˈaxtən ziː miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs , dɛɾ vɑːɾ miːɾ ˌaʊs deːm bɔskˈɛt ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən . 
hˈøːɾ nˈuːɾ , vˈas das fyːɾ aɪn ʃtɾˈaʊs vɑːɾ , ʊnt viː vˈɪtsɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪst ; 
ʊnt viː ɡəbˈʊndən , ʊnt vˈas das bədˈɔøtən mˈɑːk , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə mˈoːsroːzˌɛnknɔspə , dɑː hɛrˈʊm fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ʊnt hˈaɪdɛkɾˌaʊt , diː ˌaɪnən kɾˈants bˈɪldən , dan rˈʊnt hɛrˈʊm hˈøːɜ hɛrˈaʊf 
vˈaxɔldɜtsvˌaɪɡə ʊnt nˈɛsəln , diː ʃˈɪɾmt vˈiːdɜ ˈalɜlˌaɪ dˈɔɾnvɛɾk ʊnt lˈaʊp , vˈas hˈøːɜ ʃtˈaɪkt , zoː tsˈiːɾlɪç ɡəbˈʊndən viː aɪn kˈɛlç , ɪn dˈɛsən tˈiːfstɜ mˈɪtə diː mˈoːsroːzə ɡlˈyːt . 
das lˈeːzə ɪç zˈoː : 
diː mˈoːsroːzə ɪst maɪn ɡəʃˈɛŋk , dɛɾ kɾˈants ; 
das hˈaɪdɛkɾˌaʊt , vˈas diː rˈoːzə ʃˈɪɾmt , das ɪst dɛɾ bəʃˈaɪdnə ɡˈɛɾtnɜ , ˌaɪnə blˈʊmə , viː ziː ˈʊntsˌɛːlɪç zɪç aʊf deːm fˈɛlt ˈaʊsbɾˌaɪtət , diː fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , das ɪst das ˈeːvɪɡə ˈandˌɛŋkən ; 
ɛɾ vˈɪɾds nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛsən , das ɪç iːm deːn kɾˈants ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːp , dɛɾ vˈaxɔldɜ ɪst dɛɾ ʃlˈɪçtə vˈaɪhraʊx , deːn ɛɾ mˌaɪnɜ ɡˈɑːbə als ˈɔpfɜrˌaʊx dˈʊftət , diː nˈɛsəln bədˈɔøtən , das ɛs iːm ɪm hˈɛɾtsən bɾˈɛnt ʊnt ʃmˈɛɾtst , das dˈɔɾnvɛɾk ʊnt das lˈaʊp , vˈas rˈʊndʊm ɪn kˈɛlçfɔɾm ˈaʊfʃtˌaɪkt , diː rˈoːzə tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , diː zˈɑːɡən , das ɛs ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən zˌɔl ɡəhˈaɪm blˈaɪbən , ʊnt das ɛɾ ɛs ɪm hˈɛɾtsənskˌɛlç fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən ʃtˈɪl bəvˈɑːrən vˈɔlə . 
dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɪst vˈiːdɜ tsuːrˈyk , hat miːɾ diː toːnˈiː ɡəzˈɑːkt . 
vɑːɾ ɛɾ baɪ dˈiːɾ ? 
vˈas hat ɛɾ fɔm hˌœldɜlˈiːn ɛɾtsˈɛːlt ? 
dɛɾ ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ vɑːɾ baɪ mˈiːɾ , ɛɾ kˌɑːm fɔn mˈaɪnts , hˈɔøt ˈeːɾst ɡˈeːt ɛɾ nɑːx hˈɔmb??k , blˈaɪpt ˈaxt tˈɑːɡə ˌoːdɜ lˈɛŋɜ dˈɔɾt , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈykkˌɔmt , das vˌɪɾd am zˈɔntɑːk zaɪn , vɪl ɛɾ nɑːx ˈɔfənbˌax kˈɔmən , ɛɾ ɡlˈaʊpt , duː vˈeːɾdəst dan am mˈɔɾɡən vˈoːl aɪn pˈɑːɾmɑːl mɪt iːm ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ap ɡˈeːən , dɑː vɪl ɛɾ diːɾ fɔm hˌœldɜlˈiːn ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən . 
am mˈɪtvɔx rˈaɪzə ɪç aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən tsuːɾ nˈeːs aʊf iːɾ ɡˈuːt baɪ vˈyɾtsb??k ; 
fɔn dˈɔɾt vɪl ɪç diːɾ dˈɔøtlɪçɜ ʃrˈaɪbən , hˈiːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk fɔn klˈaɪnən rˈaɪzeːˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən ɡəʃtˈœɾt , kˌan ɪç nˈɪçt , viː ɪç vˈoːl mˈœçtə , ˈantvɔɾtən aʊf dˌaɪnə lˈiːbə , dɛɾ ɪç ˈeːbən ˌaʊx fɛɾtɾˈaʊ viː deːm ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən ɡɾˈʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ʃˌoːn fˈyːl ɪç mɪç bəvˈoːɡən , dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən , daɪn tˈuːn ˈoːnə ˈaɪnvˌ??f ɡˈɛltən tsuː lˈasən , tˈuːə , viː dˈiːɾs dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌiːpt , vˌaɪl ɛs das bˈɛstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə ɪst , vˌoː kˈaɪnəs mˈɛnʃən rˈɑːt ˈaʊslˌaŋt ; 
ʊnt ˌaʊx vˌaɪl duː zoː nˈuːɾ deːn ˈʊnbərˌʊfnən fˈoːɾkˌeːrʊŋən ʊnt rˈatɡeːbɜn kˌanst ˈaʊsvˌaɪçən ; 
das ɪst , vˈas hˈiːɾ tsuː bəfˈɑːrən ɪst ; 
nˈɪçt daɪn kˈyːnɜ zˈɪn ; 
daɪn zˈɪçɜ ˈapvˌɛːɡəndəs ɡəfˈyːl hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt tsuː bəfˈɑːrən , ˌɑːbɜ das mˈɛsən mɪt deːm mˈasstɑːp , dɛɾ nˌɪɾɡəndvˈiː mɪt diːɾ tsuːzˈamənʃtˌɪmt . 
ɪç zˈɛlbɜ vˈaɪs ˈɔft nˈɪçt , mɪt vˈɛlçəm vˈɪndə ɪç ʃtˈɔøɜn zˌɔl , ʊnt ˌyːbɜlˈasə mɪç ˈalən . 
hˈɑːp ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , dɑː duː mɪç kˈɛnst , ʊnt dˈɛŋkə , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɪmə ɪst , dɛɾ ɪç tsuː vˈiːdɜʃpɾˌɛçən hɑːbə , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə , diː viː diː lɛɾnˈɛːɪʃə ʃlˈaŋə ˈɪmɜ nˈɔøə kˈœpfə ɛɾtsˈɔøkt . 
vˈas duː zˈɑːɡst ʊnt tɾˈaɪpst ʊnt ʃrˈaɪpst , ɡˈeːt miːɾ ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə ˌoːdɜ ɪn diː zˈeːlə ; 
ɪç fˈyːlə tsuː nˈɪçts nˈaɪɡʊŋ , vˈas diː vˈɛlt bəhˈaʊptət ; 
ʊnt mˈʊstərə ɪç ɡəlˈasən ˌiːrə fˈɔɾdərˌʊŋən , ˌiːrə ɡəzˈɛtsə ʊnt tsvˈɛkə , zoː kˈɔmən ziː ˈaleːzˌamt miːɾ zoː fɛɾkˈeːɾt fˌɔɾ viː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ dˌaɪnə apzˈ??dəstən dˌeːmɔnstɾatsjˈoːnən , viː ziː dˌaɪnə ɡˈeːɡnɜ nˈɛnən , hɑːbə ɪç nɔx nˈiː ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən , ɪç hˈɑːp dɪç fɛɾʃtˈandən viː mˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡlˈaʊbən , ɪç hˈɑːp dɪç ɡəˈɑːnt ʊnt bəɡɾˈɪfən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç ɪn diː zˈyndə fɛɾfˈalən , dɪç tsuː fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , das ɪç dˌiːzə ʃvˈɛçə hɑːbə , kˌanst duː ziː miːɾ ˈaʊsrˌɔtən hˈɛlfən 
, zoː bɪn ɪç vˈɪlɪç tsuːɾ bˈuːsə . 
das zˈaɪ diːɾ ɡənˈuːk tsʊm fˈyːlən viː diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː duː diːɾ ʊm mɪç mˈaxst , mɪç nˈuːɾ dɾˈykən kˈœnən . 
das pɾoːdˈʊkt jˈeːnɜ ʃtˈʊndə , vˌoː dˌaɪnə lˈiːbə dˌiːzɜ ɡəvˈaltzɑːmən ʃtˈɪmʊŋ ɪn miːɾ zoː ʃtɾˈɛŋ ɛntɡeːɡəntɾˈɑːt , lˈeːk ɪç diːɾ hˈiːɾ bˈaɪ . 
dˈɪçtən ɪn jˈeːdəm hˈɛɾtsənsdɾˌaŋ hat mɪç ˈɪmɜ nˈɔø ɛɾfrˈɪʃt , ɪç vɑːɾ nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡədɾˈykt , vˌɛn ɪç maɪn fɛɾʃtˈʊmən kˌɔnt ɛɾklˈɪŋən lˈasən . 
diːs ɪst , hat mɪç dɛɾ mˈaɪstɜ nˈɪçt bətɾˈoːɡən , dɛs vˈɛstəs mˈeːɾ , ɪn deːm dɛɾ nˈaxtvɪnt bɾˈaʊst . 
diːs ɪst dɛɾ ˌʊntɜɡˈaŋ , fɔn ɡˈɔlt ˈʊmtsˌoːɡən , ʊnt diːs diː ɡɾˈɔtə , vˌoː maɪn fˈyːrɜ hˈaʊst . 
bɪst duː ɛs nˈɪçt , deːn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ɡəbˈoːrən , dɛs ʃˈaɪtəl frˈɔøntlɪç ˈɑːbəndɾˌøːtə kˈyst ! 
ɪn deːm zaɪn lˈeːbən hˈeːlɪˌoːs fɛɾlˈoːrən 
ʊnt dˈɛsən ɡˈyɾtəl ʃˌoːn diː nˈaxt ˈʊmflˌiːst ? 
heːrˈoːlt dɛɾ nˈaxt ! 
bɪst duː ˈɛs , dɛɾ tsuː iːɾ fˈyːrət , dɛɾ zˈoːn , deːn ziː deːm zˈɔnənɡˌɔt ɡəbˈiːrət ? 
jˈɑː , duː bɪst an dˈɛsən ɡɾˈɔtə , dɛɾ deːm ʃtˈaɾkən zˈɔnənɡˌɔtə ɪn diː tsˈyːɡəl fˈiːl . 
dɛɾ diː rˈɔsə vˈɛstvɛɾts lˈɛŋkət , das zɪç hˈɪn dɛɾ vˈɑːɡən zˈɛŋkət , an dɛs tˈɑːɡəs tsˈiːl . 
ʊnt ɛs zˈɛndət miːɾ nɔx blˈɪkə 
lˈiːbeːfˌɔl 
dɛɾ ɡˈɔt tsuːrˈykˌə , ʃˈaɪdənt kˈyst ɛɾ mɪç ; 
ʊnt ɪç zˈeː ɛs , vˈaɪnə tɾˈɛːnən , ʊnt aɪn zˈyːsəs ʃtˈɪləs zˈeːnən fɛɾbˈeːt blˈaɪçɜ mɪç ; 
blˈaɪçɜ , bɪs mɪç hat ˈʊmʃlˌʊŋən , ziː , ˌaʊs dɛɾ ɪç hˈalp ɛntʃpɾˈʊŋən , diː fɛɾhˈyltə nˈaxt . 
ɪn ˌiːrə tˈiːfən fˈyːɾt mɪç aɪn fɛɾlˈaŋən , maɪn ˈaʊɡə ʃˈaʊət nɔx dɛɾ zˈɔnə pɾˈaxt , dɔx tˈiːf ɪm tˈɑːlə hat ziː mɪç ˈʊmfˌaŋən , deːn dˈɛmɜʃˌaɪn fɛɾʃlˈɪŋt ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈoː fˈyːrə mɪç ! 
duː kˈɛnəst vˈoːl diː pfˈɑːdə ɪns ˈaltə rˈaɪç dɛɾ dˈʊŋklən mˈɪtɜnˌaxt ; 
hɪnˈap vɪl ɪç ans fˈɪnstərə ɡəʃtˈɑːdə , vˌoː nˈiː dɛɾ mˈɔɾɡən , nˈiː dɛɾ mˈɪtɑːk lˈaxt . 
ɛntzˈɑːɡən vɪl ɪç jˈeːnəm tˈɑɡɛsçˌɪmɜ , dɛɾ ˈʊnɡˌɛɾn nˈuːɾ dɛɾ ˈeːɾdə zɪç fɛɾmˈɛːlt , ɡəblˈɛndət hat mɪç tɾˈyɡɾɪʃ nˈuːɾ dɛɾ flˈɪmɜ , dɛɾ ˈɪɾdʃəs nˈiː tsuːɾ hˈaɪmɑːt zɪç ɛɾvˈɛːlt . 
fɛɾɡˈeːbəns vɔlt deːn flˈyçtɪɡən ɪç fˈasən , ɛɾ kˌan dɔx nˈiː fɔm ʃtˈeːtən vˈandəl lˈasən , dɾˈʊm fˈyːrə mɪç tsʊm kɾˈaɪs dɛɾ ʃtˈɪlən mˈɛçtə , ɪn dˌeːrən tˈiːfəm ʃˈoːs das ʃˈɑoːs ʃlˈiːf , ˈeː , ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ˈeːvɡɜ mˈɪtɜnˌɛçtə , dɛɾ lˈɪçtɡaɪst ɛs hɛrˈaʊf tsʊm lˈeːbən rˈiːf . 
dˈɔɾt , vˌoː dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈoːs nɔx ˈʊnbətsvˌʊŋən 
ɪn dˈʊŋklə ʃlˈaɪɜ tsˈyçtɪç zɪç fɛɾhˈylt , vˌoː ɛɾ , fɔm frˈɛçən lˈɪçtə nˈɪçt dˈ??çdɾˌʊŋən , nˈɔx nˈɪçt ɛɾtsˈɔøkt diːs ʃvˈaŋkəndə ɡəbˈɪlt , dɛɾ dˈɪŋə ˈɔɾdnʊŋ , diːs ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈeːɾdə , deːm ʃmˈɛɾts ʊnt ˈɪɾzɑːl ˈeːvɪç blˈaɪpt ɡəfˈɛːɾtə . 
vɪlst duː diː ɡˈœtɜ bəfrˈɑːɡən , diː dɛs ɛɾdbˈals ʃtˈytsən tɾˈɑːɡən , lˈiːbən dɛɾ ˈeːɾdə ɡəʃlˈɛçt . 
diː ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈaɪntɾˌaxt vˈoːnən , ˈʊnɡəblˌɛndət fɔn ˈɪɾdɪʃən zˈɔnən , ˈeːvɪç ʃtɾˈɛŋ ʊnt ɡərˈɛçt ; 
zoː kˈɔm , ˈeː maɪn lˈeːbən ɡˌants fɛɾhˈaʊxət , ˈeː mɪç diː nˈaxt ɪn ˌiːrə ʃˈatən tˈaʊxət . 
hˈɔɾç ! 
ɛs hˈɔølən lˈaʊt diː vˈɪndə , ʊnt ɛs ˈɛŋt zɪç das ɡəvˈɪndə mˌaɪnəs vˈeːɡs d??ç klˈyftə hˈɪn . 
diː fɛɾʃlˈɔsnən ʃtɾˈøːmə bɾˈaʊzən 
ʊnt ɪç zˈeː mɪt kˈaltəm ɡɾˈaʊzən , das ɪç ˈoːnə fˈyːrɜ bɪn . 
ɪç zˈɑː iːn blˈɛsɜ , ˈɪmɜ blˈɛsɜ vˌɛɾdən , ʊnt ɛs bəɡɾˈuːp diː nˈaxt miːɾ deːn ɡəfˈɛːɾtən . 
ɪn vˈasɜflˌuːtən hˈøːɾ ɪç fˈɔøɜ tsˈɪʃən , zˈeː , viː zɪç bɾˈaʊzənt ˌeːleːmˈɛntə mˈɪʃən , viː , vˈas diː ˈɔɾdnʊŋ tɾˈɛnət , zɪç fɛɾˈaɪnt . 
ɪç zˈeː , viː ˈɔst ʊnt vˈɛst zɪç hˈiːɾ ˈʊmfˌaŋən , dɛɾ lˈaʊə zˈyːt ʃpˈiːlt ʊm bˈoːreːˌɑːs vˈaŋən , das fˈaɪntlɪçə ˈʊmˌaɾmət zˌaɪnən fˈaɪnt 
ʊnt rˈaɪst iːn fˈɔɾt ɪn zˌaɪnən ʃtˈaɾkən ˈaɾmən : 
das kˈaltə mˈuːs ɪn fˈɔøɜsɡlˌuːt ɛɾvˈaɾmən . 
tˈiːfɜ fˈyːrən nɔx diː pfˈɑːdə mɪç hɪnˈap , tsuː deːm ɡəʃtˈɑːdə , vˌoː diː rˈuːə vˈoːnt , vˌoː dɛs lˈeːbəns fˈaɾbən blˈaɪçən , vˌoː diː ˌeːleːmˈɛntə ʃvˈaɪɡən 
ʊnt dɛɾ frˈiːdə tɾˈɔnt . 
vˈeːɾ hˈiːs hɛrˈap dɪç ɪn diː tˈiːfə ʃtˈaɪɡən ʊnt ˌʊntɜbɾˈɛçən ˌʊnzɜ ˈeːvɪç ʃvˈaɪɡən ? 
dɛɾ rˈeːɡə tɾˈiːp : diː vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛɾɡɾˈyndən ! 
zoː vɔltəst ɪn dɛɾ nˈaxt das lˈɪçt duː fˈɪndən ? 
nˈɪçt jˈeːnəs lˈɪçt , das aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡˈastət 
ʊnt tɾˈyːɡərˌɪʃ deːm fˈɔɾʃɜ nˈuːɾ ɛntflˈiːt , nˈaɪn , jˈeːnəs ˈ??zaɪn , das hˈiːɾ ˈʊntən rˈastət ʊnt rˈaɪn nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˌeːbənskvˈɛlə ɡlˈyːt . 
diː ˈʊnfɛɾmˌɪʃtən ʃˈɛtsə vɔlt ɪç hˈeːbən , diː nˈɪçt dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ ˌoːbɜvˈɛlt bərˈyːɾt , diː ˈuːɾkɾaft , diː , dɛɾ pˈɛɾlə ɡlˈaɪç , fɔm lˈeːbən dɛs dˈɑzaɪns mˈeːɾ ɪn zˌaɪnən tˈiːfən fˈyːɾt . 
das lˈeːbən ɪn deːm ʃˈoːs dɛs lˈeːbəns ʃˈaʊən , viː ɛs zɪç kˈɪntlɪç an diː mˈʊtɜ ʃlˈɪŋt , ɪn ˌiːrɜ vˈɛɾkstat diː natˈuːɾ ɛɾʃˈaʊən , zˈeːn , viː diː ʃˈœpfʊŋ iːɾ am bˈʊsən lˈiːkt . 
zoː vˈɪs ! 
ɛs rˈuːt diː ˈeːvɡə lˈeːbənsfˌylə 
ɡəbˈʊndən hˈiːɾ nɔx ɪn dɛs ʃlˈɑːfəs hˈylə 
ʊnt lˈeːpt ʊnt rˈeːkt zɪç kˈaʊm , ziː hat nˈɪçt lˈɪpən , ʊm zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , nɔx kˌan ziː nˈɪçt dɛs ʃvˈaɪɡəns zˈiːɡəl bɾˈɛçən , iːɾ dˈɑzaɪn ɪst nɔx tɾˈaʊm 
ʊnt viːɾ , viːɾ zˈɔɾɡən , das nɔx ʃlˈɑːf ziː dˈɛkə , das ziː nˈɪçt vˈaxə , ˈeː diː tsˈaɪt ziː vˈɛkə . 
ˈoː iːɾ , diː ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈaltət , dɛɾ dˈɪŋə tˈiːfə hˈɑːpt ɡəʃtˈaltət , ɛnthˈylt , ɛnthˈylt ɔøç mˈiːɾ ! 
ˈɔpfɜ nˈɪçt ʊnt tsˈaʊbɜvˌɔɾtə dɾˈɪŋən d??ç dɛɾ ˈeːɾdə pfˈɔɾtə , ɛɾhˈøːrʊŋ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ . 
das ˈʊnɡəbˌɔɾnə rˈuːət hˈiːɾ fɛɾhˈylət ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , bɪs zˌaɪnə tsˈaɪt ɛɾfˈylət . 
zoː nˈeːmt mɪç ˈaʊf , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə mˈɛçtə , ˈoː vˈiːɡət mɪç ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ ˈaɪn . 
fɛɾhˈylət mɪç ɪn ˈɔørə mˈɪtɜnˌɛçtə , ɪç tɾˈeːtə frˈɔødɪç ˌaʊs dɛs lˈeːbəns rˈaɪhn . 
lˈast vˈiːdɜ mɪç tsʊm mˈʊtɜʃˌoːsə zˈɪŋkən , fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ʊnt nˈɔøəs dˈɑzaɪn tɾˈɪŋkən . 
ˈʊmzˌɔnst ! 
an diːɾ ɪst ˌʊnzrə mˈaxt fɛɾlˈoːrən , tsuː ʃpˈɛːt ! 
duː bɪst deːm tˈɑːɡə ʃˌoːn ɡəbˈoːrən ; 
ɡəʃˈiːdən ˌaʊs deːm lˌeːbənzˌɛleːmˈɛnt . 
deːm vˌɛɾdən kˌœnən viːɾ ʊnt nˈɪçt deːm zaɪn ɡəbˈiːtən , ʊnt duː bɪst ʃˌoːn fɔm mˈʊtɜʃˌoːs ɡəʃˈiːdən 
d??ç daɪn bəvˈʊstzaɪn ʃˌoːn fɔm tɾˈaʊm ɡətɾˈɛnt . 
dɔx ʃˈaʊ hɪnˈap , ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡɾˈyndən , vˈas duː hˈiːɾ zˈuːxəst , vˌɪɾst duː dˈɔɾtən fˈɪndən , dɛs vˈɛltals zˈeːndɜ ʃpˈiːɡəl bɪst duː nˈuːɾ . 
ˌaʊx dˈɔɾt zɪnt mˈɪtɜnˌɛçtə , diː ˈaɪnst tˈɑːɡən , ˌaʊx dˈɔɾt zɪnt kɾˈɛftə , diː fɔm ʃlˈɑːf ɛɾvˈaxən , ˌaʊx dˈɔɾt ɪst ˌaɪnə vˈɛɾkstat dɛɾ natˈuːɾ . 
dɛɾ toːnˈiː hat klˈeːməns ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ kˈɔmə ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɛɾ hˈɔft , mɪç hˈiːɾ tsuː fˈɪndən , ɪç kˈans nˈɪçt ˈɛndɜn , das ɪç fˈɔɾtɡeːə , ɡɾˈɑːdə viː ɛɾ kˈɔmt , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , viː ɡˈɛɾn ɪç iːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌɛtə , duː , zˈɑːɡs iːm dˈɔx , ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən bɪn ɪç tsuːrˈyk , bˈɪtə ˈiːn , das ɛɾ zoː lˈaŋə blˈaɪbə , ɪç vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ʊm kˈaɪnən tˈɑːk tsˈøːɡɜn , ɛs lˈiːkt miːɾ dɑːrˈan , iːn tsuː zˈeːən , das ˈaɪnlˌiːɡəndə blˈat ɡˈiːp ˈiːm , ɛɾ hˈɑts fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt , ɛsɪst aɪn ɡədˈɪçt , vˈas ɪç ʃˌoːn frˈyːɜ ɡəmˈaxt hɑːbə . 
klˈeːməns vˌɪɾd tsuː diːɾ hɪnˈaʊskˌɔmən , ɪç ɡlˈaʊbə , duː tˈʊst vˈoːl , nɔx zoː lˈaŋ ɪn ˈɔfənbˌax tsuː blˈaɪbən , bɪs ɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk bɪn , duː bɪst fɛɾɡənˈyːkt dˈɔɾt , ʊnt nˈiːmant lˈeːkt diːɾ vˈas ɪn deːn vˈeːk , hˈiːɾ vˈyɾdən zˈɪtən ʊnt ʃplˈɪtɜrˌɪçtɜ dɪç fɛɾdɾˈiːslɪç mˈaxən , klˈeːməns vˈyɾdə dɑːbˈaɪ mˈançə frˈɑːɡə an dɪç tˈuːn , diː diːɾ ˈʊnlˌiːp zaɪn dˈyɾftə , ʊnt miːɾ ˈɪsts ˈʊnanɡənˌeːm , vˌɛn ɛɾ dɪç ɪns ɡeːbˈeːt nˈɪmt . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ dˈɔx ! 
ʃˈɪkə dˌaɪnə bɾˈiːfə ɪns ʃtˈɪft , dˈɔɾt ɪst am zˈamstɑːk ʊnt deːn dˈɔnɜstˌɑːk dɾˈaʊf ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˈɛtvɑːs an mɪç tsuː ʃˈɪkən . 
ɪç vˈɛːrə ɡˈɛɾn nɔx hɪnˈaʊsɡəkˌɔmən , ɡlˈaʊpst duː , das dʒˈɔːɾtʃ mɪç ɪm kˌabɾɪoːlˈɛt hɪnˈaʊsfˌɑːrən lˈiːsə ? 
vɔltəst duː vˈoːl baɪ iːm dɾˈʊm frˈɑːɡən ? 
vˈas diːɾ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌaʊs ˌiːrəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , das mˈɛɾk diːɾ dɔx ˈaləs , vˈɛns ˌaʊx nˈuːɾ mɪt vˈeːnɪç tsˈaɪlən ɪst , ʃpˈɛːtɜ ɪst ɛs ˌaɪnəm ɡˈɑːɾ ˌɪntərɛsˈant . 
ˈɑdiːˌuː ʊnt blˈaɪp miːɾ ɡˈuːt , ɪç vɪl dˈiːɾs ˈaptsuːfɛɾdˌiːnən zˈuːxən . 
kˌɑroːlˈiːnə ɪst ˈaləs ʃtˈʊm ʊnt lˈeːɾ , nˈɪçts mˈaxt miːɾ frˈɔødə mˈeːɾ , dˈyftə , ziː dˈyftən nˈɪçt , lˈyftə , ziː lˈyftən nˈɪçt , maɪn hˈɛɾts zoː ʃvˈeːɾ ! 
ɪst ˈaləs ˈøːt ʊnt hˈɪn , bˈaŋə maɪn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪn , vɔltə , nˈɪçt vˈaɪs ɪç vˈas jˈɑːkt mɪç ˈoːn ˌʊntɜlˈɑːs , vˈyst ɪç , voːhˈiːn ? 
aɪn bˈɪlt fɔn mˈaɪstɜhˌant hat miːɾ deːn zˈɪn ɡəbˈant , zaɪt ɪç das hˈɔldə zˈɑː , ˈɪsts fˈɛɾn ʊnt ˈeːvɪç nˈɑː , miːɾ ˈanfɛɾvˌant . 
aɪn klˈaŋ ɪm hˈɛɾtsən rˈuːt 
dɛɾ nɔx ɛɾfˈylt deːn mˈuːt , viː flˈøːtənhˌaʊx aɪn vˈɔɾt , tˈøːnət nɔx lˈaɪzə fˈɔɾt , ʃtˈɪlt tɾˈɛːnənflˌuːt . 
frˈyːlɪŋəs blˈʊmən tɾˈɔø , kˈɔmən tsuːrˈyk aʊfs nˈɔø , nˈɪçt zoː dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk . 
ˈax , ɛs kˈɔmt nˈɪçt tsuːrˈyk , ʃˈøːn , dɔx nˈɪçt tɾˈɔø . 
kˌan lˈiːp zoː ˈʊnlˌiːp zaɪn , fɔn miːɾ zoː fˈɛɾn , vˈas mˈaɪn ? 
kˌan lˈʊst zoː ʃmˈɛɾtslɪç zaɪn , ˈʊntɾˌɔø zoː hˈɛɾtslɪç zaɪn ? 
ˈoː vˈɔn , ˈoː pˈaɪn . 
fˈøːnɪks dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt , dɪç tɾˈɛːkt daɪn fˈɪtɪç vˈaɪt hˈɪn tsuː dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːl ˈax , vˈas ɪst diːɾ tsuːmˈɑːl maɪn ˈaɪnzˌɑːm lˈaɪt ? 
vɑːrˈʊm duː aʊfs lˈantɡˌuːt ɡɾˈɑːdə ɡˈeːst , viː viːɾ ɪm bˈɛstən fɛɾkˈeːɾ zɪnt , das bəɡɾˈaɪf ɪç nˈɪçt , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn als hˈɛt ɪç vˈ??tsəl ɡəfˈast ɪn dˌiːzəm ʃˈøːnən bɾˈiːfleːbən , viː diː ɛɾdbˈeːrən baɪm ɛɾrˈøːtən fˈyːlt ɪç ˌaɪnən ˌɑroːmˈɑːtɪʃən dˈʊft ɪn mˈiːɾ , vˌɛn ɪç mɪç hˈaɪs ɡəʃrˈiːbən hˌatə , duː bɪst ˈɪmɜ ˌʊntɜvˈɛks , ɪç bəɡɾˈaɪf nˈɪçt , vˌoː duː tsˈaɪt hˈɛɾnɪmst tsuː ˈaləm ! 
diːs ʃˈøːnə ɡədˈɪçt ! 
vˈan hast dˈuːs ɡəʃrˈiːbən ? 
ɛs dɾˈeːt zɪç ɪm tˈants ʊnt ʃpˈiːlt zɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː ˈaʊf zoː lˈaɪçt , als ˌɔp zˈɪçs zoː nˈuːɾ ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈatmə ˈoːnə ˈanʃtˌoːs . 
daɪn ɡədˈɪçt , vˈas duː ɪn dɛɾ klˈaŋloːzən ʃtˈʊndə ɡəʃrˈiːbən , ɪst dɔx klˈaŋɡɾaɪç , ɛs ʃˈœpft diː tˈøːnə ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst ʊnt ʃtˈɪmt ziː tsuː meːlˈoːdɪən . 
dɔx vˌaɪlə ɪç lˈiːbɜ baɪ deːm ɛɾʃtˈeːrən , dɛn das hast duː dɔx ʃpˈɛːtɜ ɡəmˈaxt , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt fˈyːlst ˌaʊx viː ɪç , das diː ʃmˈɛɾtsən ɪm ɡˈaɪst ˈɪmɜ mɪt aʊf diː pˈaɪn dɛɾ lˈaŋeːvˌaɪlə ɡəɡɾˈyndət zɪnt . 
dɛn nˈeːms , viː duː vɪlst ; 
bɾˈɛçə das lˈeːbən zɪç mɪt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn ʊnt vˈɛːɾ ziː ˌaʊx nɔx zoː ˈʊnˌeːbən ʊnt hˈɔlpɾɪç , diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɛt aɪn ˈɛndə . 
dɛn ˈaləs ʃmˈɛɾtsɡeːfˌyːl , ˈalə zˈeːnzuːxt kˈɔmt dɔx nˈuːɾ dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl diː ɡɾˈɑːdə bˈɑːn dɛs lˈeːbəns ɡˈeːɛmt ɪst . 
bəzˈɪn dɪç dɔx aʊf ˌʊnzrə rˈaɪzeːˌɑbəntˌɔøɜ , diː viːɾ deːn vˈɪntɜ mˈɪtˌaɪnandɜ dˈ??çmˌaxtən , kˈaɪnɜ fɔn ʊns hˌatə ˌaɪnə tɾˈyːbə miːnˈuːtə deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ nˈɪçt , dˌaɪnə zˈeːnzuːxt ɪns ˈɪnərə fɔn ˈɑːzɪən hɪnˈaɪn bɾˈaxtə ʊns ˈɪmɜ ˌʊntɜ diː vˈɪldən tˈiːrə , tˈiːɡɜ ʊnt lˈøːvən ʊnt ˌeːleːfˈantən hˌɑːbən ʊns ʃˈɑbɜnˌak ɡəʃpˈiːlt . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ fyːɾ zˈɔnənhˌɪts ˈaʊsɡəʃtˌandən mˈɪtən ɪm ˈaɪs ; 
ˈeːɾst ʃpˈɛːtɜ mˈɛɾktə ɪç , viː zˈeːɾ viːɾ ʊns ɪn diːs lˈeːbən fɛɾtˈiːft hˌatən , dɑː ˈalə lˈɔøtə dˌiːzən vˈɪntɜ als ˌaɪnən dɛɾ kˈɛltəstən dˈ??çɡəhˌʊstət hˈɑːbən . 
vˈaɪst duː , am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk kˌɑːm ɪç tsuː dˈiːɾ ! 
ˈalə rˈɛːdɜ pfˈɪfən an deːn fˈiːlən ʃtˈɑːtsvɑːɡən , diː ɡəpˈuːdɜtən kˈʊtʃɜ mɪt deːn rˈɔtɡɛfrˌɔɾnən ɡəzˈɪçtɜn ! 
dɑː kˌɑːm ɪç tsuː diːɾ ɪn diː ʃtˈuːbə hɛrˈaɪn ʊnt zˈɑːɡtə : ɡˈɔt , ɛsɪst zoː hˈaɪs hˈiːɾ ɪn ˈɑːzɪən , das viːɾ nˈuːɾ zoː hˈɪnʃmaxtən , ʊnt dɾˈaʊs fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɪn frˈaŋkf??t , dɑː hˈɛŋən deːm kˈʊtʃɜ diː ˈaɪstsapfən am knˈeːbəlbˌaɾt . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɡəlˈaxt , ɡˈyndeːrˌoːdə ; ʊnt hˌɑːbən ˌʊntɜ tsˈɪmɛtbˌɔømən ˌaɪnə tˈasə ʃˌoːkoːlˈɑːdə ɡətɾˈʊŋkən , diː viːɾ ɪn dˌaɪnəm ˈøːfçən kˈɔxtən mɪt vˈoːlrˌiːçəndəm zˈandəlhˌɔlts ; 
ʊnt dɑː kˌɑːm aɪn zˈɑlamˌandɜ ɪns fˈɔøɜ ʊnt fˈɛɾptə zɪç dɑː ɪn ˈalɜlˌaɪ fˈaɾbən ʊnt vˈaɾf diː ʃˈoːkoːlˌɑdənkˌanə ˈʊm , ʊnt viːɾ mˈɛlktən diː vˈaɪsə ˈeːleːfˌantɪn , diː iːɾ jˈʊŋəs ɪn ˌʊnzərɜ nˈɛːə zˈɔøktə , ʊnt mˈaxtən ˈeːleːfˌantənbˌʊtɜ , ɪç vɔlt als ˈɪmɜ lˈøːvənbˌʊtɜ mˈaxən , das lˈɪtəst duː nˈɪçt , dɛn duː vɑːɾst zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç , duː mˈaɪntəst , ɛs zˈaɪ tsuːfˈiːl ɡəfˈɑːɾ dɑːbˈaɪ , diː lˈøːvɪn kˈœnə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈɪlt vˌɛɾdən ˌyːbɜ deːm mˈɛlkən . 
ʊnt diː ɛɾlˈeːpnɪsə am ɡˈaŋəs ʊnt ˈɪndʊs . 
diː ʃˈøːnən knˈɑːbən , diː ʊns dɑː bəɡˈeːɡnətən , vˌoː viːɾ ʊns fɛɾʃtˈɛktən ʊnt zˈɑːən ziː foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt zɪç vˈaʃən ɪn deːn hˈaɪlɪɡən flˈuːtən ʊnt ɡeːbˈeːtə tˈuːn , dɑː zˈɑːktəst duː , ɛs mˈysən vˈoːl tˈɛmpəlknˌɑːbən zaɪn , viːɾ mˈysən nɑːx deːm tˈɛmpəl hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt zˈuːxən . 
dɑː fˈyːɾtə ˌaɪnə ˈaleː fɔn ɡɾˈoːsən tˌuːliːpˈɑːnən hˈɪn , diː hˈɑːp ɪç ɛntdˈɛkt , viːɾ bɾˈaxtən ʃtˈʊndənlˌaŋ hˈɪn mɪt dɛɾ bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ blˈʊmən , ʊnt dɑː vɑːrən ɡˈɔltfrʊxtbˌɔømə ʊnt tɾˈaʊbən ʊnt meːlˈoːnən , ˈaləs das vˈʊxs ɪn ʃˈøːnstɜ fˈylə rˈʊnt ʊm diː zˈɔølən dɛɾ tˈɛmpəl , tsuː deːnən viːɾ frˈɛmdə fˈœlkɜʃtˌɛmə hˈɪnvalən zˈɑːən , dɑː zˈɑːktəst duː ˌaɪnən hˈymnʊs hˈeːɾ , deːn hˌɛtən ziː ɡəzˈʊŋən baɪm zˈɔnənˌaʊfɡaŋ : ˈɛtɜvˌystə ! 
zoː fˈɪŋ 
daɪn hˈymnʊs ˈan , ʊnt ɪç mˈaxtə ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dɾˈaʊf , diː lˈiːsəst duː 
diːɾ fˈoːɾzˌɪŋən tsuːɾ tsˈɪtɜ fɔn mˈiːɾ , ʊnt duː hˈœɾtəst tsˈuː , zoː ʃtˈɪl , als vˈɛːɾ ɛs ˈɪndɪʃɜ tˈɛmpəlɡˌeːzaŋ ; 
ˈɑːbənts ɪm mˈɔntʃaɪn , das vɑːɾ ˌʊnzrə bˈɛstə tsˈaɪt , vˌoː viːɾ fˌantazˈiːɾtən ʊnt hˈiːltən ʊns aɪnˈandɜ baɪ deːn hˈɛndən , vˌɛn viːɾ diː bˈɛɾɡə hɪnˈanʃtˌiːɡən , ʊnt rˈuːtən ˌʊntɜ dˈatəlbˌɔømən ˈaʊs , duː mˈaxtəst ˈɪmɜ diː rˈaɪzeːrˌuːtə , vˌaɪl duː diː kˈɛntnɪsə dɛs lˈandəs hˈatəst , ʊnt dɑː ʃtˈiːɡən viːɾ aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk , dɛɾ hˈiːs bˈɔɡdoː , fɔn dɑː ˈaʊs , zˈɑːktəst duː , kˈœnə man ˈalə ɡəbɪɾkskˈɛtən ˌyːbɜzˈeːən , dɑː ˈaɪltə ɪç mɪç fˈoːrˌantsuːkˌɔmən , ʊm tsuːˈeːɾst ˈoːbən tsuː zaɪn , ʊnt dɑː ʃrˈiː ɪç diːɾ ɛntɡˈeːɡən , ɪç zˈɛːə das rˈoːtə kˈoːralˌɛnmeːɾ mɪt dɛɾ tˈoːdɛspfˌɔɾtə . 
dɑː hˌatə ɪç mɪç ˌɑːbɜ ɡˈaɪɾt , dɛn duː bəvˈiːzəst mˈiːɾ , das man ɛs fɔn dɑː ˌaʊs nˈɪçt zˈeːən kˈœnə , dɑː ɛs an dɛɾ ɡɾˈɛntsə fɔn ˈafriːkˌɑː lˈiːɡə , ʊnt dɛɾ bˈɔɡdoː lˈiːɡə ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn hˈoːxˌɑːzɪən . 
viːɾ vɑːrən dɔx zoː ɡlˈyklɪç , viː ʃvˈɛɾmtə maɪn kˈɔpf fɔn bɾˈɛnəndən fˈaɾbən dɛɾ blˈyːtɛnvəlt , viː vɑːrən viːɾ ɛnttsˈykt fɔm dˈʊft , dɛɾ ʊns ˈʊmvˌaltə ! 
das dˈaʊɜtə deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈʊstə , das viːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈyːtlɪçən vˈɛlt lˈeːptən , viːɾ ɡˈɪŋən ɡɾˈɑːdə ɪn deːn ɡˈɛɾtən fɔn dˈɑmaskˌʊs ʃpatsˈiːrən , ɡˌants ɛnttsˈykt fɔn deːm blˈuːmənpˌɑradˌiːs ʊnt tɾˈʊŋkən fɔn ˌiːrəm dˈʊft , dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ fɔn hˈoːənfˌɛlt ʊnt bɾˈaxtə diːɾ das ˈeːɾstə vˈaɪlçən , vˈas ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ɪm ʃtˈatɡɾɑːbən ɡəfˈʊndən hˌatə . 
ˈax , dɑː fɛɾlˈiːsən viːɾ dˈɑmaskˌʊs ʊnt lˈiːsən ʊns fɔn hˈoːənfˌɛlt hɪnˈaʊsfˌyːrən , vˌoː ɛɾ das vˈaɪlçən ɡəfˈʊndən hˌatə , ʊnt zˈuːxtən nɔx mˈeːrərə ; ʊnt fɔn dɑː an vɑːɾ dɛɾ tsˈaʊbɜ ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt viːɾ lˈaxtən rˈɛçt , das ʊns das vˈaɪlçən zoː ʃnˈɛl ˌaʊs ˈɑːzɪən hɛrˈyːbɜɡətsˌaʊbɜt hˌatə nɑːx frˈaŋkf??t aʊf diː ˈaltən fˈɛstˌʊnksvˌɛlə , dɛn viːɾ ɡˈɪŋən fɔn nˈuːn an ɪn deːn ʃˈøːnən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən jˈeːdən mˈɪtɑːk hɪnˈaʊs ʊnt mˈaxtən ʊns kɾˈɛntsə , diː ʃtˈandən diːɾ zoː ʃˈøːn , zoː vɑːɾ diː ɡərˈɪŋstə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn pˌaradˈiːs fyːɾ ˈʊns . 
zˈiːbən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə hˌɑːbən viːɾ zoː ɡəmˈaxt , ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç hˈɑːp miːɾ ziː ɡətsˈɛːlt , ziː kˌɑːmən miːɾ viː das kˈœstlɪçstə ɪm lˈeːbən fˈɔɾ . 
duː zˈɑːsəst ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaɪçə ʊnt bədˈaʊɜtəst dˌaɪnən arˈɑbɪʃən rˈɛnɜ , das duː deːn nˈɪçt mɪt ˌaʊs ˈɑːzɪən hɛrˈyːbɜɡəbɾˌaxt hˈatəst ; 
vˌɛːrənt ɪç am ˈaphˌaŋ nˈiːdɜklˌɛtɜtə , vˌoː duː ˈɪmɜ fˈ??çt hˈatəst , das ɪç hɪnˈʊntɜfˌalə ; 
am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk vɑːɾ ɪç vˈɪɾklɪç dɑː hɪnˈʊntɜɡəkˌɔlɜt , ɪç vɑːɾ mɪt dʒˈɔːɾtʃ dɑː ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːɡˌaŋən , ɛs vɑːɾ ɡlˈataɪs , ɪç ɡlˈɪt ˌaʊs ʊnt ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ˈoːnə zɪç tsuː bəzˈɪnən , miːɾ nˈɑːx , dɑː fˈastə ɛɾ mɪç ʊnt hˈiːlt zɪç mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈant an ˌaɪnɜ vˈ??tsəl fˈɛst . 
ɛɾ vɑːɾ ɡˌants blˈɑːs ʊnt vˈaŋktə , dɛn ɛɾ kˈɔntə ʃvˈeːɾ das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən . 
ˈoːbən zˈɑːɡtə ɛɾ : » jˌɛtst vˈɛːrən viːɾ bˈaɪdə tsɛɾʃmˈɛtɜt , hˌɛtə ɡˈɔt miːɾ nˈɪçt bˈaɪɡəstˌandən , dɛn ɪç hˌɛtə mɪç diːɾ nˈaxɡɛʃtˌyɾtst . « 
ɪç vɑːɾ bɪs dɑːhˈɪn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən ɡəvˈeːzən , dɛn ɪç bɪn zoː fˈɑzeːlˌɪç ʊnt mˈɛɾk nˈiː ɡəfˈɑːɾ . 
ˌɑːbɜ das ɛɾʃˈytɜtə mɪç , das dɛs bɾˈuːdɜs lˈeːbən an deːm mˌaɪnən hˈɪŋ viː an ˌaɪnəm hˈɑːɾ , ʊnt das ɛs ɡˈɔt nˈɪçt rˈaɪsən lˈiːs . 

viː ɡəʃvˈɪstɜ dɔx ˈanaɪnˌandɜhˌɛŋən viː ɡlˈiːdɜ ˌaɪnəs lˈaɪbəs , aɪns ʃtˈyɾtst deːm ˈandɜn nɑːx ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt ; 
aɪns rˈɛtət das ˈandərə . 
mˈøːɡə ɪç ˈɛs dɔx nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ miːɾ deːn bɾˈuːdɜ ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən . 
vˈas vɔlt ɪç diːɾ dɔx zˈɑːɡən ! 
jˈɑː , das dˈɑmɑːls miːɾ tsuːˈeːɾst dɛɾ ɡədˈaŋkə kˌɑːm , viː das lˈeːbən nˈuːɾ als nˈɔtbeːˌɛlf fɛɾnˈʊtst vˌɛɾdə . 
ɪç dˈaxtə , das viːɾ ɡədˈaŋkən hˈɑːbən , zoː rˈaʃ , ʊnt das diː tsˈaɪt hˈɪntən nˈaxkɔmt ʊnt mˈɑːk nˈɪçts ɛɾfˈylən , ʊnt das diː mˌeːlançoːlˈiː alˈaɪn ˌaʊs dˌiːzɜ kvˈɛlə dɛs lˈeːbənsdɾˌaŋəs flˈiːst , dɛɾ zɪç nˈɪɾɡənt ˈɛɾɡiːsən kˌan . 
diː vˈɛlt mˈuːs fˈɔl dˈɛsən zaɪn , vˈas ˌʊnzɜ lˈeːbən ɛntvˈɪkəlt , kˈɛːmən diː tˈɑːtən ʊnt ˌyːbɜflˈyːɡəltən ˌʊnzrə zˈeːnzuːxt , das viːɾ nˈɪçt ˈɪmɜ ans hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən mˈystən ˌyːbɜ deːn tɾˈɛːɡən lˈeːbənsɡˌaŋ , nˈɪçt vˈɑːɾ , duː fˈyːlst ɛs ˌaʊx das vˈɛːɾ diː vˈɑːrə ɡəzˈʊnthaɪt , ʊnt viːɾ vˈyɾdən dan ʃˈaɪdən lˈɛɾnən fɔn deːm , vˈas viːɾ lˈiːbən , ʊnt vˈyɾdən lˈɛɾnən diː vˈɛlt bˈaʊən , ʊnt das vˈyɾdə diː tˈiːfən dɛɾ zˈeːlə bəɡlˈykən . 
zoː mˈystə ɛs zaɪn , dɛn ɛsɪst fˈiːl ˈaɾbaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt , miːɾ tsʊm vˈeːnɪçstən dˈɔøçt nˈɪçts am rˈɛçtən plˈats . 
ʊnt vˈas ɪç nˈiːmant zˈɑːɡə viː nˈuːɾ dˈiːɾ , ɪç maɪn ˈɪmɜ , ɪç mˈysə diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmvəndən , jˈɑː , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɛs lˈiːkt miːɾ zoː nˈɑː , das ɪç ˈɔft ɪn tɾˈɔømən mɪç nɑːx deːm stsˈɛptɜ ˈʊmzˌeːə , vˌoː ɡˈɔt deːn fyːɾ mɪç hˈɪnɡəlˌeːkt hat , ʊnt vˈyɾdə ɡəvˈiːs diː fɛɾvˈɪrʊŋ lˈɪçtən . 
nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪç dˈɪŋ , am rˈɛçtən ˈɛndə ˈanɡəfˌast , tsˈiːt ˌaɪnə mˈɛŋə ˈandərə nɑːx zɪç , diː fɔn zˈɛlpst dan ɪns rˈɛçtə ɡəʃˈɪk kˈɔmən vˈyɾdən . 
diː mˈɛnʃən lˈɛɾnən dan ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊx das rˈɛçtə dˈɛŋkən , vˌɛn ziː ˈeːɾst ˌaɪnə vˌaɪlə das rˈɛçtə hˌɑːbən tˈuːn mˈysən . 
dɛn ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ ˈɪmɜ zˈoː : kˈɔntən ziː zoː fˈɛst ɪn dɛɾ ˈʊnnatˌuːɾ zɪç ˈaɪnvˌ??tsəln , vˈiːviːl fˈɛstɜ ʊnt kɾˈɛftɪɡɜ dan ɪm bˈoːdən , dɛɾ ˌiːrə hˈøːərə natˈuːɾ ɛɾtsˈiːt ? 
zˈɔlt ɪç ˈɪrən ? 
mˈɛnʃənɡˌaɪst hˈɔɾçt aʊf ɡˈœtɜɡˌeːboːt ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən ʃtˈɪmə ; 
hˈɔɾçt aʊf jˈeːnə hˈaɪlɪɡə ˌ??fiːlˌoːzoːfˈiː , diː ˈoːnə lˈeːrə als ˈɔfənbˌɑrʊŋ jˈeːdəm zɪç ɡˈiːpt , dɛɾ mɪt rˈaɪnəm vˈɪlən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt bətˈeːt . 
das hast duː zˈɛlbɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs zɪnt dˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə . 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dɔx ˈaɪnzˌɑːm ʊm vˈɑːɾhaɪt ɡəflˈeːt ! 

ʊnt viː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç ɪst dɔx fɔlˈɛndʊŋ ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊf , ʊnt diː tsˈaɪt dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn , dˈɑː , vˌoː viːɾ ziː ɡeːɡənvˈɛɾtɪç fˈyːlən . 
ˈoː bˈɛsərə tˈɑːɡə , vˌoː zˈaɪt iːɾ ? 
ˈoː kˈɔmt ʊns ɛntɡˈeːɡən , lˈast nˈɪçt ˈɪmɜ nˈuːɾ hˈarən aʊf ˈɔøç , das nˈɪçt ˌaʊx viːɾ nˈuːɾ viː ʃˈatənbˌɪldɜ an ɔøç foːrˈyːbɜɡˌeːən . 
lˈasət ɔøç dˈiːnən , iːɾ tˈɑːɡə , diː iːɾ deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə zˈɔlt hɪnˈyːbɜʃˌɪfən ; 
ʃtˈɪl ʊnt hˈaɪmlɪç ɔøç lˈandən hˈɛlfən ʊnt deːn ɡənˈiːʊs ˈaʊfnˌeːmən , lˈeːrən diː mˈɛnʃən , das ziː iːn nˈɪmɜ fɛɾʃmˈɛːən , dɛɾ ɪn ˈaləm alˈaɪn nˈuːɾ dˈaɾf ɡˈɛltən ! 
zoː rˈeːt ɪç das mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈan , das mɪç vˈɛkt , ʊnt dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ dˌaɪnɜ ʊnt mˈaɪnɜ . 
vˈas zɪnt frˈɔøntʃaftsbˌandə ? 
vˈas ɪst tsuːzˈamənlˌeːbən ʊnt ˈaʊstˌaʊʃ dɛɾ ɡədˈaŋkən , vˌɛn dɛɾ dɾˈɪtə nˈɪçt nˈiːdɜstˌaɪkt , dɛɾ ɡˈœtlɪçə dɛɾ hɛrˈap zɪç lˈɛst , ʊm das lˈeːbən ɡənˈeːzən tsuː mˈaxən ? 
ˈax zoː dˈɔøtlɪç ʃtˈeːt ɛs ɡəʃrˈiːbən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
ɡəfˈast ʊnt bəzˈɔnən mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst zaɪn , das vˈaɪs ɪç ʊnt das hˈɛɾts ɪst ˈɔft aɪn ˈʊnɡədˌʊldɪɡɜ kɾˈaŋkɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst vˌɪɾt ˌaʊx ˈaləs fyːɾ ɛs ˈaʊfbˌiːtən , ʊnt ˌaɪnə hˈøːə mˈuːs ɛs ɡˈeːbən , vˌoː ɡɾˈɑːdə d??ç deːn ɡˈaɪst ɛs mɪt ˈaləm lˈaɪdən fɛɾzˈøːnt vˌɛɾdə . 
das dˈɛŋkə , vˌɛn ɛs tsuː hˈaɾt dɪç bədɾˈoːt , lˈasə diːɾ nˈɪçt ʃvˈɪndəln ʊnt dˈɛŋk , das bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈɪmɜ das hˈœkstə ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl ɪst , ʊnt das diː ˌaʊs deːm ʃmˈɛɾts zɪç ɛɾtsˈɔøɡə , viː ˌaʊs dɛɾ frˈɔødə . 
ʊnt mˈɑɡs kˈɔmən , vˈiːs vɪl , zoː zˌɔlən tsuː hˈɛldən viːɾ ʊns bˈɪldən , mɪt dɛɾ frˈɔødə viː mɪt deːm ʃmˈɛɾts ˌʊnzrə frˈaɪhaɪt ɛɾkˈaʊfən . 
ˈoː kˈɔmt miːɾ das fˈɛlt dɛɾ ʃˈɪkzɑːlə dɔx fˌɔɾ viː dɛɾ blˈuːmənɡˌaɾtən ɡˈɔtəs , vˌoː jˈeːdə knˈɔspə ɪn ˌiːrən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən fˈaɾbən zɪç ɛɾʃlˈiːst , dɛɾ vˈaɪzə ɡˈɛɾtnɜ ɡˈiːpt ʃˈatən deːn ˌaɪnən ʊnt kˈyːlə ʊnt hˈaɾtən bˈoːdən , deːn ˈandɜn zˈɔnə ʊnt frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə , zoː viː jˈeːdəs bədˈaɾf tsʊm blˈyːən . 
ʊnt das blˈyːən ɪst jˈɑː diː ɛɾfˈylʊŋ ˈalɜ zˈeːnzuːxt . 
dɾˈʊm lˈasə ʊns das lˈeːbən lˈiːbən , vˌaɪl ɛs ʊns tsuː dˌiːzɜ blˈyːtə bɾˈɪŋt , ʊnt dˈɛŋkən , diː vˈɔlkə ˌyːbɜ ʊns ʃˈytə zɪç ˈaʊs , deːn ʃtˈaʊp fɔn ʊns ˈaptsuːvˌaʃən , ʊnt das dan diː zˈɔnə aʊfs nˈɔøə ʊns ˈanɡlˌɛntst . 
ɪç bɪn tɾˈaʊrɪç ɪç kˌan nˈɪçt fɔn diːɾ lˈoːs 
daɪn lˈiːt ʃmˈɛɾtst mɪç jˈɑː ɛs vˈɛkt meːlˈoːdɪən ˌɑːbɜ zoː ʃmˈɛɾtslɪçə das ɪç ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ deːn vˈiːdɜhˌal dˌaɪnəs vˈeːs ɛmpfˈɪndə ʊnt mɪç ʃˈɛːmə , das ɪç zoː hˈaɪtɜ vɑːɾ dˌiːzə tsˈaɪt ˈyːbɜ , an jˈeːdəm vˈeːk miːɾ blˈʊmən zˈaməltə ʊnt diːɾ tsuːvˈaɾf ɪn ʃˈɛɾts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt , ʊnt das vɑːɾ ʃlˈɛçt lˈiːbən ɡəlˈɛɾnt fɔn mˈiːɾ , vˌoː ɪç dɔx hɛrˈaʊsɡətsˌoːɡən vɑːɾ , ʊm dˌiːzɜ ʃˈuːlə mɪç ɡˌants tsuː vˈɪdmən . 
vˈas vˈeːɾt ɪç deːm klˈeːməns zˈɑːɡən , vˌɛn ɛɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪldʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən kˈɔmt ? 
ɪç frˈɔø mɪç zˈeːɾ aʊf deːn klˈeːməns , das vˌɪɾt mɪç fyːɾ daɪn fˈɔɾtlaʊfən tɾˈœstən , ɪç mˈɑːk ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈɑːn dˈɛŋkən , das duː mɪt zoː fˈiːl mˈɛnʃən ʊmɡˈeːˌən kˌanst , mɪt deːnən ɪç kˈaɪn ˈʊnɡəʃˌɔøt vˈɔɾt tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾmˈɑːk . 
viː ɪst miːɾ dɔx hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾkˈyɾtst d??ç daɪn vˈɛɡeːən ! ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx blˈiːs miːɾ diː hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə kuːzˈiːnə das lˈɪçt ˈaʊs , ɪç zˌɔlə nˈɪçt diː ɡˈantsə nˈaxt d??ç ʃrˈaɪbən , mˈaɪntə ziː , ˌoːdɜ ziː vˈɔlə ɛs dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː zˈɑːɡən , das ɪç mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt fɛɾdˈɛɾbə , ɪç hˌatə ˌaɪnən ʃˈaxtəldˌɛkəl fˌɔɾs lˈɪçt ɡəʃtˈɛlt , das ziː ˈɛs nˈɪçt zˈeːən zˈɔlt dˈ??ks ʃlˈysəlˌɔx , ˌɑːbɜ ziː bəmˈɛɾktə deːn vˈiːdɜʃˌaɪn ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » ziː ˈaltə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə , vˈas vɪl ziː mɪt miːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt , ziː kˌan dɔx ˈʊnmˌøːklɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈʊndɜt jˈɑːɾ lˈeːbən , dan ɡˈeːən viːɾ tsuːzˈamən . « » nˈaɪn , vˌɛn dˈuːs zoː mˈaxst , dan kˌanst duː miːɾ nˈiːt ˈeː mˈɑːl kvaɾtˈiːɾ bəʃtˈɛlən , ɪç ˌyːbɜlˈeːp dɪç hˈʊndɜtmˌɑːl . « 
ɪç mˈʊst mˈiːɾs ɡəfˈalən lˈasən , das lˈɪçt vɑːɾ ˈaʊs , ɪç nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ dɑːfˈyːɾ aʊf deːn ˈaɾm ʊnt tɾˈuːk ziː mˈɪtzˌamt ˌiːrəm lˈɑtɜnçən hɪnˈʊntɜ aʊf ˌiːrən lˈeːdɜzˌɛsəl . 
ziː ʃrˈiː ˈeːɾst , ɪç vˌɛɾdə ziː diː tɾˈɛpə hɛrˈʊntɜvˌɛɾfən , ˌɑːbɜ mˈɪtən ɪn dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ vɑːɾ ziː fˌɔɾ ˈaŋst ɡˌants ʃtˈɪl , ˈʊntən aʊf deːm zˈɛsəl vɔltə ziː ˈanfˌaŋən tsuː tsˈaŋkən , ɪç nˈɑːm ˌɑːbɜ iːɾ fˌeːdɜbˈɛt ʊnt vˈaɾfs iːɾ aʊf deːn kˈɔpf ʊnt lˈiːf fˈɔɾt . 
jˌɛtst kˈɔmt ziː ɡəvˈiːs nˈɪçt vˈiːdɜ . 
ˈɔpʃoːn ɪç mˈyːdə vɑːɾ , hˈɛt ɡˈɛɾn nɔx ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , hˈɔøt ʃvˈɛɾmt mˈiːɾs nˈuːɾ fˌɔɾ ˈaʊɡən ʊnt ˈoːrən , das duː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dˌaɪnəm ˈaltən plˈɛtsçən mˌaɪnə bɾˈiːfə bəkˈɔmən zˌɔlst . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hˌatə ɡˈɛstɜn ˌaɪnən ˈanfˌal fɔn ʃvˈɪndəl , ɪç mˈɑːk nˈɪçt nɑːx frˈaŋkf??t fɛɾlˈaŋən , ʊnt ˌaʊx mˈɑːk ɪç nˈɪçt hˈɪn , vˈas zˌɔl ɪç dˈɔɾt , vˌɛn dˌaɪnə hˈaɪdən , dˌaɪnə hˈɔltshaʊzən , dˌaɪnə nˈeːs dɪç ɪn bəʃlˈɑːk nˈeːmən ! 
ɪç ɡlˈaʊptə , jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vˈɛːɾ diːɾ lˈiːbɜ viː diː ˈandɜn ʊnt ɛs vˈɛːɾ diːɾ ˈɛɾnst mɪt ˈʊnsrɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən vˈɛltʊmvˌɛltsʊŋ , vˈiːs ˌaʊx miːɾ ɪst , ʊnt zoː vˈɑɾs ˌaʊx rˈɛçt fɔn ɡˈɔt ˈanɡəˌɔɾdnət , das viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt bˈaɪzamən ʊnt dɔx zoː nˈɑː vɑːrən , das jˈeːdən tˈɑːk ˌʊnzrə bɾˈiːfə zɪç ɛɾrˈaɪçtən , zoː kˌɑːm ɛs dɔx tsuː papˈiːɾ , zˈɔnst hˌɛtən viːɾ ˈɛs fɛɾʃvˈɛtst . 
vˈas hˈɪlfts ! 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːst duː bɪs vˈyɾtsb??k , das lˈiːkt ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt , ʊnt lˈɛst mɪç hˈiːɾ aʊf deːm dˈax fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk ʃmˈaxtən . 
vˌɛn duː ɡˈuːt zaɪn vɪlst , zoː kˈɔm mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈiːbən ˈuːɾ aʊf diː ɡˈɛɾbɜmˌyːl ; 
hˈiːɾhɜ kˈɔmə nˈɪçt , vˌaɪl diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ˈʊnvˌoːl ɪst , dɑː ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ ɪn ˌiːrəm fˈoːɾtsˌɪmɜ bɪn , ˌɑːbɜ bɪs mˈɔɾɡən ʊm tsˈeːn ˈuːɾ , vˌoː ɪç ˈeːɾst tsuː iːɾ ɡˈeːə , kˌan ɪç mɪt diːɾ zaɪn , ʊm zˈɛks ˈuːɾ ɡˈeː ɪç aʊf diː ɡˈɛɾbɜmˌyːl , dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ lˈɛst dɪç hˈɪnfɑːrən , ɪç hˈɑbs iːm ɡəʃrˈiːbən . 
hˈɪntɜ dɛɾ mˈyːl ɪn deːm lˈaŋən hˈɛkənɡˌaŋ aʊf deːm ʃtˈaɪn am kɾˈɔøts vɔlən viːɾ ʊns aɪn bˈiːsçən hˈɪnzɛtsən tsuːzˈamən , duː kˌanst nɑːx dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈykfˌɑːrən , duː kˌanst ˌaʊx das kˌabɾɪoːlˈɛt tsuːrˈykʃˌɪkən ʊnt tsuː vˈasɜ hˈaɪmfɑːrən , das vˈɛːɾ miːɾ lˈiːbɜ , dɑːmˈɪt duː nˈɪçt ˈɛŋstlɪç zaɪn zˌɔlst , ʊms kˌabɾɪoːlˈɛt hˈaltən tsuː lˈasən , zˈoːlaŋ miːɾ bəlˈiːpt . 
ˈax , am zˈɔntɑːk hˈɑːp ɪç ˌaʊx ˌaɪnə vˈasɜfˌɑːɾt ɡəmˈaxt mɪt jˈeːanˌoːt ʊnt dˈɔɾvɪlə aʊf bˈɛɾnhaɾts nˌɑːxən hˈɪntɜ deːm ʃˈɪf mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , ˈaləs vɑːɾ ɪn ʃˈɛɾts ʊnt lˈiːbɛsrˌeːdən bəɡɾˈɪfən , vˌɛn diː muːzˈiːk paʊzˈiːɾtə , ɪç ˌɑːbɜ hˌatə kˈaɪnən ˈantˌaɪl dɾˈɑːn , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈɑːs am ʃtˈɔøɜ , deːm vɔlt ɪç nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn , ɛɾ hˌatə ʃˈøːnə fˈaɪnə hˈɛmdɛɾməl ʊnt maɪn ʃnˈʊpftʊx ʊm deːn hˈɑːls ɡəknˈypft . 
vˌaɪl ɪç jˌɛtst vˈaɪs , das duː ˈaʊsɜ dɛɾ vˈɛlt bɪst , zoː hˈɑːp ɪç aɪn ɡˌants ˈandɜ lˈeːbən ˈanɡəfˌaŋən , ʊnt maɪn zˈɪn hat zɪç ɡˌants ɡəˈɛndɜt . 
ɪç mˈœçt ˌaʊx fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt , jˈɑː ɪç mˈœçt fˈɔɾt ! 
ɪç bɪn dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx aʊf kˈaɪnən bˈɛɾk ɡəʃtˈiːɡən , fɔn vˌoː ˌaʊs man diː ɡˈantsə vˈɛlt ˌyːbɜzˈiːt , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːl ˌyːbɜzˈeː ɪç dɔx diː vˈɛlt . 
duː tsˈaŋkst , das ɪç ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɪl , ʊnt ɪç vˈaɪs dɔx ˈaləs bˈɛsɜ , ʊnt ɪç kˌan dɔx nˈɪçts dɑːfˈoːɾ , das mˈiːɾs ˈandɜs ʊnt bˈɛsɜ ˈaɪnfˌɛlt . 
jˈɑː miːɾ kˈœmt fˈɔɾ , als zˈaɪ maɪn bəvˈʊstzaɪn aɪn ɡəzˈaŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , deːm ɪç mɪt fɛɾɡənˈyːɡən tsuːhˈøːɾ , dɛn vˌɛn ɪç ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs nˈɪçt vˈaɪs , zoː ɪst ɛs nˈuːɾ , als hˈɛt ɪç ˈɛs fɛɾɡˈɛsən ɡəhˈɑːpt , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə ɛs dɔx ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəvˈʊst . 
nˈuːɾ baɪ klˈaɪnən dˈɪŋən ʃtˈeːt miːɾ mˈançmɑːl dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl , tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɛstɜn baɪ ˌaɪnɜ vˈɪldən kastˈɑnɪə , diː ɪç ˌaʊs ˌiːrɜ ɡɾˈyːnən hˈylzə lˈɔsmaxtə , dɑː lˈɑːɡən dɾˈaɪ kˈastanˌɪən ˌiːnaɪnˈandɜɡˌeːfyːkt , nɔx ˈʊnrˌaɪf , blˈɛndənt vˈaɪs , dɑː maɪn ɪç ˈɪmɜ , ɪç mˈyst mɪt ɡəvˈalt vˈɪsən lˈɛɾnən , vˈas ˈalə dˌiːzə fˈɔɾmən ʃpɾˈɛçən , dɛn ɡəvˈiːs ˈɪsts , ˈaləs ɡəʃˈafənə ɪst d??ç deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɛɾtsˈɔøkt . 
ɛsɪst ˈʊnmˌøːklɪç , das ˌaɪnə fˈɔɾm zˈaɪ , ziː ɪst dɛn d??ç ɡˈɔtəs vˈɔɾt » ɛs vˌɛɾdə ! « hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən . 
nˈuːn , vˈas d??ç deːn ˈeːvɪɡən ɛɾtsˈɔøɡʊŋsvˌɪlən hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , das mˈuːs dɔx ˌaɪnə zˈɛlpstʃpɾɑːxə hˈɑːbən , das mˈuːs zɪç nˈɛːmlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən ʊnt zɪç ˌaʊx bəˈantvɔɾtən . 
daɪn lˈeːbən mˈuːs dɔx ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən , dɛn zˈɔnst ɪst ɛs jˈɑː nˈɪçts . 
ˈalzoː , vˈeːn ɡˈɔt lˈiːpt , mɪt deːm fˈyːɾt ɛɾ ɡəʃpɾˈɛçə , ˈalzoː blˈoːs lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛçə , jˈɑː vˈas ɪst ˌaʊx ɡəʃpɾˈɛç als blˈoːs diː lˈiːbə , zoː ɪst dɛn ˈalə fˈɔɾm ɪn dɛɾ natˈuːɾ aɪn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ lˈiːbə . 
diː ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈiːp ɪst ˈalzoː ʃpɾˈɑːx ɡˈɔtəs . 
ɡˈɔt ɪst dɛɾ lˈiːbəndə ɪst dɛn ɡˈɔt pɛɾzˈøːnlɪç ? 
hat ɛɾ aɪn ˈantlˌɪts ? 
kˌan ɪç iːm diː hˈant rˈaɪçən ? 
vˌoː fˈɪnt ɪç ˈiːn , das ɪç lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç mɪt iːm fˈyːɾ . 
mˌaɪnə lˈiːp tsuː mˈɛnʃən ɪst mˈɪtlˌaɪt , ɪç mˈuːs ʊm ziː tɾˈaʊɜn , das ɛs zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs ɪst . 
lˈiːbə ɪst , ɡlˈaʊp ɪç , nˈuːɾ ɡˈœtɜɡˌɛʃpɾɛç . 
vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɪç ˈaləs vˈaɪs , nˈuːɾ kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt fˈɪndən , zoː zˈuːx ɪç ˈaləs ɪn mˈiːɾ , das ɪst aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ɡˈɔt . 
das ɪst ˈalzoː lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç , vˌɛn ɪç mɪç aʊfs ɡəzˈɪçt lˈeːk ɪm ʃˈatən ʊnt hˈøːɾ deːn bˈax rˈaʊʃən nˌeːbən mˈiːɾ , vˈas dɛɾ rˈeːdət ˈaləs ʊnt ˈantvɔɾt dɾˈaʊf ɡˈeːbən mˈuːs ! 
ʊnt ʃtɾˈɛk diː ˈɛɾm ˌaʊs ɪm kˈyːlən ɡɾˈɑːs ˈyːbɜm kˈɔpf ʊnt frˈɑːk ɪn mˌaɪnə zˈeːl hɪnˈaɪn ˈaləs , vˈas ɪç vˈɪsən vɪl . 
dɑː vˌɪɾt miːɾ ˈantvɔɾt , ɪç kˌan ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡlˈaɪç ɪn vˈɔɾtə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɛs ɡˈiːpt ˌaʊx aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈoːnə vˈɔɾtə . 
ˌɑːbɜ lˈiːbə ɪst dɔx vˈoːl blˈoːs ɡˈɔttaɪtsɡˌɛʃpɾɛç ? 
jˈɑː vˈas zˌɔl ziː ˈandɜs zaɪn ? 
frˈɑːɡə ʊnt zˈyːsə ˈantvɔɾt ; 
kˌœnt ɪç ˈaʊfhˌøːrən , danˈax mɪç ˈeːvɪç tsuː zˈeːnən ? 
ɪç vˈɛːɾ miːɾ zˈɛlbɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ʊnt diː zˈeːlə , diː mɪç am tˈiːfstən fɛɾʃtˈeːt miːɾ am zˈeːnzyçtˌɪçstən ˈantvɔɾt ɡˈiːpt , mɪç vˈiːdɜ frˈɛːkt ʊm ˈantvɔɾt , diː mˈuːs ɪç lˈiːbən . 
vˈɪsən vɔlən , ɪst jˈɑː ʃˌoːn vˈɪsən , ɛsɪst ˈanʃˌaʊən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈanʃˌaʊə , zoː nˈeːm ɪç aɪn bˈɪlt ɪn mɪç ˈaʊf , ʊnt das ɪst vˈɪsən . 
viː kˌan zɪç dɔx dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ɛnthˈaltən , ˈɪɾɡəndvˌɑːs ˈandɜs zaɪn tsuː vɔlən als aɪn lˈiːbəndɜ ? 
viː kˈɔm ɪç dɔx dɑːrˈaʊf ? 
das ɪst fɔn hˈɔøt frˈyː aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːl ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç ; 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡəʃvˈiːɡən hˈɑːp , zoː ɪst das , vˌaɪl miːɾ diː vˈɔɾtə nˈɪçt vˈoːltˌøːnənt ɡənˈuːk fˈoːɾkˌɑːmən , ɪç zˈeː mɪç ɪm ɡˈaɪst ʊm nɑːx klˈaŋ , vˌɛn ɪç ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən vɪl , dɑː fˈɪnt ɪç kˈaɪnən tˈoːn , dɛɾ ʃtˈɪmt , ʊnt duː kˌanst mˈiːɾs ɡlˈaʊbən , mˈançəs lˈas ɪç ˈʊnɡəzˌɑːkt , vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈeːdəl ɡənˈuːk ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːk , d??ç muːzˈiːk hˈɑːp ɪç ˈɛs hɛrˈaʊsɡəfˌyːlt , das ˈalɜ ɡˈaɪst ɪm mˈɛnʃən lˈiːkt , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt diː mˌeːloːdˈiː dɑːtsˈuː fˈɪndət , iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
dɛn jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə hat ˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ , das ɪst muːzˈiːk , diː mˈuːs ʃpɾˈɑːxə zaɪn , ˈalə ʃpɾˈɑːxə mˈuːs muːzˈiːk zaɪn , diː ˈeːɾst ɪst dɛɾ ɡˈaɪst , nˈɪçt dɛɾ ˈɪnhalt , dɛɾ vˌɪɾd nˈuːɾ lˈiːbɛsɡˌɛʃpɾɛç d??ç diː muːzˈiːk dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɡˈaɪst ɪst ɡɾˈøːsɜ viː dɛɾ mˈɛnʃ , ˈɪmɜ vɪl dɛɾ an iːm hɪnˈaʊfrˌɑːɡən , ʃpɾˈɪçt ɛɾ iːn ˈaʊs , zoː hat ɛɾ zˈɛlbɜ zɪç ɪn deːn ɡˈaɪst ˌyːbɜzˈɛtst , ɡˈaɪst ɪst muːzˈiːk , zoː mˈuːs ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə , d??ç diː ɛɾ ʊns ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , muːzˈiːk zaɪn . 
viː kˈœntən viːɾ iːn bəɡɾˈaɪfən mɪt deːn zˈɪnən tsˈuːɡlaɪç , ɪn ˈʊnvˌyɾdɪɡɜ ɡəʃtˈalt ! 
nˈaɪn ! ɡˈaɪst ɪst fɛɾˈɪnɪçt mɪt ʃˈœnhaɪt , ɛɾ ɪst nˈuːɾ dan ɡˈaɪst , vˌɛn ɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪst . 
d??ç deːn dˈɪçtɜ ʃpɾˈɪçt ɛɾ zɪç ˈaʊs , dɛn dɛɾ hˈɑts ɡəfˈyːl , das ɡˈaɪst nˈuːɾ ʃˈœnhaɪt ɪst . 
ˈalə ʃˈøːnə hˈandlʊŋ , ˈaləs ɡɾˈoːsə ɪst aɪn ɡədˈɪçt dɛs ɡˈaɪstəs . 
ˈax ɪç ʃtɾˈɛk diː hˈɛnt tsʊm hˈɪməl ʊnt mˈœçt vˈas ˈandɜs , als vˈas diː mˈɛnʃən tˈuːn . 
dɛn ɪç fˈyːl vˈoːl , maɪn nˈɪçtstuːn ɪst zˈyndə . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç tˈuːn , vˈas mɪç vˈɛkt ? 

diː kˈʊnst , mˈaɪnt dɛɾ klˈeːməns ! 
zoː ˈɪsts blˈoːs , vˌaɪl ɛɾ mɪç ˈɪnɜlˌɪç nˈɪçt kˈɛnt , mɪt vˈas ɪç ˈaləs tsuː tˈuːn hˈɑːp . 
dɛn das mˈuːs vˈoːl mˌaɪnə ɡɾˈœstə ˈanlˌɑːɡə zaɪn , vˈas mɪç am ʃnˈɛlstən ˈaʊfrˌeːkt ʊnt mɪç ɡˌants mɪt zɪç fˈɔɾtnɪmt . 
nˈuːn , ˈɔpʃoːn ɪç kˈaɪnə vˈɛltɡɛʃˌɪçt ʃtuːdˈiːrən mˈɑːk ʊnt baɪ deːm tsˈaɪtˌʊnɡlˌeːzən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt mɪç kˈaʊm tsuːzˈamənnˌeːmən kˌan , zoː ˈɪsts dɔx diː vˈɛlt , diː ɪç reːɡˈiːrən mˈœçt , ʊnt mɪç rˈaɪsts hˈɪn , dɑːrˈyːbɜ nˈaxtsuːdˌɛŋkən . 
vˌɛn duː an deːn klˈeːməns ʃrˈaɪpst , zoː zˈɑːɡs ˈiːm , das ʃˈaɪnə miːɾ maɪn ɛntʃˈiːdənstəs talˈɛnt , diː vˈɛlt reːɡˈiːrən ; vˈaɪs ɛɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç dɑːrˈɪn tsuː ˈyːbən , zoː vɪl ɪç flˈaɪsɪç zaɪn tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt . 
ʃˌoːn jˌɛtst nˈeːmən miːɾ diː reːɡˈiːrʊŋsɡədˌaŋkən deːn ʃlˈɑːf , fɔn ˈalən zˈaɪtən , vˌoː ɪç diː vˈɛlt ˈanzˌeː , mˈœçt ɪç ziː ˈʊmdɾˌeːən . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hat ˈaləs , vˈas ɪç ɪm lˈeːbən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːp , viː ˌaɪnə hˈœltsɜnə maʃˈiːnə aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt . 
zoː dɛɾ ɡˈantsə rˈeːlɪɡˌɪoːnzˌʊntɜrˌɪçt , dɛɾ mˈaxtə mɪç fˈœlɪç dˈʊm . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl diː lˈeːrə , mɪt vˈɛlçən vˈafən diː kˈɛtsɜ tsuː bəkˈɛmpfən , mɪt vˈɛlçən ɡɾˈʊndzɛtsən ziː bəkˈɛmpfən ? 
dɑː kˌɑːm miːɾ kˈɛtsɜ ʊnt vˈafə ʊnt ɡlˈaʊbə ˈaləs viː aɪn ˈʊnzˌɪn fˈɔɾ , ʊnt hˈɛt ɪç nˈɪçt mˌaɪnə tsuːflˈʊxt dɑːtsˈuː ɡənˈɔmən , ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , zoː vˈɛːɾ ɪç aɪn nˈaɾ ɡəvˌɔɾdən . 
viː dɛn vˈɪɾklɪç ˈalə mˈɛnʃən nˈarən zɪnt , mˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˈuːrɑːɡə , diːz tsuː ɡlˈaʊbən ʊnt ˈoːnə fˈiːl ʃpeːrˈɛntsɪən , ziː ˌaʊx danˈax tsuː rˌɛspɛktˈiːrən , das hat mɪç frˈaɪɡəmˌaxt fɔn dɛɾ nˈaɾhaɪt . 
ʊnt viː zˈɔlt dɔx ˌaɪnɜ ˌaʊs deːm ʃlˈam dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms hɛrˈaʊskˌɔmən , als fɔn frˈɪʃəm zɪç ɪn diː hˈɛndə ɡˈɔtəs ɡˈeːbən , dɛɾ hat nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst deːn mˈɛnʃən ˌaʊs lˈeːm ɡəmˈaxt , dɑː ɛɾ iːn nˈuːɾ ˈantsuːʃpˌaɪən bɾˈaʊxt , das ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔøçt vˌɪɾt , ʊm iːn fɔn ɡɾˈʊnt aʊf nˈɔø dˈ??çtsuːknˌeːtən ʊnt zˌaɪnə ˈeːɾstə rˈaɪnə ɡəʃtˈalt viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
voːrˈan ɛɾkˈɛnt man ˌaɪnən katˈoːlɪʃən kɾˈɪstən ? 
am tsˈaɪçən dɛs hˈaɪlɪɡən kɾˈɔøtsəs ! diːs ʃlˈuːk miːɾ deːn ˈeːɾstən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən fˈʊŋkən ˌaʊs deːm ɡˈaɪst . 
dɛn vˈas bɾˈaʊxt dɔx dɛɾ nɑːtˈyːɾlɪçə mˈɛnʃ aɪn katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst tsuː zaɪn ʊnt zɪç bəkɾˈɔøtsɪɡən ? 
ɪst das dɛɾ nˈɛçstə vˈeːk , ɡˈɔt ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən ? 
ɪst ɡˈɔt aɪn katˈoːlɪʃɜ kɾˈɪst ? 
ˌoːdɜ ɪst ɛɾ viː duː aɪn kˈɛtsɜ ? 
ʊnt vɑːrˈʊm mˈaxən viːɾ dɔx das kɾˈɔøts , als blˈoːs ʊm viː diː hˈʊndə deːm kˈɛtsɜ diː tsˈɛːnə tsuː flˈɛtʃən . 
als viːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ tsuːrˈykɡəhˌɔlt vˌ??dən ɪns fˈɛːtɜlˌɪçə hˈaʊs , dɑː lˈiːs ʊns diː frˈaʊ pɾˈɪoːrˌɪn fˌɔɾ zɪç kˈɔmən ʊnt ʃˈɛɾftə ʊns ˈaɪn , jˈɑː nˈɪçt deːn katˈoːlɪʃən ɡlˈaʊbən tsuː fɛɾlˈasən , vˌɛn viːɾ tsuː ˈʊnsrɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ kˈɔmən , diː ˌaɪnə lˈʊtərˌɪʃə dˈɑːmə zˈaɪ , zˈɔndɜn viːɾ zˌɔltən ˈaləs dɾˈanvəndən , ziː tsuː bəkˈeːrən . 
ziː zˈɑːɡtə das mɪt zoː fˈiːl hˈɛɾtsənsvˌɛɾmə , ɪç hˌɛtə iːɾ diː hˈant dɾˈaʊf ɡˈeːbən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas katˈoːlɪʃ zˈaɪ ɪç hˈalf mˈiːɾ ; 
ˈaləs , vˈas nˈɪçt lˈʊtərˌɪʃ ɪst , das zˈaɪ katˈoːlɪʃ . 
ˈaləs , vˈas man lˈɛɾnən mˈuːs , hˈylt deːn fɛɾʃtˈant ɪn ˌaɪnə nˈeːbəlkˌapə , das diː vˈɑːɾhaɪt ʊns nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtə . 
ˈaləs , vˈas viːɾ tsuː tˈuːn bəvˈoːɡən zɪnt , ɪst ˌeːzəlˈaɪ . 
mˈaɪnʊŋən fɔn ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnɜn tsuː hˈøːrən , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrə pasjˈoːn ɪst , das ʃˈaɪnt miːɾ lˈeːrəs ʃtɾˈoː , lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː . 
 » duː kˌanst dɔx nˈɪçt lˈɔøɡnən , lˈiːbəs kˈɪnt , das ziː diː vˈɛlt fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɑːtsˈuː bərˈuːfən zɪnt , ziː tsuː lˈaɪtən ? « zˈɑːɡtə ziː ɡˈɛstɜn . 
» nˈaɪn , lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː , miːɾ ʃˈaɪnt fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç dɑːtsˈuː bərˈuːfən bɪn . « 
» ɡˈeː , ʃlˈɑːf ˈaʊs , duː bɪst ˈeː nˈɛrɪʃs dˈɪŋlə . « 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː vˌɪɾt jˌɛtst ˈɑːbənts ˈalɜlˌaɪ poːlˈiːtɪʃəs ˌʊntɜ deːn ˌeːmɪɡɾˈantən fɛɾhˈandəlt , dɑː vˌɪɾt diː ˈʊmvˌɛltsʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən vˈɛltkyɾbˌɪs fɔn ˈalən zˈaɪtən fɛɾzˈuːxt , ɛɾ dˈɔøçt ˌiːnən ˈanɡəfˌaʊlt . 
ˈaʊsɜ kˈoːiːzˌaɪl , dˈuːkaɪlˌɑːs , dˈeːˈalarˌɪs , diː ˈɪmɜ das vˈɔɾt fˈyːrən , kˌɑːmən ɡˈɛstɜn nɔx aɪn hˈɛɾ fɔn mˈaɾkəlˌaŋə ʊnt vˈɑriːkˌuːɾt , dˌiːzɜ lˈɛtstərə bəzˈɔndɜs ʃˈøːn fɔn ˈɛdlɜ hˈaltʊŋ , rˈɪtɜlˌɪç , ɪç kˌœnt kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɡlˈaʊbən , das iːm jeː ˈɛtvɑːs ˈʊnˌeːbənəs ɪn deːn zˈɪn kˈɔmə ; 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç ˈɪmɜ tsuː mˈiːɾ , als ˌɔb ɛɾ ʊm mˌaɪnən bˈaɪfal vˈɛɾbə ˈaɪjeː rˈaɪzoːn ? 
zˌaɪnə rˈeːdən mˈaxtən miːɾ ˈaɪndɾˌʊk , ɛɾ vɑːɾ ɪn bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnɜ hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈuːɪlˌoːn hˈɛsənrˈɔtənbˌ??k ʊnt ˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs bˈiːroːn , diː mˈɪtɑːks ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmamˌɑː bəzˈuːxt hˌatən , d??ç frˈaŋkf??t ɡəkˈɔmən , aɪn ɡɾˈɑːf kˌɑtɛːlˈɑːn hat iːn tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəfˈyːɾt , diː lˈɪt nˈɪçt , das diː ˌeːmɪɡɾˈantən viː ɡəvˈøːnlɪç poːliːtˈiːk ʃpɾˈɑːxən , vˌaɪl ziː mˈaɪstəns ɡətˈaɪltɜ ɡəzˈɪnʊŋ zɪnt , ʃpˈɛːtɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː , das zaɪn bɾˈuːdɜ jˈeːnɜ vˈɑriːkˌuːɾt zˈaɪ , dɛɾ als ɡˈaɾdə duː rˈoːiː am zˈɛks. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt nˈɔøntsɪç ɪn fɛɾzˈaɪləs an dɛɾ tˈyːɾ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn ɛɾmˈɔɾdət vˌ??də , als ɛɾ iːɾ tsuːrˈiːf : » kˈøːnɪɡˌɪn ! 
rˈɛtən ziː zɪç , ɛsɪst dɛɾ lˈɛtstə dˈiːnst , deːn ɪç ˌiːnən lˈaɪstə ! 
« diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ fɔn zˌaɪnɜ mˈʊtɜ , diː ziː kˈ??ts nˈaxhɜ ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts aʊf ˌaɪnəm fɛɾfˈalənən lˈantzˌɪts baɪ nyːˈoːn ɡətɾˈɔfən hˌatə ɪn ˌaɪnɜ dˈystɜn ɡɾˈoːsən fˈoːɾhˌalə , diː tsˈuːɡlaɪç kˈyçə vɑːɾ , mɪt ˈaltən vˈɔlnən tˈɑpətən zoː fˈaltɪç bəhˈaŋən , aɪn ˈaltəs rˌuːeːbˈɛt , aʊf deːm dɛɾ hˈuːt ˌiːrəs zˈoːns mɪt vˈaɪsɜ kˈoːkaɾdə lˈɑːk , aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈoːʃtyːlçən , aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsɜ kamˈiːn mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɔøɜ fɔn ˈaɪnɪɡən rˈeːbənrˌaɪzɜn , vˌoː aɪn kˈɛsəlçən mɪt tˈeːvasɜ fyːɾ diː kɾˈaŋkə ˈaltə frˈaʊ kˈɔxtə , ˌaɪnə ʃlˈɑːfəndə kˈatsə tsuː ˌiːrən fˈyːsən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs ʃmˈɑːləs hˈoːəs fˈɛnstɜ ɪn dˌiːzəm tsɛɾfˈalənən vˈoːnzɪts ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbənən famˈiːlɪə , dɑː hɑːbə diː frˈaʊ deːn hˈuːt iːɾ ɡətsˈaɪkt ʊnt ɡəzˈɑːkt , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt , vˌoː das vˈaɪsə bˈant ɡˌants frˈaŋkɾaɪç tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm fyːɾ zˌaɪnən kˈøːnɪç ˈaʊfrˌiːf ˈʊsf. ɪç hˈœɾtə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈɛɾn tsˈuː , zˈoːlaŋ ziː diːs ɛɾtsˈɛːltə , dɑːbˈaɪ bɾˈaxtə ziː ˌɑːbɜ nɔx zoː mˈançəs ˈandɾə fˈɔɾ , vˈas kˈaɪnən tsuːzˈamənhˌaŋ dɑːmˈɪt hˌatə , zoː ʃpɾˈɑːx ziː fɔn ˌaɪnɜ hˈeːɾdə mˈeːrərɜ hˈʊndɜt kˈyːə , diː man dˈɑmɑːls an ˌaɪnəm ˈɔɾt tsuːzˈamənɡətɾˌiːbən , vˌoː ziː vˌeːɡən ˌaɪnɜ zˈɔøçə ˈalə tˈɔtɡɛʃˌɔsən vˌ??dən ; ziː jˈamɜtən ʊnt tˈoːptən baɪ deːn ˈeːɾstən ʃˈysən , als ˌɑːbɜ dɛɾ bˈʊlə nˈiːdɜɡˌɛʃɔsən vɑːɾ , hat kˈaɪnə kˈuː zɪç mˈeːɾ ɡəvˈeːɾt , ˈalə hˌɑːbən rˈuːɪç deːn tˈoːt ɛɾvˈaɾtət , fɛɾɡlˈaɪçə : ˌeːmɪɡɾˈantən ʊnt ˌiːrən kˈøːnɪç , dan hat diː ɡɾˈoːsmamˌɑː nɔx ˈʊnˌɛntlɪçəs fɔn ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən lˈɔøtən ɛɾtsˈɛːlt ; 
fɔn zˌaɪdɛspˌɪneːrˈaɪ , fɔn dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈɛçtsɪç kˈoːkoːns , ˌaɪnə ˈʊntsə zˈaɪdə , fɔn tsvˈaɪ tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntnˈɔøntsɪç aɪn pfˈʊnt , zˈoːviːl zˈɪmɜ zˈaɪdənvˌyɾmɜ ʃpˈɪnən an fˈynf pfˈʊnt zˈaɪdə frˈɑːsən tsuː fˈiːl mˈaʊlbeːɾblˌɛtɜ , man ɡˈɑːp ˌiːnən lˈɑtuːk , ʃpiːnˈɑːt ʊnt blˈɛtɜ fɔn jˈoːanˌɪstɾaʊbən , vˈɛlçəs ziː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən frˈɑːsən , rˈɛçt ɡˈuːt zˈaɪdə ʃpˈanən , nˈuːɾ das ziː ˈɛtvɑːs ɡɾˈyŋɛlp vˌ??də , tsuːlˈɛtst ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ nɔx ˌaʊs deːm lˈeːbən dɛɾ hˈaɪlɪɡən jˈʊtɑː , vˈɛlçə nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə ʊnt zˈeːlənlˌeːrə ʃtuːdˈiːɾt hˌatə , ʊnt diːs fˈyːɾtə ziː aʊf deːn mˌiːrabˈoː ; 
als ɪç tsuː bˈɛt ɡˈɪŋ , vɑːɾ ɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ʊnt kˌɔnt an nˈɪçts lˈiːbəs mˈeːɾ dˈɛŋkən , ɪç mˈʊst ɡlˈaɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
vˈiːs dɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrəm kˈɔpf ˈaʊszˌeːən mˈɑːk ? 
zoː fˈiːl ˈanaɪnˌandɜɡˌeːɛŋt , vˈoːtsuː kˈaɪn mˈɛnʃ diː lˈøːzʊŋ fˈɛndə , ˌɔp ɪç vˈoːl ˌaʊx zoː bɪn ! 
das hˈaʊs vˌɪɾt jˌɛtst nˈɪçt lˈeːɾ an mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈɔøtən , ˈalə frantsˈøːzɪʃən juːɾnˈɑːlə vˌɛɾdən ɡəlˈeːzən ʊnt bəʃpɾˈɔxən , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ vˈɪlən ˈantˌaɪl nˈeːmən an ˌiːrən vˈɪtsən ˌyːbɜ hˈoːf ʊnt hˈɔfstɑːt , kˈɔʃtyːm , lɪvrˈeːən , ˈuːniːfˌɔɾmən , ʃmˈʊk ʊnt ʃpˈɪtsənbəhˌɛŋə dɛs vˈaɪplɪçən pɛɾzoːnˈɑːls , ˈaləs vˌɪɾt dˈ??çɡəmˌʊstɜt , dan diː ˈalɡəmˌaɪnə ɡɾˈoːsə (en)ɐblˈasɐnˌɒns(de) fɔn dɾˈaɪsɪç tˈɑːɡən , ʊm diː frˈantsoːzən ˌaʊs dɛs tˈɔøfəls sklˌɑveːrˈaɪ tsuː bəfrˈaɪən . 
ɪç ʃtˈeːə ˌʊntɜ deːn dˌɪspuːtˈiːrəndən viː ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tɾˈaʊfə ; 
pɾoːtɛstˈant , fˈiːloːzˌoːf , ˌɛntsyklˌoːpɛːdˈɪst , ɪlˌuːmiːnˈɑːt , dˌeːmoːkɾˈɑːt , jˈɑkoːbˌɪnɜ , tˌɛroːrˈɪst , hˈɔmə dˈeː zˈaŋ , ˈaləs rˈɛɡnət aʊf mɪç hɛrˈap , vˈoːrʊntɜ man ˈɪmɜ daszˈɛlbə fɛɾʃtˈeːt . 
» fɔn ˈoːbən hɛrˈap fɛɾkˈɛnən ziː ˈaləs , « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɑriːkˌuːɾt , » fɔn ˈʊntən ɪst ˈaləs bˈoːshaɪt ʊnt lˈyːɡə dɛɾ hɪnˈanklˌɪməndən « , ʊnt ʃpɾˈɑːx nɔx ˌyːbɜ diː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃmˌaɪçəlˈaɪən , diː bˈoːnapˌaɾtə ˈaɪnʃlˌʊkə : » kˈeː ˈɛnˈɛst pˈɑːs duː bˈoːn (en)stˈaɪl(de) kvˈeː dˈeːˈɑvɑːlɜ dˈeː zˈiː ɡɾˈoːs mˈɛnzɔŋəs , lˈɑː vˌeːrakiːtˈeː ˈɛst lˈeː zˈɔøl mˈɔøən dˈeː kʊltˈiːvɜ lˈɑː natˈuːrə hˈuːmaɪnə ; pˈuːɾ lˈɑː ɡɾandˈøːɾ ˈiːl ˈypsɪlˌɔn fˈaɪt fˈaʊtə , ˈiːl ˈɛnˈɑː pˈoːɪnt lˈeː zˈeːns kˈeːləstə pˈuːɾ ˈɛlˈɑveːnˌiːɾ 
pˈuːɾ lˈeːkvəl 
zˈɔøl ˈɛsˈɪmoːlˌeːrɑː 
ˈʊn ɡɾˈant kˈuːɾ ; 
ˈiːl ˈɛst lˈeː ɡɾˈant mˈɔnstɾə dˈeː lˈɑː mˌeːdɪˌoːkɾiːtˈeː ˌɛnkɔmbɾˈant 
ˈʊn mˈɔndə kvˈiː ˈɛsˈɪɡnoːrə zˈoːiː mˈeːmə . « 
diː ˌeːmɪɡɾˈantən hˈœɾtən iːm fˈaɪɜlˌɪç tsˈuː , als ʃpɾˈɛçə ɛɾ fɔn dɛɾ kˈantsəl hɛrˈap . 
» nˈuːs ˈɛnˈɑvoːns kvˈeː tɾˈoːp bˈiːn pˈuː kˈɔmpɾɛndɾə kˈeː kvˈeː tsˈeːˈɛst kvˈeː ˈɛlɛʃpɾˈɪt rˌeːɡeːnˌeːratˈøːɾ , kˈeː ˈɛnˈɛst kvˈeː ˈɛlˌaxeːtˈeː kvˈeː dˈeː nˈuːs zˈuːmɛtɾə ˌɑːɡɾˈɑːvɪs ˈʊnə tˌyːranˈiː , kvˈiː ˈɑː rˈeːkuːɾs ˈaʊks mˈoːjəns 
pˌuːeːrˈiːls dˈɔnt 
zˈeː zˈɛɾt bˈuːoːnˌɑpaɾtə pˈuːɾ kaptˈiːvɜ ˈʊnə natsjˈoːn kvˈiː ˈɑː zˌakɾiːfiːˈeː zˈoːn maɪlˈøːɾ zˈaŋ pˈuːɾ lˈɑː lˌiːbɜtˈeː . 
tsˈeːˈɛst ˈʊnə jˈʊstə pˌuːniːtsjˈoːn pˈuːɾ ˈɑvoːˌiːɾ ˌatɛntˈeː ˈaʊ zˈaŋ ˌɪnvɪˌoːlableːmˈɛnt zakɾˈeː dɛs rˈoːɪs , kvˈeː dˈeː ˈɛnˈɑvoːˌiːɾ pˈɑːs rˈeːkɔnˌuː kˈeː kvˈeː lˈeː ɡɾˈant ɡeːnˈiː dˈeː mˌiːrabˈoː nˈuːs ˈɑvaɪt pɾoːfˌeːtiːzˈeː . 
lˈɑː rˌeːvoːluːtsjˈoːn fˈaɪtə , lˈɑː pɾˌeːmɪˈeːrə dɛs lˈoːɪs ˈeːtaɪt dˈeːhˈoːnoːrɜ 
lˈɑː lˈoːiː , mˈaɪs pˈoːɪnt kˈeːt ˈɛkspeːdˌiːnt dɛs tˈeːtəs bɔɾnˈeːs , kvˈiː pˈuːɾ mˈaɪnteːnˌiːɾ lˈɔøɾ pˈuːvoːˌiːɾ , nˈeː fˈɔnt kvˈeː fˈɛːrə tɾˈɛmblɜ ; 
ˈiːl fˈaʊt ɡˈaɡnɜ lˈeːs kˈuːɾs , ˈeːt pˈuːɪs tsˈeːˈɛst zˈiː fakˈiːlə ! 
lˈeː pˈɔøplə ˈɛst dˈeːjɑː rˌeːkɔnaɪsˈant 
zˈiː zˈeːs zˌuːpeːriːˈuːɾs nˈeː 
lˈuːiː fˈɔnt 
pˈɑːs tˈuːt lˈeː mˈɑːl kvˈiː ˈɛst ˈeːn lˈɔøɾ pˈuːvoːˌiːɾ ; 
kˈeː ˈɛnˈɛst kvˈeː lˈɑː bətˈiːzə , kvˈiː puːnˈɪt , lˈɑː vˌeːriːtˈɑːblə 
ɡɾandˈøːɾ pɾˌeːvɪˈɛnt lˈeːs fˈaʊtəs ; 
tsˈeːˈɛst ˈɑbʊsɜ duː pˈuːvoːˌiːɾ kvˈeː dˈeːˈɑɡiːɾ ˌaʊtɾeːmˈɛnt , ˈiːl ˈɛst mˌɑladɾoːˈɪt dˈeː nˈeː pˈoːɪnt 
zˈeː zˈɛɾviːɾ dɛs hˈɔməs tˈeːls kvˈiːls 
zˈɔnt , tsˈeːˈɛst lˈɑː zˈɑːɡɛsə kvˈiː ˈɛst zˈuːveːrˌaɪnə , ˈɛlə ˌɛksploːˈiːtə lˈeː bˈiːn duː mˈɑːl , mˈaɪs nˈoːn pˈɑːs ˈeːn tɾançˈant lˈeːs tˈeːtəs ! 
! lˈeːs lˈoːɪs dˌoːiːvˈɛnt ˈɛtɾə tɾakˈeːs pˈɑːɾ lˈeː ɡeːnˈiː dˈeː ˈɛlhˌuːmaniːtˈeː , kˈeː kvˈeː bˈuːoːnˌɑpaɾtə nˈeː zˈeːrɑː jˈɑmaɪs . « 
ʊnt ɪç mˈœçtə ˌaʊx ˌyːbɜ ˈalən plˈʊndɜ fɔn mˈɛnʃlɪçən tsuːrˈystʊŋən hɪnˈaʊsʃtˌiːfəln kˈœnən , ˌiːrə tsˈankɛpfəl ˌiːnən ˌaʊs deːn hˈɛndən vˈɪndən ʊnt ˌiːnən dɑːfˈyːɾ zˈɛlpstbəʃˌaʊʊŋ , zˈɛlpstɛɾtsˌɔøɡʊŋ ɛmpfˈeːlən . 
jˈɑː ! ˈɪsts nˈɪçt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk dɛɾ mˈɛnʃlɪçən natˈuːɾ , das ziː lˈɛɾnə zɪç zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøɡən ? 
ʊnt ɪst diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt das ɡəhˈaɪmnɪs , ˌaʊs dɛɾ diː zˈɛlpstɛɾtsˌɔøɡʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt ? 
ʊnt vˌɛn aɪn hˈɛɾʃɜ ˌaʊs zɪç hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˈœntə ɪns rˈaɪnə lˈɪçt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt rˌeːɡəneːrˈiːrən ? 
ɪç frˈɑːk dˈɪç ! 
bəzˈɪn dˈɪç hˈɑːp ɪç nˈɪçt rˈɛçt , ɛs ʃvˈeːpt miːɾ zoː dˈʊnkəl fˈɔɾ , als ˌɔb ˌaʊs deːm ɡˈaɪst dɛs ˌaɪnən diː viːdɜɡəbˈ??t ˈalɜ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən mˈysə . 
ˈax , ɪç vˈyɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt dɾˈʊm fɛɾlˈeːɡən zaɪn , diːs kˈɛk ˈantsˌuːɡɾaɪfən , dɛn fɛɾdˈɛɾbən kˌan man nˈɪçts , ˈaləs vˈas nɔx ɡɾˈynt ʊnt tsuː blˈyːən ʃˈaɪnt , ʃtˈɛkt dɔx ɪm zˈʊmpf dɛɾ dˈʊmhaɪt ʊnt ɪst ɛs ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈaxə , klˈyːɡɜ tsuː zaɪn ? 
viː zˌɔl ˌaɪnəm dɑː nˈɪçt dɛɾ fɛɾʃtˈant ˈaʊfɡˌeːən , vˌɛn man rˈʊnt ʊm zɪç hˈeːɾ zˈiːt , viː ˈaləs nˈaɾhaɪt ɪst ! 
ʊnt lˈiːkt ɛs nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡəzˈʊndən mˌɛnʃənatˈuːɾ , diː iːdˈeː ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən mˈɛnʃhaɪt ɪn zɪç tsuː ɛntvˈɪklən ? 
ʊnt vˈas ɪst dɔx ˈaləs dˈɛŋkən als blˈoːs dˌiːzə ˌiːdeːˈɑːlə rˈɪçtʊŋ ? 
ʊnt ɪst dɔx aɪn mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən , dˈɛsən ˈaʊfɡˌɑːbə ɛs nˈɪçt vˈɛːɾ , zaɪn ˈaɪɡnəs ˌiːdeːˈɑːl tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ? 
ʊnt vˌɛn das ɪst , viː zˌɔl miːɾ dɑː nˈɪçt jˈeːdɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃ vˈɪçtɪç zaɪn , iːm mˌaɪnə ɡədˈaŋkən mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
man bɾˈaʊxt mɪç ˌaʊx nˈɪçt tsuː bəʃˈʊldɪɡən , das ɪç ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ vˈɛɾfə ʊnt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn ʃpɾˈɪŋ , ɛs ɡˈiːpt ˈɛtvɑːs , vˈas ˈandɾə ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , fɔn deːm ʃpɾˈɪŋ ɪç ˈeːbən nˈɪçt ˈap , maɪn ɡˈaɪst bˈɪldət zɪç zˈɛlpst zˌaɪnə ˌyːbɜɡˈɛŋə . 
zˈoːbalt dɛɾ rˈaɪnə vˈɪlə ɪn ʊns lˈiːkt , das ɡˈœtlɪçə tsuː zˈuːxən , zoː ɪst diː rˌeːlɪɡiˈoːn dˈɑː , fɔn dɛɾ ɪç mˈaɪnə , das ziː deːn mˈɛnʃən alˈaɪn ɛntvˈɪklən kˈœnə , dɛn ˈoːnə zaɪn tsuːtˈuːn ɪst ɛs dɛɾ iːn ɛɾfˈyləndə ɡˈɔt , dɛɾ ˌaʊs iːm rˈeːdət , ʊnt diːs ˌaɪnə ɪst ɛs alˈaɪn , vˈas miːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn dˈɔøçt ; 
ʊnt viː ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɛdlən zˈɑːmən ˈaləs zɪç bˈɪldət , viː ɛs ɔɾɡˈɑnɪʃ mˈuːs , zoː bɪn ɪç ɡəvˈiːs , das ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɛɾ blˈoːs das ɡˈœtlɪçə dˈɛŋkt ʊm zaɪn zˈɛlpstvɪlən , ˌaʊx ˈaləs fˈɔlɡeːrˌɛçt zɪç ɛntvˈɪkəlt ʊnt ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən hˈandlʊŋ nˈɪçts miːɾ aɪn ˈanʃtˌoːs zaɪn vˈyɾdə . 
dɛn ɡˌeːɡən dˈɛŋkən ɪst das hˈantlˌeːn nˈɪçts , dɛn dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈɛlpst ɪst ɡˈɔt , hɪnɡˈeːɡən hˈantlˌeːn ɪst nˈuːɾ zɪç nɑːx ɡˈɔt rˈɪçtən , vˌɛn ɪç ˈalzoː ɡˈɔt d??ç maɪn dˈɛŋkən zˈuːxə , ɛmpfˈɪndə , ɛɾlˈeːbə , viː zˈɔlt ɪç dɑː fɛɾlˈeːɡən zaɪn ʊms hˈantlˌeːn , ʊms reːɡˈiːrən ? 
ˈaɪ nˈaɪn ! 
das ɡˈɪŋ ɡˌants fɔn zˈɛlpst , ɪç vˈyɾt mɪç ˌaʊx kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnən , dɛn vˈeːɾ deːn ɡˈaɪst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ˈaɪnˌatmət , viː zˌɔltə dɛɾ iːn nˈɪçt ˌaʊx ˈaʊshˌaʊxən ? 
nˈeːbənˌapzˌɪçtən mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɑːbən , ɛɾ mˈuːs ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə rˈɪçtʊŋ hˈɑːbən . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə hˈaʊptnˌeːbənˌapzˌɪçt , dɾˈʊm mˈuːs ɛɾ zɪç ɡˌants fɛɾlˈɔøɡnən , zˈɔnst ɛɾrˈaɪçt ɛɾ zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt , das lˈaʊtət tsvɑːɾ ɡˌants fɛɾkˈeːɾt ʊnt ɪst dɔx vˈɑːɾ . 
das vˈɑːɾhaftə ˌiːdeːˈɑːl dɛs mˈɛnʃən ɪst diː lˈaʊtərə zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ , ˌaʊs iːɾ ˌaʊx alˈaɪn kˌan ˈalə vˈaɪshaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ɪn ˈalən hˈandlʊŋən , diː das ʃˈɪkzɑːl ɛɾhˈaɪʃt ; 
tsuː dɛɾzˈɛlbən zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnʊŋ zɪnt viːɾ bərˈɛçtɪçt , ˈalə mˈɛnʃən ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , dɛn zˈaɪ das rˌeːzʊltˈɑːt ˌaɪnəs zˈoːlçən tˈuːn , vˈas ɛs vˈɔlə ziː hˈantlˌeːn ɪn ɡˈɔt , ʊnt das ɪst rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt dɑː mˈaxs kɾˈɔøts ˌoːdɜ zˈaɪ kˈɛtsɜ ˌoːdɜ hˈaɪt ˌoːdɜ jˈuːt . hˈɪmlɪʃɜ zˈɪn fˈyːɾs ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ˈʊnˌɛntlɪçə , ˌaʊs deːm alˈaɪn diː vˈɑːrə rˌeːlɪɡiˈoːn hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , vˌaɪl diːs alˈaɪn tsuːɾ ɡˈɔttaɪt fˈyːɾt . 
das ˈaləs fˈɛlt miːɾ zoː ˈaɪn , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə mɪt deːm frˈantsoːzən ɪn ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜfˌyːrə . 
ɪç bɾˈaʊx nˈuːɾ aʊf ˌaɪnə natˈuːɾ tsuː tɾˈɛfən , diː miːɾ lˈiːbɾaɪtsənt ʃˈaɪnt , zoː bɪn ɪç ɡlˈaɪç fˈɔlɜ ɡədˈaŋkən , diː mɪç bəlˈeːrən , als zˈaɪən ziː ɡəvˈɛkt fɔn jˈeːnəm ; 
zoː jˈɑːkt dɛɾ frˈantsoːzə ɪn zˌaɪnəm ˈɑdəlˌɪɡən vˈeːzən jˌɛtst ˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn miːɾ ˈaʊf , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp : kˈaɪnə frˈɑːɡə , diː ɪç nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˈœntə , zˈoːbalt ɪç miːɾ ˈɪnɜlˌɪç dˈɛŋkə , ɛɾ hˈøːrə miːɾ tsˈuː , kˈaɪnə hˈandlʊŋ , diː ɪç nˈɪçt kˈyːn ɡənˈuːk vˈɛːrə tsuː fɔlbɾˈɪŋən , vˌɛn ɛɾ miːɾ tsuːzˈɛːə , ʊnt vˈas das ˌaʊx zaɪn mˈøːɡə , vˈas mɪç zoː ˈanrˌaɪtst ɡəvˈiːs ɪst ɛs vˈas ɡɾˈoːsəs , vˈas ɡˌants ɡˈœtlɪçəs , das dɛɾ mˈɛnʃ , vˌoː ɛɾ das ɡˈœtlɪçə ˈɑːnt , das ʃˈøːnə ʊnt ɡɾˈoːsə ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ɡlˈaɪç haɾmˈoːnɪʃ mɪt ˈaɪnʃtˌɪmt ʊnt ˈalə fˈɔøɜ ɪn iːm ˈaʊfflˌamən . 
ˈax , ɪç dˈɛŋk mɪç ʃˌoːn ɪn ˌaɪnə ʃlˈaxt aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl nˌeːbən iːm hˈɛraɪtənt tsvˈɪʃən ˈaləm dˈɔnɜ dɛɾ ɡəʃˈytsə , rˈaʊx ʊnt pˈʊlfɜdˌampf , ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɡɾˈoːsɜ ɛntʃˈaɪdəndɜ moːmˈɛntə , viː zˌaɪnəm zˈɪçərən blˈɪk fɛɾtɾˈaʊənt ɪç ˈaləs ɡlˈyklɪç fɔlˈɛndə , ɪç dˈɛŋk nɔx mˈeːɾ , ˈaləs vˈas ɡlˈyːəndɜ ˈeːɾɡaɪts nˈuːɾ tsuː ˌʊntɜnˈeːmən vˈɑːkt , das fˈɛːɾt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə , ɪç ɛɾlˈeːps ɪç bɪn ɡlˈyklɪç , frˈɔødɪç , jˈaʊxtsə ɪm ɡəlˈɪŋən , ʊnt ˈaləs fˈɔlk ˈʊmrˌɪŋt mɪç mˈɪtjˌaʊxtsənt ʊnt hˈaɾt mˈaɪnɜ , das ɪç iːm lˈɑbʊŋ tsuːtɾˈœpflə hˈaɪlɪɡɜ frˈaɪhaɪt . 
ˈal diːs ɛɾlˈeːp ɪç mɪt deːm frˈantsoːzən , dɛɾ zɪç fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən tsʊm heːrˈoːs ɛntvˈɪkəlt . 
ɪç mˈœçtə dɔx vˈɪsən , vˌɛn man ˈalə ɛɾlˈeːpnɪsə zɪç tsuːzˈamənrˌɛçnət , ˌɔp dɑː nˈɪçt dˌiːzə ˈaɪnɡəbˌɪldətən ˌaʊx ɡˈɛltən , ziː ɡlˈyːən ʊnt dˌɑmastsˈiːrən dɔx diː zˈeːlə d??ç dˌiːzən fˈaɪnən ʃtˈɑːl dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ , dɛɾ mɪt iːɾ tsuːzˈamənɡəʃvˌaɪst , ɡəbˈaɪtst ʊnt ɡəˈɛtst vˌɪɾd ʊnt miːɾ ˈɛdlɜ dˈɔøçt viː jˈeːdə ˈandɾə poːliːtˈuːɾ ʊnt bˈɛsɜ tsuː bənˈytsən , tsˈɛːɜ , fˈɛstɜ , dɛɾ kɾˈaft dɛs vˈɪləns nˈaxɡeːbənt ʊnt iːɾ fˈɔlɡənt . 
kˈyːnə fˈɛstə hˈandlʊŋ , tˈatkɾaft mˈuːs dɔx ˌaʊx ˌaɪnən zˈɑːmən hˌɑːbən ɪn diː zˈeːlə ɡəbˈɔɾɡən , ɪst diːs nˈɪçt zˈɑːmə ? 
mɪç dˈɔøçt , ˈɛtvɑːs ɡədˈaxt tsuː hˌɑːbən ɪst zˈɑːmən ɪm bˈoːdən dɛɾ zˈeːlə , dɛɾ ans lˈɪçt dɾˈɪŋt ʊnt zɪç ɛɾʃlˈiːst , hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən . 
dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , klˈeːməns kˌɑːm hɛrˈaɪn , ɡɾˈoːsə frˈɔøt ! 
ziː ʃtˈɛɾkt ɛs blˈɪtst ˈɪnɜlˌɪç . 
ɪst maɪn fɛɾʃtˈant miːɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt zˈuːx iːn an dɛɾ lˈeːrən vˈaɪsən vˈant ʊnt fˈɪnt iːn nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn deːm ʃˈøːnən ɡɾˈoːsən ˈaʊk fɔn klˈeːməns fˈɪnt ɪç ˈiːn . 
duː zˈɑːkst , duː kˌanst iːm nˈɪçt ɪn diː ˈaʊɡən zˈeːən , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnən fɛɾtsˈeːrəndən blˈɪk hɑːbə , ɪç nˈɪçt , ɪç ʃˈœpf frˈɔøt dɾˈiːn , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , fɔn leːbˈɛndɪɡɜ nˈɑːrʊŋ ˈʊnˌyːbɜzˌɛtsbɑːrəs . 
fˌɔɾ ˈaləm mˈœçt ɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən ˌyːbɜ maɪn dˈɛŋkən ; 
das ɪç nˈɛːmlɪç diː tsˈaɪt ˈaʊsfˌylə mɪt leːbˈɛndɪɡəm lˈeːbənɡˌeːbəndəm dˈɛŋkən . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn dˈɛŋkən , vˈas fɛɾlˈeːpt , ʊnt ˈaɪns , vˈas ɛɾlˈeːpt . 
viː mɪç zˈaməln , das ɪç mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈɪmɜ aʊf das ɛɾlˈeːbən rˈɪçtə ? 
diːs ˌaɪnə nˈuːɾ ! 
ʊnt das ˈaʊffˌɑːrən ɡˈeːn hˈɪməl ɪst miːɾ ɡəvˈiːs . 
das ʃlˈɑːfən kˌan mɪt deːm dˈɛŋkən ɪm rˈapɔɾt ɡəzˈɛtst vˌɛɾdən , das ʃlˈɑːfən , vˈas ˌaʊs deːm dˈɛŋkən ɛntʃpɾˈɪŋt , ɛɾtsˈɔøkt vˈiːdɜ dˈɛŋkɾaft , zoː kˌan zɪç dɛɾ dˈɛŋkbɛflˌɪsnə ɡˈaɪst ɛɾʃˈafən . 
ˌyːbɜˈal mɪt ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌɪŋən , zoː ɪst das ʃlˈɛçtə ɡəʃpɾˈɛŋt , dɛn ɛs hat kˈaɪnən plˈats mˈeːɾ , dɛn ɛsɪst tsuː ʃvˈax ʊnt tsuː ˈɛŋ , ʊm ɡˈaɪst tsuː fˈasən . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ! 
dˈɪŋə , ˌyːbɜ diː ɪç nˈiː ˈɛtvɑːs ɛɾfˈɑːrən , diː ɪç nˈiː ɡəlˈɛɾnt , ˌoːdɜ fɪlˈaɪçt ɡɾˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl dɑːfˈɔn , ʃtˈeːən hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
kˌan ɪç dɛn vˈɪsən , ˌɔp ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪst bəzˈɛsən bɪn ? 
ʊnt ɪst bəzˈɛsənzˌaɪn nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn ˈaʊfɡˌeːbən dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , ʊnt zɪnt diː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən , diː zɪç deːm ɡˈaɪst vˈiːdɜzˌɛtsən , nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl ʃtˈɛɾkɜ , als diː fɔm ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌʊŋnən ? 
ˈax , lˈiːkt vˈoːl diː ʃtˈɛɾkə ɪm hˈɪŋeːbən ? 
ɪst nˈɪçt mˈançəs ɪm ɡˈaɪst ʊnt ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈɪɾkʊŋ ˈandərɜ vˈɛltən ? 
diː lˈiːbə , diː lˈaɪdənʃˌaft , ɪst diː nˈɪçt ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft fɔn dɛɾ zˈɔnə ? 
viːɾ zˈɑːsən aʊf dɛɾ hˈɔftɾɛpə , ɪç ʊnt dɛɾ klˈeːməns , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt ʃvˈatstən ˈalɜlˌaɪ . 
 » ɛsɪst ˈaləs rˈɛçt lˈiːplɪç , vˈas duː dɑː fˈoːɾbɾˌɪŋst « , zˈɑːɡtə ɛɾ » ˌɑːbɜ vˈeːɾt nˈuːɾ nˈɪçt fˈɑzeːlˌɪç , mˈançmɑːl ˈɛŋstɪçt mˈɪçs , vˈas ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən zˌɔl , duː tsɛɾʃplˈɪtɜst dˌaɪnən ɡˈaɪst , mɪt deːm duː diːɾ ˌaɪnə zoː hˈɛɾlɪçə frˈaɪhaɪt ɛɾrˈɪŋən kˈœntəst . 
ˈax , kˌanst duː dɪç dɛn nˈɪçt aʊf aɪns hˈɪnvəndən mɪt dˌaɪnən fˈynf zˈɪnən ʊnt das ɡˌants ˈaʊffˌasən ? 
vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst , bɪst duː ɡəʃˈaɪt ʊnt ɡˈiːpst mˈançən ˈaʊfʃlˌuːs , fɔn deːm diː fˈiːloːzˌoːfən nɔx nˈɪçts vˈɪsən . 
ʃrˈaɪp dɔx vˈas ! 
hast duː miːɾ nˈɪçt kˌɪndɜmˈɛːɾçən fɛɾʃpɾˈɔxən ? 
ʃrˈaɪp dɔx ˈaləs ˈaʊf , vˈas duː ɪm klˈɔstɜ ɛɾlˈeːpt hast , duː kˌanst zoː ʃˈøːn dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈas tɾˈaɪpst duː dɛn mɪt dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ? 
lˈɛɾnst duː mɪt iːɾ ? 
ɪç hˈɑːp zoː ɡɾˈoːsə zˈɔɾɡə ʊm dˈɪç , ɪç mˈuːs mˈançmɑːl diː hˈɛndə rˈɪŋən , das ˈalə ˈanmˌuːt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs deːn fˈiːɾ vˈɪndən pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən ɪst . « dɛɾ lˈiːbstə klˈeːməns ! 
ɪç mˈʊstə iːn kˈysən ɪn dɛɾ ʃtˈɪlən naxtdˈɛmərˌʊŋ aʊf zˌaɪnə lˈɔøçtəndə ʃtˈɪɾn ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən lˈɔkən fyːɾ zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɛs vˈaɾt vˈɪndɪç , dɑː zˈɑːsən viːɾ bˈaɪdə ɪn zˌaɪnəm mˈantəl ɡəvˈɪkəlt ʊnt zˈɑːən deːn vˈɔlkən tsˈuː , viː ziː zɪç ˈaɪltən , dɑː zˈɑːɡtə dɛɾ klˈeːməns zoː fˈiːl fɔn dˈiːɾ , vˈas dɪç ɡəvˈiːs frˈɔøt , duː zˈaɪst zoː hˈɛl viː dɛɾ mˈɔnt . 
das flˈyçtɪɡə ˈʊnʃtˌeːtə vˈeːzən , vˈas dɪç ˈɔft bəfˈalə , zˈaɪ nˈuːɾ viː vˈɔlkən , diː ˌyːbɜ deːn mˈɔnt hˈɪntsiːən ʊnt fɛɾdˈʊŋklən ˌɑːbɜ duː zˈɛlbɜ zˈaɪst rˈaɪnəs poːˈeːtɪʃəs lˈɪçt ʊnt duː dɾˈɛŋəst tˈiːf ɪns ɡəhˈøːɾ , dɛɾ klˈaŋ dˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə zˈaɪ ɡˈaɪstɛsmˌuː zˈiːk , ʊnt diːs zˈaɪ jˌɛtst nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ɡˌaɪstɛskɔntsˈɛɾt , ɪn deːm zɪç ˈɪmɜ ʊnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən meːlˈoːdɪən ɛntfˈaltən ; 
ʊnt ɛs zˈaɪ zoː ˈeːdəl , zɪç ˈɪnɜlˌɪç ˌaɪnəm zˈoːlçən lˈeːbən hˈɪŋeːbən , ʊnt zoː kˈœntə ʊnt zˌɔltə ɪç ˌaʊx mɪç zˈaməln , das ɪç mˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt vˈɛɡvɜfə ʊnt aɪn lˈeːbən fˈyːrə , das vˈyɾdɪç zˈaɪ . 
vˈas mˈaɪnst duː , das ɪç tsuː ˈal dˌiːzəm ɡəzˈɑːkt hˈɑːp ? nˈɪçts ! miːɾ vˌɪɾt bˈaŋ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , das ɪç zoː zˈɛlpstfɛɾlˌasən bɪn , ʊnt das zɪç maɪn ɡˈaɪst nˈɪçts ʊm mɪç bəkˈymɜn vɪl , ɪn diː vˈaɪtə hɪnˈaʊsʃvˌaɪft , vˌoː ˌaɪnə bˈiːnə zɪç ˈʊnʃˌaɪnbɑːrə blˈyːtən zˈuːxt , fɔn deːnən nˈɪpt ˌɑːbɜ hˈoːnɪç vɪl ɛɾ nˈɪçt mˈaxən , ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt ˈaləs zˈɛlbɜ . 
dɑː nˈuːn diː bˈiːnə ˌaʊs ˈɪnstɪŋkt hˈoːnɪç mˈaxt , maɪn ɡˈaɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː vˌɪɾt dɛɾ vˈoːl nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪntɜn , vˌoː ɛɾ dan kˈaɪnən fˈoːɾrˌɑːt bɾˈaʊxt , ɛɾ ɡəhˈœɾt vˈoːl ɪns lˈant , vˌoː ˈeːvɪɡɜ frˈyːlɪŋ ɪst . 
dɛɾ klˈeːməns ɪst ˈeːbən vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat , dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ɪst ˌyːbɜtsˈoːɡən dɑː rˈɛɡneːts ʃˌoːn zoː ɡəvˈaltɪç ˌɔb ɛɾ vˈoːl ʃˌoːn ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst ? 
ɛɾ ɡˈeːt ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən tsuː ʃˈɪf nɑːx mˈaɪnts ʊnt kɔblˈɛnts ʊnt blˈaɪpt dɾˈaɪ vˈɔxən am rˈaɪn , ˈalzoː vˌɪɾst duː iːn zˈeːən . 
bɛtˈiːnə ɪç hˈɑːp iːm fɛɾʃpɾˈɛçən mˈysən , das ɪç baɪ zˌaɪnɜ rˈykeːɾ vˈas vɔlt ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ɪç vˌɛɾdə nˈiː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , viː diː vˈɛlt mɪt bɾˈɛtɜn tsˈuːɡənˌɑɡəlt ɪst , als vˌɛn ɪç fɛɾzˈuːxə aɪn bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn nˈuːn ɡˈɑːɾ dɛɾ klˈeːməns fɔn ˌaɪnɜ frˈaɪən tsuːkˈʊnft ʃpɾˈɪçt , ʊnt das ɪç , ˈoːnə aɪn bˈuːx tsuː ʃrˈaɪbən , nˈiː mˌaɪnə tsuːkˈʊnft vˌɛɾdə ɡənˈiːsən ! 
aɪn bˈuːx ɪst dˈɪk ʊnt hat fˈiːl lˈeːrə zˈaɪtən , diː ˈalə fˈɔltsuːʃrˌaɪbən kˌan ɪç dɔx nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡɾˈaɪfən , miːɾ dˈɔøçt diːs ˈeːɾst rˈɛçt ˌaɪnə fˈɛsəl mˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt . 
vˌɛn ɪç mɪç an deːn kˈiːnɜnən ʃrˈaɪptɪʃ zˈɛtsə ʊnt ɛs fˈɛlt miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈɛkstɾɛːs aɪn ʊnt ɪç ʃnˈaɪdə mɪt deːm fˈeːdɜmˌɛsɜ ˌaɪnə dˈʊmə frˈatsə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ɪn deːn tˈɪʃ , diː mɪç ˈalə ˈaʊslˌaxən , das miːɾ nˈɪçts ˈaɪnfˌɛlt , dɑː vˈɛɾf ɪç maɪn bˈuːx vˈɛk , vˌoː lˈaʊtɜ fɛɾzˈanfɛŋə dɾˈiːn ʃtˈeːən ʊnt kˈaɪn rˈaɪm dɾˈaʊf . 
ɛsɪst vˈɪɾklɪç ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt . 
ɪç mˈœçt deːm klˈeːməns ˈaləs tsuːlˈiːp tˈuːn , vˈas ɛɾ vɪl , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
ˈandɾə lˈɔøtə vɑːrən ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ dˈɑː , ɪç bɪn tsuːlˈɛtst ɡəkˈɔmən , ˈalzoː vˈas ɪç ˌaʊx fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌœnt , zoː hˈɑbeːns ˈandɾə ʃˌoːn frˈyːɜ ɛɾlˈeːpt ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl mɪt deːm klˈeːməns diːs frˈyːjɑːɾ ʃpatsˈiːrən , dɑː vɑːrən ˈalɜlˌaɪ nˈɔø ˈaʊfɡəblˌyːtə kɾˈɔøtɜ , diː ɪç nˈɪçt kˈantə , diː vɔlt ɪç bɾˈɛçən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˌɛn duː baɪ jˈeːdəm mˈaʊzeːˌøːɾçən ˌoːdɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt hˈɔkən blˈaɪpst , zoː vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt vˈaɪt kˈɔmən . « 
dɑːrˈan dˈɛŋkə ɪç jˌɛtst ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç vˈas nˈɔøəs ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɛɾfˈɑːɾ , das ˈandɾə diːs ˈaləs vˈoːl ʃˌoːn vˈɪsən ʊnt nˈɪçts nˈɔøəs mˈeːɾ fyːɾ ziː mˈeːɾ zaɪn mˈɑːk , viː jˈeːnə viːˈoːlən ʊnt ɡˈɛnzɛblˌyːmçən am vˈeːk , diː ɪç miːɾ zˈaməln vɔltə . 
zoː ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ˈaʊf , ʊnt ˌaʊx vˌaɪl diː ɡədˈaŋkən zɪç an mɪç hˈɛŋən viː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə an diː blˈʊmən , vˈeːɾ zˌɔl ziː hˈaʃən ? 
ziː mˈɛɾkeːns ɡlˈaɪç ʊnt flˈiːɡən dɑːfˈɔn , ʊnt fˈasə ɪç ˌaɪnən , zoː hˈɑːp ɪç bˈalt zˌaɪnə ʃˈøːnə fˈaɾbə ˈapɡəvˌɪʃt mɪt deːm ʃrˈaɪbeːfˌɪŋɜ ˌoːdɜ zˌaɪnə flˈyːɡəl ɛɾlˈɑːmən . 
ʊnt zoː aɪn ɡədˈaŋkə ɪn dɛɾ lˈʊft flˈatɜt zoː lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ aʊf deːm papˈiːɾ kˌan ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈiːɡən viː aʊf dɛɾ blˈʊmə ; 
ʊnt kˌan zɪç nˈɪçt aʊf diː rˈoːzən zˈɛtsən fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn , ɛɾ zˈɪtst dɑː viː ˈanɡəʃpˌiːst . 
ɪç zˈeːs jˈɑː an deːnən pˈɑːɾ , diː ɪç zoː ɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˈɑːp . 
dɑː vɑːɾ ɪç ɡɾˈɑːt am ˈɛnt fɔm ɡˈaɾtən , ɪç lˈiːf ˈaɪlɪç hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɪç iːn ɡəʃvˈɪnt ɪns bˈuːx ʃrˈaɪbən vɔlt , ˈeː ɪç iːn fɛɾɡəsˈeː ʊnt jˈɛtst , zoː ˈɔft ɪç das bˈuːx ˈaʊfmˌaxə , lˈaxt mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌaʊs ʊnt zˈɑːkt : » duː bɪst rˈɛçt dˈʊm . « 
jˌɛtst vɪl ɪç diːɾ nˈuːɾ ɡlˈaɪç das blˈat hɛrˈaʊsrˌaɪsən ʊnt dɑː lˈeːs diː ɡədˈaŋkən , diː ɪç viː hˈɑːzən aʊf ˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən jˈɑːkt hˈɑːp tsuːzˈamənʃˌiːsən mˈysən , ʊnt bɪn mɪt jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈankənvˌɛldçən nɑːx hˈaʊs ɡəlˈaʊfən , ʊm iːn ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , ʊnt ˈɪmɜ diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɪnˈaʊf . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
diː dɾˈaɪ tɾˈɛpən vɑːrən miːɾ nˈɪçt tsuː hˈoːx , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp mɪç ɡəʃˈɛmt fˌɔɾ deːn dɾˈaɪ tɾˈɛpən , vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˈɑːp diː ˈaʊɡən tsˈuːɡɛdɾˌykt , vˌaɪl ɪç dˈaxt , ziː mˈɛɾkeːns , das ɪç zoː ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə natˈuːɾ hˈɑːp ʊnt bɾˈɪŋ dɑː diː ˈaɾmən nˈaktən ɡədˈankənpfˌaɪlmuːtɜ ˈan ; 
zoː hˈaɪsən ɪm tiːrˈoːl diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ɪç hˈɑbs vˈɔɾm jˈɑːɾ aʊf dɛɾ mˈɛsə ɡəlˈɛɾnt baɪ deːm tiːrˈoːlɜ , dɛɾ ɪm bɾˈaʊnfəls hˈantʃˌuː fɛɾkˈaʊft , dɛɾ mɪt deːm ʃˈøːnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt , duː vˈaɪst , duː zˈɑːktəst , dɛɾ hɑːbə aɪn ˈantlˌɪts ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɪçt , ɪç frˈɑːktə : » vˈas ɪst das , aɪn ˈantlˌɪts ? « duː bəlˈeːɾtəst mɪç , das zˈaɪ nɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɔɾm ɡˈɔtəs , nɑːx zˌaɪnəm ˈeːbənbˌɪlt ɡəʃˈafən , ˌɑːbɜ ɡəzˈɪçtɜ , diː zˈaɪən nˈuːɾ zoː nˈaxɡeːpˌeːtɜt , vˌoː diː natˈuːɾ nˈɪçt hat vɔlən mɪt dɑːbˈaɪ zaɪn ʊnt diː fiːlˈɪstɜ alˈaɪn zɪç ɛɾtsˈɔøɡən lˈasən ; 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç dɪç ɡəfrˈɑːkt : » hˈɑːp ɪç aɪn ˈantlˌɪts ? « 
dɑː hast duː ɡəlˈaxt ʊnt ɡəzˈɑːkt : » ɛs ʃtˈɛkt nɔx tsuː tˈiːf ɪn dɛɾ knˈɔspə , ɪç kˈans nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . « 
nɔx an jˈeːnəm ˈɑːbənt hˈɑːp ɪç mɪç fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ɡəʃtˈɛlt ʊnt ɡeːbˈeːtət , ɡˈɔt zˌɔl mɪç dɔx ˌaʊs dɛɾ knˈɔspə hɛrˈaʊslˌasən mɪt ˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʊnt nˈɪçt mɪt ˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
dɛn vˌɛn ɪç kˈaɪn ˈantlˌɪts hˈɑːp , viː kˌan ɪç dɑː ˌaɪnəm ˈantlˌɪts ɡəfˈalən ! 
nɔx an jˈeːnəm ˈɑːbənt frˈɑːktə ɪç diː frˈaʊ hˈoːx , vˌaɪl vˈaɾtfraʊən fɔn ʃˈœnhaɪtsmˌɪtəln mˈançəs vˈɪsən , ziː mˈaɪntə , vˌɛn man kˈaɪnə zˈyndə tˈuːə , zoː kˈœnə man nˈɪçt ˈʊnʃˌøːn vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn ɛs dɑːrˈaʊf ˈankˌɔmə , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs mɪç fˌɔɾ ˈalən zˈyndən hˈyːtən ; 
viː ˌɑːbɜ diː frˈaʊ hˈoːx dɾˈaʊs vɑːɾ , ʊm deːn kˈɪndçən diː zˈʊpə tsuː kˈɔxən , dɑː klˈɛtɜtə ɪç fˌɔɾs fˈɛnstɜ aʊf das blˌuːmənbɾˈɛt ʊnt hˈɔktə mɪç ɡˌants klˈaɪn tsuːzˈamən , viː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaɪnkˌɑːm , vˈɑɾs ɡˌants ʃtˈɪl , ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt nɔx kˈaɪn lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , dɑː mˈaɪntə diː hˈoːx , ziː vˈɛːɾ alˈaɪn ʊnt vɔltə iːɾ ˌɑːbəndɡeːbˈeːt hˈɛɾzɑːɡən , vˌaɪl das kˈɪndçən nɔx ʃlˈiːf . 
 » jˌɛtst ɡˈeː ɪç ɪns ˈeːvɪɡə lˈeːbən , ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt frˈɔødɪɡɜ zˈeːlə , nˈaɪktə das hˈaʊpt ʊnt ɛɾblˈaɪçtə . 
« 
das hˈœɾtə ɪç aʊf deːm blˌuːmənbɾˈɛt fɔm ɡeːbˈeːt dɛɾ frˈaʊ hˈoːx . 
ɪç dˈaxtə , ˌɔp ɛs vˈoːl ˈʊnrˌɛçt zaɪn mˈøːɡə , ziː tsuː bəlˈaʊʃən , ʊnt dɑː fˈiːl miːɾ mˌaɪnə ˈantlˌɪtsknɔspə ˈaɪn , ˌɔp diː fɔm mˈɛltaʊ dɛɾ zˈyndə hiːɾdˈ??ç kˈœnə ˈanɡəɡɾˌɪfən vˌɛɾdən , dɛn zoː ɡəʃˈaɪt vɑːɾ ɪç vˈoːl , das diːs kˈaɪnə kˈɑpiːtˌalzyndə zˈaɪ , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç apzoːlˈuːt vɔlt vˈʊndɜʃˌøːn zaɪn ʊnt ˈoːnə deːn ɡərˈɪŋstən tˈɑdəl , zoː hˈiːlt ɪç miːɾ diː ˈoːrən mɪt bˈaɪdən hˈɛndən tsˈuː , ʊm nˈɪçts tsuː hˈøːrən , dɑː lˈiːs ɪç diː ʃtˈaŋə lˈoːs fɔm bɾˈɛt ʊnt vˈɛːɾ ʃˈiːɾ ɪn deːn hˈoːf ɡəfˈalən . 
ɪç kˌɔnt miːɾ diː ˈoːrən nˈɪçt fɛɾʃpˈɛrən , vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈalən vɔlt , ʊnt dɑː hˈœɾt ɪç ziː nɔx zˈɪŋən : 
vˌɛn dɛɾ ɡˈɔldnə mˈɔɾɡən blˈɪŋkt , dɛɾ tsuː dˌiːzɜ hˈoːxtsˌaɪt vˈɪŋkt , vˌoː diː rˈaɪnən zˈeːrɑːfˌiːnən baɪ dɛɾ hˈoːən tˈɑfəl dˈiːnən . 
dɑː zˈaŋ ɪç diː tsvˈaɪtə ʃtˈɪmə , diː hˈoːx zˈiːt zɪç ɪn ˈalən ˈɛkən ˈʊm , hˈɔlt lˈɪçt , zˈuːxt ˈoːbən aʊf deːm ˈoːfən , aʊf deːm fˈoːɾhˌaŋɡɛʃtˌɛl ʊnt ˌyːbɜˈal ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt fˈɪndən . 
ɪç pflˈyktə ˌaɪnə nˈɛlkə fɔm ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈɛltə mɪç ɪn deːn fˈɛnstɜrˌɑːm , deːn ʃtˈiːs ɪç aʊf ʊnt rˈaɪçt iːɾ diː nˈɛlkə . 
dɑː ʃtˈant ziː mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən vˈaxsʃtɔk ʊnt bəlˈɔøçtət mɪç ʊnt mˈaɪnt , ɪç vˈɛːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
ɪç bɪn iːɾ ˌɑːbɜ ʊm deːn hˈɑːls ɡəfˈalən , dɛn ɪç hˈɑːp diː frˈaʊ zˈeːɾ lˈiːp . 
ɪç frˈɑːktə , ˈoːbs ˌaɪnə zˈyndə zˈaɪ , das ɪç iːɾ tsˈuːɡeːˌœɾt hˈɑːp , ziː zˈɑːɡtə : » das ɪst ɡɾˈɑːt kˈaɪnə zˈyndə , ˌɑːbɜ ziː hˌɛtən kˌœnən ɪn deːn hˈoːf fˈalən , ʊnt dɑː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ aɪn dˈaŋkliːt zˈɪŋən , das ziː nˈɪçt ɡəfˈalən zɪnt . « hˈiːɾ hast duː das lˈiːt , tsuː deːm ɪç ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ɡəmˈaxt hˈɑːp . 
dɛɾ duː das lˈant mɪt dˈʊnkəl pflˈeːɡst tsuː dˈɛkən , ˈax , rˈaɪnə mɪç fɔn jˈeːdəm lˈaɪzən flˈɛkən . 
rˈaɪç miːɾ dɛɾ ʃˈœnhaɪt klˈaɪt , das ɪç an jˈeːdəm mˈɔɾɡən mˌaɪnɜ blˈyːtə ɛɾkˈɛnən mˈɑːk , viː dˌaɪnə ɡənˈɑːt ziː hˈyːtə . 
ˈɔpʃoːn diː zˈɔnə ɛnttsˈoːɡən ˌiːrə vˈaŋən , ˈɔpʃoːn iːɾ ɡˈɔlt dɛɾ ˈeːɾdə ɪst ɛntɡˈaŋən , das kɾˈɛŋkət mɪç nˈɪçt zˈeːɾ . 
ɛɾlˈɔøçt ɪn miːɾ nˈuːɾ dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs lˈɪçt , dɑːdˈ??ç dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡˈaɪst vˌɪɾt ˈaʊfɡərˌɪçt . 
kˌan ɪç dɛs nˈaxts ɡlˈaɪç nˈɪçt tsʊm ʃlˈɑːfən kˈɔmən , zoː mˈɑːk diːs mˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt dˈɛnɔx frˈɔmən , das ˈɛndət , vˌɛn man ʃtˈɪɾpt . 
ɡˈiːp nˈuːɾ , ˈoː ɡˈɔt , das ɪç zoː nˈaxt viː tˈɑːk dɛɾ ʃˈœnhaɪt rˈuːə miːɾ ɛɾhˈaltən mˈɑːk . 
vˌɛn duː mɪç vɪlst , ˈoː ʃˈœpfɜ , ˈaɪnst ɡənˈiːsən , mˈuːs ˌyːbɜ mɪç dɛɾ bˈɔɾn dɛɾ ʃˈœnhaɪt flˈiːsən , viː vɔlt ɪç frˈøːlɪç zaɪn ! 
zˈɔnst ˈaxt ɪç nˈɪçts , vˈas mˈuːt ʊnt blˈuːt bəlˈiːpt , nɔx vˈas diː vˈɛlt , nɔx vˈas dɛɾ hˈɪməl ɡˈiːpt . 
diː hˈoːx zˈɑːɡtə : » ziː hˌɑːbən das lˈiːt ʃˈøːn fɛɾkˈɛtsɜt , kˈaɪn mˈɛnʃ vˈɪɾds fyːɾ aɪn ˈandˌaxtsliːt ɛɾkˈɛnən . « 
 » ɪç hˈɑːp ɛs dɔx mɪt vˈɑːrɜ ˈandˌaxt ɡəzˈʊŋən , ɪst ɛs ˌaɪnə zˈyndə , zoː vɔlən viːɾ lˈiːbɜ aɪn bˈʊsliːt zˈɪŋən , dɑːmˈɪt miːɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ nɔx aɪn bˈaɾt dɑːfˈɔn vˈɛkst . « 
diː hˈoːx zˈɑːɡtə : » ˈax , ɡˈeːn ziː dˈɔx , das vˈɛːɾ ˌiːnən ɡɾˈɑːt rˈɛçt , vˌɛn ˌiːnən aɪn bˈaɾt vˈyksə . « 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ diː toːnˈiː tsʊm tiːrˈoːlɜ ʊnt ɪç ɡˈɪŋ mˈɪt , ʊm miːɾ zaɪn ˈantlˌɪts ˈaɪntsuːpɾˌɛːɡən , ɪç dˈaxtə , vˌɛn man zɪç zoː vˈas tˈiːf ɪn diː zˈeːl ʃrˈaɪpt , zoː blˈyːts am ˈɛnt mɪt ˌaɪnəm ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl diː toːnˈiː hˈantʃˌuː ˈaʊszˌuːxtə , zˈɛtstə zɪç aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ fɔm mˈaɪn hɛrˈyːbɜɡəflˌoːɡən kˌɑːm , aʊf deːn ʃtɾˈaʊs an zˌaɪnəm hˈuːt . 
» ˈax , ɡˈʊk deːn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , deːn hˌɑːbən diː blˈʊmən an dˌaɪnəm hˈuːt hɛɾbˈaɪɡəlˌɔkt ! « 
dɛɾ tiːrˈoːlɜ frˈɑːktə : » vˈas ɪst das fyːɾ aɪn dˈɪŋ , aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ? « ʊnt zˈiːt iːn flˈiːɡən ʊnt rˈʊft : » ˈaɪ vˈas , das ɪst jˈɑː aɪn pfˈaɪlmuːtɜ ʊnt kˈaɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ . 
duː bɪst aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ! « 
ʊnt kɾˈiːkt mɪç ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈyst mɪç aʊf deːn mˈʊnt . 
diː toːnˈiː mˈaxt aɪn bˈøːs ɡəzˈɪçt ʊnt kˈaʊft ɡlˈaɪç kˈaɪnə hˈantʃˌuː mˈeːɾ baɪ iːm ʊnt ɡˈeːt fˈɔɾt . 
» nˈɑː , « rˈʊft ɛɾ iːɾ nˈɑːx , » nˈeːm zˈiːs nˈiːt ˈyːbəl , das mˈɛːdəl nˈɪmts jˈɑː ˌaʊx nˈiːt ˈyːbəl ˈaʊf « , ʊnt diː toːnˈiː mˈʊst lˈaxən ʊnt diː hˈantʃˌuː kˈaʊfən . 
diː ɡəʃˈɪçt vɔlt ɪç als ˈɪmɜ ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˌaɪl ziː miːɾ ɡəfˈɛlt , ˌɑːbɜ tsuː ˌaɪnəm bˈuːx pˈast ziː nˈɪçt , dɛn ziː ɪst jˈɑː ɡlˈaɪç ˈaʊs , ʊnt vˈas zˌɔl dan vˈaɪtɜ pasˈiːrən ? 
dɛɾ klˈeːməns mˈaɪnt , ɪç zˌɔl ˈaləs ʃrˈaɪbən , vˈas miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt , ɛɾ dˈɛŋkt , ɛs vˈɛːɾ mˈaɾkt dˈɑː ; 
ɛɾ ʃrˈaɪpt , ɪç zˌɔl ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ˈaləs ˈaʊfʃrˌaɪbən , ˌɑːbɜ nˈuːn lˈeːs nˈuːɾ ˈeːɾst diː dˈʊmən ɡədˈaŋkən , diː ɪn mˌaɪnəm bˈuːx ʃtˈeːən , ˌɔp man dɑː vˈas fɛɾnˈynftɪɡəs dɾˈɑːn ʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt hˈɑbs nɔx dɑːtsˈuː aʊf deːn dˈɛkəl ˈɪnvəndˌɪç ɡəʃrˈiːbən vˌaɪl ɪç mˈaɪnt , ɪç vˈɔlts rˈɛçt fˈɔl ʃrˈaɪbən , jˈɑː , hat zɪç vˈas , ɪç bɪn ʃˌoːn ˌyːbɜ fˈiːɾ vˈɔxən nɔx ˈɪmɜ am dˈɛkəl . 
dɑː ʃtˈeːt ˈeːɾstəns ˌoːbənˈɑːn : 
ˌɔp tˈuːɡənt nˈɪçt ˌaʊx ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt zaɪn mˈœçtə , ʊnt ˌɔp viːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɛsveːɡən zoː mˈyːzeːlˌɪç hɪnˈanklˌɛtɜn tsʊm ɛɾhˈɑbənən , vˌaɪl viːɾ kˈaɪn ɡənˈiː hˈɑːbən . 
das vɑːɾ aʊf dɛɾ pˈapəl , an dɛɾ ɪç zoː bəkvˈeːm hɪnˈaʊfklˌɛtɜn kˌan , ɪç zˈɑː diː vˈøːɡəl ɡəflˈoːɡən kˈɔmən ʊnt dˈaxt ɪn mˈiːɾ , duː hast kˈaɪn ɡənˈiː , duː mˈʊst mˈyːzeːlˌɪç tsuː ˈaləm hɪnˈanklˌɛtɜn , ʊnt dan kˌanst duː dɪç nˈɪçt ˈoːbən ɛɾhˈaltən , mˈʊst ˈɪmɜ vˈiːdɜ hɪnˈʊntɜ . 
ʊnt dɑː fˈyːlt ɪç rˈɛçt ɪn mˈiːɾ , viː ˈaləs ɪn miːɾ ʃvˈaŋkt , nˈɪçts ɛɾrˈaɪçən kˌan , viː aɪn fˈɔøɜ ɪn miːɾ bɾˈaʊst , jˈeːdə kˈʊnst lˈiːkt ɪn miːɾ zoː nˈɑː , ɪç mˈaɪn , ɪç hˌɛtə ziː ʃˌoːn ɪn mˈiːɾ , diː vˈaŋən ɡlˈyːən miːɾ ɡlˈaɪç zoː hˈoːx , ziː bɾˈɛnən mˈiːɾ , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn diː fˈɛɾnə dˈɛŋk , dɑː lˈiːɡən miːɾ ɡˈɔldnə bˈɛɾɡə . 
ɪç ʃtˈeː dˈɑː , als hˈɛt ɪç nˈuːɾ deːn tsˈaʊbɜstˌɑːp ɪn dɛɾ hˈant , ˈaləs ˈɪnvəndˌɪç ɪm ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ vˈɛns hɛrˈaʊs zˌɔl , dɑː blˈaɪp ɪç baɪm bˈʊxdɛkəl ʊnt mˈuːs mˈyːzeːlˌɪç zˈantkœɾnçən fyːɾ zˈantkœɾnçən tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən . 
viː ɪç fɔn dɛɾ pˈapəl hɛrˈʊntɜ diː tɾˈɛp hɛrˈaʊf vɑːɾ ʊnt hˌatə mˌaɪnən ˈeːɾstən papˈiːɾnən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , dɛɾ mɪç nɔx ˈɪmɜ ˈanlˌaxtə zoː vɔlt ɪç dɔx nɔx aɪn bˈiːsçən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn mɪç vˈiːɡən , dɛn baɪm vˈiːɡən kˈɔmən miːɾ ɡədˈaŋkən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɪç dɛɾ hˈalbən pˈapəl hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , zoː fˈiːl miːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈas ˈaɪn , ɪç klˈɛtɜt ˈalzoː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ ʊnt vˈiːdɜ diː tɾˈɛp hɪnˈaʊf ʊnt ʃrˈiːp ˈaʊf : 
dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ mˈuːs ɪn zɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn nˈɛːmlɪç hˈɛɾts ʊnt kˈɔpf ʊnt hˈant ʊnt mˈʊnt . 
dɑː ʃtˈant ɪç nɔx zoː ˌaɪnə vˌaɪlə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən ʃtˈɪl ʊnt dˈaxt , fˌɔɾ deːm hˈɛt ɪç ˈɪmɜ aʊf dɛɾ pˈapəl kˌœnən zˈɪtsən blˈaɪbən , ʊnt ɛs tˈɑːt miːɾ ʃˌoːn lˈaɪt , das ɪç das bˈuːx mɪt bəklˈɛkst hˌatə , ˌɑːbɜ vˌaɪl dɛɾ klˈeːməns ɡəzˈɑːkt hˌatə , ɪç zˌɔl ˈaləs ʃrˈaɪbən , vˈas miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt , zoː vɔlt ɪç ˈɛs dˈ??çzˌɛtsən . 
jˌɛtst ɡəfˈɛlt miːɾ ˌɑːbɜ dɔx ˈɛtvɑːs ɪn deːm ɡədˈaŋkən , ɪç kˌan iːn jˈɑː tsuː vˈas ɡɾˈoːsəm mˈaxən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən zˈɪn hɪnˈaɪnlˌeːɡə , ʊnt vˌɛn ɪç ˈaləs , vˈas ɪç zoː ʃrˈaɪp , ˈoːnə tsuː vˈɪsən vɑːrˈʊm , mɪt ɡəvˈalt vˈɑːɾ mˈaxə . 
jˈɑː , ɪç fˈyːl , ɛs hˈɛŋt mɪt deːm ˈeːɾstən ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən , ɛsɪst diː ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt dɛɾ tˈuːɡənt , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ɪn zɪç ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst , ʊnt ɛsɪst ɡəvˈiːs , vˈas diː mˈaɪstən nˈɪçt tˈuːn . 
ˈax , nˈuːn kˈɔmt miːɾ ɡˈɑːɾ diː moːrˈɑːl ɪn vˈeːk , lˈɑːs mɪç nˈuːɾ lˈiːbɜ diː ɡədˈaŋkən vˈaɪtɜ ˈapʃrˌaɪbən , dan klˈeːp ɪç deːn dˈɛkəl tsuː fɔm bˈuːx , das ɪç ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈeː . 
dan fˈalən miːɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsərə zˈaxən ˈaɪn , diː nˈɪçt zoː ʃtˈaɪfʃtɛlˌɪç zɪnt . 
ɪç bɪn ˈalzoː vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə pˈapəl ɡəklˈɛtɜt , dɛn ɛsɪst miːɾ ɡɾˈɑːt , als kˈɛːmən miːɾ nˈuːɾ dɑː ˈoːbən ɡədˈaŋkən , ˌɑːbɜ kˈaʊm vɑːɾ ɪç dɾˈoːbən , zoː mˈʊst ɪç ˌaʊx ʃˌoːn vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ kˌɑːm miːɾ ɡˌants bəɡˈaɪstɛɾnt fˈɔɾ , zoː das ɪç mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødən mˌaɪnə dɾˈaɪ tɾˈɛpən hɛrˈaʊfɡəʃpɾˌʊŋən kˌɑːm . 
deːn ɡˈaɪst nˈɛːrən , das ɪst rˌeːlɪɡiˈoːn . 
jˈɑː , vˌɛn ɪç das kˌœnt , dˈaxt ɪç , viː ɪç vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnɜ pˈapəl zˈɑːs ʊnt jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊntɜ vɔlt ; 
dɛn ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn ɡəvˌɔɾdən dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl , ˈɑːbəndɾˌoːt , ʊnt dɛɾ lˈʊftkɾˌɪstalə ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːlə , diː ʃnˈɛl ɪm p??pˈuːɾ ˈanʃˌɔsən , vˈas hˈɑːp ɪç ˈaləs ɡəzˈeːən fɔn fˈaɾbən ʊnt fɔn vˈoːɡəndən vˈɪpfəln , diː zɪç ˈaɪnʃmˌɛltsəndən fˈaɾbən ʊnt lˈɪçtɡlants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , ʊnt viː vɑːɾ diː natˈuːɾ zoː ɡˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç , ɡɾˈɑːt als ˌɔp ɪç ziː nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət hˈɛt ɡəhˈɑːpt mɪt mˌaɪnəm ˈapɛɾvˌɪts aʊf deːm papˈiːɾ . 
ˈaləs zˈɛlpstdɛŋkən kˈɔmt miːɾ viː zˈyndə fˈɔɾ , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ bɪn ; 
kˌœnt man iːɾ nˈɪçt lˈiːbɜ tsuːhˈøːrən ? 
jˈɑː , duː mˈaɪnst , dɑːfˈɔn dˈɛŋkt man jˈɑː , das man iːɾ tsuːhˈœɾt , nˈaɪn , das ɪst dɔx nɔx aɪn ˌʊntɜʃˈiːt . 
vˌɛn ɪç dɛɾ natˈuːɾ lˈaʊʃə , tsuːhˈøːrən vɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt nˈɛnən ; 
dɛn ɛsɪst mˈeːɾ , als man mɪt deːm ˈoːɾ fˈasən kˌan , ˌɑːbɜ lˈaʊʃən , das tˈuːt diː zˈeːlə . 
zˈiːst duː , dɑː fˈyːl ɪç ˈaləs , vˈas ɪn iːɾ fˈoːɾɡˌeːt , ɪç fˈyːl deːn zˈaft , dɛɾ ɪn diː bˈɔømə hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt bɪs tsʊm vˈɪpfəl , ɪn mˌaɪnəm blˈuːt ˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɪç ʃtˈeː zoː dɑː ʊnt lˈaʊʃ ʊnt dan dɑː ɛmpfˈɪnt ɪç ɪç dˈɛŋk ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡɾˈɑːt ˌoːdɜ dɔx nˈɪçt , das ɪç ˈɛs vˈyst , ˌɑːbɜ vɑːɾt nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl , vˈiːs vˈaɪtɜ ɡˈeːt . 
ˈaləs , vˈas ɪç ˈanzˌeː jˈɑː , das ɛmpfˈɪnt ɪç plˈœtslɪç ɡˌants ɡɾˈɑːt , als vˈɛːɾ ɪç diː natˈuːɾ zˈɛlbɜ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaləs , vˈas ziː ɛɾtsˈɔøkt , ɡɾˈashalmə , viː ziː jˈʊŋ ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾt hɛrˈaʊstɾˌaɪbən , diːs fˈyːl ɪç bɪs tsuːɾ vˈ??tsəl ʊnt ˈalə blˈʊmən ʊnt ˈalə knˈɔspən , ˈaləs fˈyːl ɪç fɛɾʃˈiːdən . 
zˈeː ɪç deːn ɡɾˈoːsən rˈoːzənstɾˌaʊx an dɑː aʊf deːm ˈɪnzəlbˌɛɾk , ɛɾ hˌatə bˈaɪnɑː ʃˌoːn ˈapɡəblˌyːt , jˌɛtst ɪst aɪn nˈaxʃuːs dˈɑː , das bətɾˈaxt ɪç ˈaləs , das dɾˈɪŋt miːɾ ˈaləs mɪt ˈɛtvɑːs ɪns hˈɛɾts , zˌɔl ɪç ˈɛs ʃpɾˈɑːx nˈɛnən ? 
mɪt vˈas bərˈyːɾt man dɛn diː zˈeːl , ɪst diː ʃpɾˈɑːx nˈɪçt diː lˈiːp , diː diː zˈeːl bərˈyːɾt , viː dɛɾ kˈuːs deːn mˈɛnʃən bərˈyːɾt ? 
fɪlˈaɪçt dˈɔx , nˈuːn , zoː ɪst das , vˈas ɪç ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɛɾfˈɑːɾ , ɡəvˈiːs ʃpɾˈɑːxə ; 
dɛn ziː kˈyst mˌaɪnən ɡˈaɪst , jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˌaʊx , vˈas kˈysən ɪst ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːɾs nˈɪçts , vˈɛns das nˈɪçt vˈɛːɾ , jˌɛtst ɡˈeːp ˈaxt : 
kˈysən ɪst , diː fˈɔɾm ʊnt deːn ɡˈaɪst dɛɾ fˈɔɾm ɪn ʊns ˈaʊfnˌeːmən , diː viːɾ bərˈyːrən , das ɪst dɛɾ kˈuːs , jˈɑː , diː fˈɔɾm vˌɪɾd ɪn ʊns ɡəbˈoːrən . 
ʊnt dɑːrˈʊm ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ˌaʊx kˈysən , ɛs kˈyst ʊns jˈeːdəs vˈɔɾt ɪm ɡədˈɪçt , ˈaləs ˈɑːbɜ , vˈas nˈɪçt ɡədˈɪçtət ɪst , das ɪst nˈɪçt ɡəʃpɾˈɔxən , das ɪst nˈuːɾ ɡəɡˈaʊtst viː diː hˈʊndə . 
jˈɑː , vˈas vɪlst duː dɛn ˈandɜs mɪt dɛɾ ʃpɾˈɑːxə als diː zˈeːlə bərˈyːrən , ʊnt vˈas vɪl dɛɾ kˈuːs ˈandɜs , ɛɾ vɪl diː fˈɔɾm ɪn zɪç zˈaʊɡən ʊnt diː zˈeːlə bərˈyːrən , ˈaləs das ɪst ˈaɪns , ɪç hˈɑbs fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəlˈɛɾnt , ziː kˈyst mɪç bəʃtˈɛndɪç , ɪç mˈɑːk ɡˈeːn ʊnt ʃtˈeːn vˌoː ɪç vɪl , ziː kˈyst mɪç , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx ʃˌoːn zoː ɡˌants dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt , das ɪç iːɾ ɡlˈaɪç mɪt deːn ˈaʊɡən ɛntɡeːɡənkˈɔmə ; 
dɛn diː ˈaʊɡən zɪnt dɛɾ mˈʊnt , deːn diː natˈuːɾ kˈyst , zˈiːst duː , zoː fˈyːl ɪç ˌaʊx , das mɪç ˌaɪnə knˈɔspə ˈandɜs kˈyst als ˌaɪnə blˈʊmə ; 
dɛn vɑːrˈʊm , ziː zɪnt fɛɾʃˈiːdən ɪn dɛɾ fˈɔɾm , diːs kˈysən ɪst ˌɑːbɜ ʃpɾˈɛçən , ɪç kˌœnt zˈɑːɡən : 
» natˈuːɾ , daɪn kˈuːs ʃpɾˈɪçt ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn « jˈɑː , das ɪst ˌaʊx aɪn ɡədˈaŋkə , deːn ɪç ɪns bˈuːx ɡəʃrˈiːbən hˈɑːp , ˌɑːbɜ deːn vɔlt ɪç ʃtˈeːən lˈasən , an iːn kˌan ɪç nɔx vˈaɪtərəs ˈanknˌypfən . 
ˈax , vˌɛn ɪç mɪç zoː ˈʊmzˌeː , viː zɪç ˈalə tsvˈaɪɡə ɡˌeːɡən mɪç ʃtɾˈɛkən ʊnt rˈeːdən mɪt mˈiːɾ , das hˈaɪst kˈysən mˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt ˈaləs ʃpɾˈɪçt , ˈaləs , vˈas ɪç ˈanzˌeː , hˈɛŋt zɪç mɪt zˌaɪnən lˈɪpən an mˌaɪnə zˈeːlənlˌɪpən , ʊnt dan diː fˈaɾbə , diː ɡəʃtˈalt , dɛɾ dˈʊft , ˈaləs vɪl zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , nˈuːn jˈɑː , diː fˈaɾbə ɪst dɛɾ tˈoːn , diː ɡəʃtˈalt ɪst das vˈɔɾt , ʊnt dɛɾ dˈʊft ɪst dɛɾ ɡˈaɪst , zoː kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt ɪn mɪç hɪnˈaɪn , das hˈaɪst , ziː kˈyst mˌaɪnə zˈeːlə , dɑːfˈɔn mˈuːs diː zˈeːlə vˈaxzən , ɛsɪst iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ; 
dɛn ˈaləs hat zaɪn ˌeːleːmˈɛnt ɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˈas lˈeːbən hat . 
dɛɾ zˈeːlə iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ɪst ˈalzoː das ʃˈaʊən , das ɪst das lˈaʊʃən , ziː zˈaʊkt ˈalə fˈɔɾm , das ɪst ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ . 
ˌɑːbɜ diː natˈuːɾ hat nˈuːn ˌaʊx zˈɛlpst ˌaɪnə zˈeːlə , ʊnt dˌiːzə zˈeːlə vɪl ˌaʊx ɡəkˈyst zaɪn ʊnt ɡənˈɛːɾt , ɡɾˈɑːt viː mˌaɪnə zˈeːlə fɔn ˌiːrɜ ʃpɾˈɑːxə ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt , vˌɛn ɪç zoː dˈ??çdɾˌʊŋən vɑːɾ fɔn iːɾ dɛn ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː diː zˈeːlə viː aɪn fˈɔøɜ ɪst fɔn lˈeːbən , vˌoː ziː ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ nˈuːɾ das ɪst , vˈas ziː ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən , nˈɛːmlɪç zˈɛlpstʃpɾɑːxə dɛɾ natˈuːɾ , dɑː ɛɾkˈɛnt ziː diː natˈuːɾ vˈiːdɜ als nˈɑːrʊŋsbədˌyɾftɪç , zoː hˈɑːp ɪç fˌɔɾ iːɾ ɡəʃtˈandən ʊnt hˈɑːp mɪç vˈiːdɜ ɪn ziː hɪnˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən , ɪç hˈɑːp ziː ɡəkˈyst mɪt mˌaɪnən zˈeːlənlˌɪpən . 
zˈiː , das vɑːɾ ɡˈaɪst , dɛɾ vɑːɾ nˈɪçt ɡədˈaxt , dɛɾ vɑːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ lˈeːbənsɡˌaɪst ˈoːnə ɛɾtfˈɔɾm , ɡədˈaŋkən ɪst diː ɛɾtfˈɔɾm dɛs ɡˈaɪstəs ˌɑːbɜ maɪn ɡˈaɪst hat dˌiːzə fˈɔɾm nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən , als ɛɾ mɪt iːɾ ʃpɾˈɑːx , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡədˈaŋkə , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ɡəfˈyːl ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ; 
dɛn das dˈɔøçt miːɾ ˌaʊx nɔx fɛɾʃˈiːdən , ɛs vɑːɾ vˈɪlə jˈɑː vˈɪlə vˈɑɾs , dɛɾ zˈɑː zoː rˈaʃ ʊnt fˈɛst diː natˈuːɾ ˈan , als vˈɔlə ɛɾ iːɾ nˈuːn vˈiːdɜ ʃˈɛŋkən ˈaləs , vˈas ziː iːm ɡˈɑːp , nˈɛːmlɪç lˈeːbən . 
das ˈɪsts , ˈaləs ɪst aɪn vˈɛksəlvˌɪɾkən , ˈaləs , vˈas lˈeːpt , ɡˈiːpt lˈeːbən ʊnt mˈuːs lˈeːbən ɛmpfˈaŋən . 
ʊnt ɡlˈaʊp nˈuːɾ nˈɪçt , das ˈalə mˈɛnʃən lˈeːbən , diː zɪnt tsvɑːɾ leːbˈɛndɪç , ˌɑːbɜ ziː lˈeːbən nˈɪçt , das fˈyːl ɪç an mˈiːɾ , ɪç lˈeːp nˈuːɾ , vˌɛn maɪn ɡˈaɪst mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ʃtˈeːt . 
dɑː vˈaɪs ɪç ˌaʊx , das tɾˈɛːnən nɔx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈɔlɡən fɔn ʃmˈɛɾts tsuː zaɪn bɾˈaʊxən ˌoːdɜ fɔn lˈʊst ziː kˌœnən ˌaʊx ˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fˈɔlɡə zaɪn , viː ˌaʊx ʃlˈɑːf diː fˈɔlɡə ɪst fɔm ˈaʊfɡərˌeːktən ɡˈaɪst . 
dɛn ɪç mˈuːs ˈɔft plˈœtslɪç vˈaɪnən , ˈoːnə foːɾhˈeːɾ ɡərˈyːɾt tsuː zaɪn , das ɪst ˈalzoː ɡəvˈiːs , vˌɛn diː natˈuːɾ mɪç zoː ɛɾfˈast , hˈaɪmlɪç mˌaɪnə zˈeːlə ɛɾʃˈytɜt , das ziː vˈaɪnən mˈuːs . 
ʊnt ˈɔft lˈeːk ɪç mɪç ˌaʊx am bˈoːdən aʊf diː zˈamɛtʃvˌaɾtsə ˈaʊfɡəpflˌyːktə ˈeːɾdə , diː zoː vˈaɾm fɔn ˈʊntˌeːnaʊf dˈampft , ʊnt das vˈɛɾmt mɪç , vˌaɪl ɪç dan frˈiːɾ jˈɑː , dɛɾ ɡˈaɪst frˈiːɾt ɪn mˈiːɾ , dɑː lˈeːk ɪç mɪç am bˈoːdən hˈɪn , dɑː vˌɪɾt ɡlˈaɪç dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɪst vˈiːdɜ vˈaɾm , dɑː fˈyːl ɪç ˈɛs , vˈiːs d??ç deːn kˈɔpf tsˈiːt ʊnt d??ç diː bɾˈʊst , ʊnt dɑː mˈuːs ɪç ɡlˈaɪç diː hˈɛndə bˈeːtənt tsuːzˈamənhˌaltən . 
zˈiːst duː , das ɪst ˈaləs nˈɪçt ɡədˈaxt ʊnt ɪst dɔx ɡˈaɪst . 
ɡˈaɪst , dɛɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪn vˈɛksəlvˌɪɾkʊŋ ɪst ɪç bɪn ˈɔɾdəntlɪç frˈoː , das ɪç hˈɔøt das vˈɔɾt ɡəfˈʊndən hˈɑːp , ɪç hˈɛt ʃˌoːn frˈyːɜ mɪt diːɾ dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɪç fˈant diː vˈɔɾtə nˈɪçt ˌɑːbɜ ɪç kˌœnt diːɾ nɔx ɡˌants ˈandərə zˈaxən zˈɑːɡən ˈax nˈaɪn , ɪç fˈyɾçt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˌɔɾ dˈiːɾ , das duː mɪç ʃˈɛltən zˈɔltəst , duː vˌɪɾst vˈoːl ˌaʊx mɪt miːɾ ˈaɪnfɛɾʃtˌandən zaɪn , dˈas , zoːvˈaɪt dɛɾ ɡˈaɪst zˌaɪnən flˈuːk ɛɾhˈeːbən mˈɑːk , zoːvˈaɪt dˈaɾf ɛɾ ˌaʊx , vɑːrˈʊm hat iːm ɡˈɔt flˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən , ɡˈaɪst ɪst jˈɑː ˈaɪɡəntlɪç flˈiːɡən . 
zoː mˈuːs ɪç lˈaxən ˌyːbɜ diː lˈɔtə , vˌɛn diː fɔn kɔnzeːkvˈɛnts ʃpɾˈɪçt , das ɪst kˈaɪn ɡˈaɪst ɪnkˌɔnzeːkvˈɛnts ɪst ɡˈaɪst ɪm flˈuːk hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈeːbən , ˈaləs , vˈas ɛɾ bərˈyːɾt , ɡlˈaɪç mɪt iːm tsuːzˈamənflˌiːsən , das ɪst ɡˈaɪst , das ɛɾ ɡlˈaɪç zɪç fɛɾvˈandlə ɪn das , vˈas ɛɾ bərˈyːɾt , zoː fɛɾvˈandəlt dɛɾ vˈɑːrə ɡˈaɪst zɪç ɪn diː natˈuːɾ , vˌaɪl diː iːm bəɡˈeːɡnət ˈalyːbˌeːral , vˌaɪl iːɾ bərˈyːrən mɪt iːm alˈaɪn ɡˈaɪst ɪst , ɛɾ vˈɛːɾ nˈɪçt , vˈɛːɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftlɪç zˌaɪnɜ bədˈyɾftɪç , das ˈeːbən rˈʊft iːn jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɪns lˈeːbən , ɡˈaɪst ɪst fˈɔɾtvɛːrəndəs leːbˈɛndɪɡvɜdən , ʊm diː natˈuːɾ tsuː kˈysən , zˌaɪnə fˈɔɾmən ɪn ziː pɾˈɛːɡən ; 
diː natˈuːɾ zˈaʊkt diː ɡˈaɪstɛsfˌɔɾmən ɪn zɪç , dɑːfˈɔn lˈeːpt ziː , ʊnt ɡˈaɪst flˈiːst d??ç ˈalə ɡəʃtˈaltən mɪt iːɾ tsuːzˈamən , zoː fˈast diː natˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn ˌiːrən fˈɔɾmən , das ɪst ˈeːbən dɛɾ ɡˌants ɡˈœtlɪçə rˈaɪts ɪn iːɾ , rˈaɪts ɪst tsˈaʊbɜ , vˌoː kˌan tsˈaʊbɜ hˈeːɾ ɛntʃtˈeːən als d??ç das zˈɪksəlpstɜfˌasən ? 
jˈɑː , das ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ vˈas nˈɔøəs , das vɔlən viːɾ mˈɔɾɡən bəʃpɾˈɛçən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt tˈuːt miːɾ dɛɾ nˈakən vˈeː fɔm ʃrˈaɪbən das vɔlt ɪç nˈuːɾ nɔx zˈɑːɡən : maɪn ɡˈaɪst ˌoːdɜ d??ç mɪç ʃpɾˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst mɪt iːɾ , ʊnt dɑːbˈaɪ bɪn ɪç ɡˌants ˈʊnrˌɛɡzɑːm , ɪç bəzˈɪn mɪç nˈɪçt , ɪç dˈɛŋk nˈɪçts , ɪç hˈɑːp kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ kˌan ɪç dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən , viː duː zˈiːst , hˈɔøt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , ˈalzoː ɛɾtsˈɔøkt das ˌiːnaɪnˈandɜflˌiːsən dɛs ɡˈaɪstəs mɪt dɛɾ natˈuːɾ dɔx ɡədˈaŋkən , diː man nˈaxhɜ hat . 
vˈas zɪnt das ˌɑːbɜ fˌɔɾ ɡədˈaŋkən , ˌaɪnɜ kˌœnt zˈɑːɡən , ɛs zɪnt lˈyːɡən ˌoːdɜ dˈʊmhaɪtən , fˌɑbəlˈaɪən ʊnt ˈalzoː kˈaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
dɛn vˈas kˌan ɪç ˈɛs bəvˈaɪzən , ˌoːdɜ tsuː vˈas frˈɔmən ʊnt fˈyːrən dˌiːzə ɡədˈaŋkən . 
jˈɑː , das ɪst ɛs ˈeːbən , ɡˈaɪstɛsɡˌeːdaŋkən bərˈyːrən nˈɪçts , vˈas ʃˈoːn dɑː ɪst , ziː ɛɾtsˈɔøɡən nˈɔø , dɑː zˈiːst duː vˈiːdɜ , das ɪç rˈɛçt hˈɑːp ; 
vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː natˈuːɾ zɪç aɪnˈandɜ bərˈyːrən , zoː zɪnt ziː fˈɔɾtvɛːrənt leːbˈɛndɪç ʊnt ɛɾtsˈɔøɡən fˈɔɾtvɛːrənt nˈɔø ; 
dɛn viːɾ zˌɔlən ˌyːbɜɡˈeːən ɪn aɪn nˈɔø lˈeːbən nɑːx dˌiːzəm lˈeːbən , viː zˌɔlən viːɾ ˈɛs ˌɑːbɜ ˈanfˌaŋən , vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst zɪç nˈɪçt zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜ ɛɾtsˈɔøkt ɪn diː ˈandɾə vˈɛlt ? 
ɛɾ mˈuːs zɪç ˈalzoː zˈɛlpst viː aɪn klˈaɪn kˈɪnt ɪm mˈʊtɜlˌaɪp tɾˈɑːɡən , ɛɾ mˈuːs mɪt zɪç ɡəzˈɛɡnət ɡˈuːtɜ hˈɔfnʊŋ zaɪn ʊnt mˈuːs zɪç nˈɛːrən , bɪs ɛɾ zˈɛlpst als frˈʊxt ɪn zɪç rˈaɪf vˌɪɾt , dan bɾˈɪŋt ɛɾ zɪç tsuːɾ vˈɛlt , vˌoː , viː ʊnt vˈan , das ɪst ˈaləs ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ˌaɪnə rˈaɪfə frˈʊxt kˈɔmt ˈaleːmˌɑːl tsuːɾ vˈɛlt , diː vˈɛlt ɪst dɑː fˌɔɾ dɛɾ frˈʊxt , ziː kˌan nˈɪçt ˌaʊs jˈeːnɜ vˈɛlt , ɪn das iːɾ lˈeːbən ˌyːbɜʃtɾˈeːpt , hɛrˈaʊsfˌalən , ziː kˌan nˈuːɾ ɪn ziː ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˈalzoː , dɛɾ fˈɔɾtvɛːrənt mɪt dɛɾ natˈuːɾ zɪç kˈyst , das hˈaɪst , dɛɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə tɾˈɪŋkt , dɛɾ nˈɛːɾt zɪç zˈɛlpst ɪn iːɾ , ʊm zɪç tsuː ɡəbˈɛːrən , diː natˈuːɾ tˈuːt das ˌaʊx , ziː rˈaɪft zɪç fyːɾ diː kˈynftɪɡə frˈʊxt dɛs ɡˈaɪstəs ɪn ˌiːrəm bəmˈyːən mɪt ˈiːm , ʊnt zoː vˌɪɾt diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə frˈʊxt dɛs ɡˈaɪstəs ɪn diː vˈɛlt ˌaɪnɜ hˈøːɜ ɡərˈaɪftən natˈuːɾ ˌyːbɜɡˈeːən ; 
dɛn ɡˈɔt lˈɛst nˈiː fɔn dɛɾ natˈuːɾ , ˌyːbɜˈal ɪst ziː ɛs , diː dɛɾ nˈɔøɡeːbˌɔɾnən zˈeːlə vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnət , vˈiːdɜ ˌiːrə fˈɔɾmən iːɾ tsuː kˈysən ɡˈiːpt , das hˈaɪst , ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , diː iːɾ ɪn diː zˈeːlə ʃpɾˈɪçt , vˈoːvoːn diː zˈeːlə zɪç nˈɛːɾt , zoː ɪst ɛs ɡəvˈiːs mɪt ˈalən lˈeːbəndən kɾˌeːatˈuːrən , diː zoː vˈaɪt zɪnt , das dɛɾ ɡˈaɪst ʃˌoːn ɡəlˈœst ɪst ʊnt zˈɛlpst dˈɛŋkən kˌan . 
ˈalə mˈɛnʃən ɛɾlˈaɪdən diːzˈɛlbə bərˈyːrʊŋ fɔn dɛɾ natˈuːɾ , ziː vˈɪseːns nˈuːɾ nˈɪçt , ɪç bɪn ɡɾˈɑːdə viː ziː , nˈuːɾ dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst , das ɪç bəvˈʊst bɪn ; 
dɛn ɪç hˈɑːp das hˈɛɾts ɡəhˈɑːpt , dɾˈɪŋənt ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ lˈiːbə tsuː frˈɑːɡən , ˈandɾə mˈɛnʃən lˈeːzeːns vˈoːl als poːˈeːtɪʃə fˈɑbəl , das diː natˈuːɾ ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ bˈɪtə , ˈandɾə mˈɛnʃən ɛmpfˈɪndən vˈoːl ˌaɪnə ˈʊnhˌaɪmlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː zoː ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlən natˈuːɾ dˈaʃteːən , ɛs bədɾˈɛŋt iːɾ hˈɛɾts , ziː vˈɪsən vˈeːdɜ deːn ɡˈaɪst tsuː vˈɛkən ɪn zɪç , nɔx tsuː bətsvˈɪŋən , dɑː ɡˈeːən ziː iːɾ fˈyːloːs ˌaʊs deːm vˈeːk , iːɾ ˈɪnərəs zˈɑːkt ˌiːnən vˈoːl , hˈiːɾ ɡˈeːt vˈas fˈɔɾ , duː zˈɔltəst dɪç deːm hˈɪŋeːbən , dan ˌyːbɜkˈɔmt ziː ˌaɪnə ˈaŋst , ʊnt ziː tsˈiːən zɪç vˈiːdɜ ɪns ɡəvˈoːnhaɪtslˌeːbən , vˌoː ˌaɪnə mˈɑːltsaɪt diː ˈandərə fɛɾˈapʃˌiːdət , bɪs dɛɾ ʃlˈɑːf ˈoːbəndɾˌaʊf zɪç ˈaɪnʃtˌɛlt , ʊnt dan ɪst dɛɾ tˈɑːɡ ʊnt diː nˈaxt hɛrˈʊm ; 
ʊnt dɑːfˈyːɾ hˌɛtə man ɡəlˈeːpt ? 
nˈaɪn , das ɪst nˈɪmɜmˌeːɾ vˈɑːɾ ! 
dɛɾ ɡədˈaŋkə hat mɪç ʃˌoːn lˈaŋ fɛɾfˈɔlkt : » vɑːrˈʊm lˈeːpst duː dˈɔx ? « bəzˈɔndɜs ˈeːbən , vˌɛn ɪç zoː mˈançmɑːl baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡɪŋ ɪm vˈalt aʊf dɛɾ hˈɔmb??ɡɜ ʃˈaʊseː , dɑː ʃtˈant ɪç als ʃtˈɪl ʊnt frˈɑːktə mɪç das , dɑː hˈœɾtə ɪç dˌiːzə tɾˈaʊrɪɡə ʃtˈɪlə dɛɾ natˈuːɾ , dɑː lˈɑːk ˌaɪnə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt iːɾ , dɑː fˈyːlt ɪç dˈɔøtlɪç , das ɪç nˈɪçt bɪs tsuː iːɾ dɾˈaŋ ; 
dɑː dˈaxt ɪç , vˈɛns nˈɪçt ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə nˈɛːərə bətsˈiːʊŋ ɡˈɛːp tsuː iːɾ , zoː vˈyɾdəst duː das nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç ɛmpfˈɪndən , duː fˈyːlst jˈɑː ˈɔɾdəntlɪç ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə , viː ziː tɾˈaʊrɪç ɪst , ˈalzoː ɡˈeːt ziː dɔx leːbˈɛndɪç an dɪç hɛrˈan , ʊnt duː fˈyːlst , das ziː ˌaɪnən ɡˈaɪst hat , dɛɾ iːɾ alˈaɪn ˈanɡəhˌœɾt , ʊnt dɛɾ zɪç mˈɪttaɪlən vɪl , dɑː fˈast ɪç miːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛɾts ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən , dɑː vˈʊst ɪç nˈɪçt , zˈɔlt ɪç lˈaʊt mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən viː mɪt deːn mˈɛnʃən ; 
dɛn ans kˈysən ˌiːrɜ fˈɔɾm ʊnt zoː mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , das vɑːɾ miːɾ nˈɪçt dˈɔøtlɪç , ˈɔpʃoːn ɡəvˈiːs ɪç ɛs ˈʊnbəvˌʊst ɪm klˈɔstɜ ɡətˈɑːn ; 
dɛn fɔm klˈɔstɜ dɑː kˌan ɪç diːɾ ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪçə dˈɪŋə zˈɑːɡən . 
ɪç dˈaxtə an ˌaɪnəm zˈɔntaɡmˌɔɾɡən , als viːɾ deːn vˈeːɡ fɔn bˈyɾɡəl ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə tsuːrˈykkˌɑːmən , hˈɔøt vɔlt ɪç am nˈaxmɪtˌɑːk miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːmən plˈats zˈuːxən ʊnt vɔlt dɑː mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən ɡˌants lˈaʊt , viː man mɪt deːn mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɡˌants ʃˈaʊɜlˌɪç , als ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən , vˌoː viːɾ tsuːzˈamən mɪt ˈandɜn vɑːrən , hɛrˈaʊsʃlˌɪç ʊnt lˈɛŋs dɛɾ ʃˈaʊseː am vˈalt ɡˈɪŋ , dan deːn bˈax fɛɾfˈɔlktə , dɛɾ miːɾ ɛntɡeːɡənɡərˈaʊʃt kˌɑːm , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç an ˌaɪnə ʃtˈɛlə , vˌoː fˈɛlsʃtaɪnə lˈiːɡən , ʊnt dɛɾ bˈax tˈaɪlt zɪç ʊnt mˈuːs ˈʊmvˌeːɡə mˈaxən ʊnt ʃˈɔømt ʊnt bɾˈaʊst , dɑː blˈiːp ɪç ˌaɪnə vˌaɪl ʃtˈeːən , das bɾˈaʊzən vɑːɾ miːɾ ɡɾˈɑːt zoː aɪn zˈɔøftsən , das lˈaʊtətə mˈiːɾ , als vˈɛːɾs fɔn ˌaɪnəm kˈɪnt , dɑː rˈeːdətə ɪç ˌaʊx tsuː iːɾ viː tsuː ˌaɪnəm kˈɪnt . 
» duː ! lˈiːbçən vˈas fˈeːlt dˈiːɾ ? « ʊnt als ɪç ˈɛs ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə , dɑː bəfˈiːl mɪç aɪn ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪç vɑːɾ bəʃˈɛmt , viː vˌɛn ɪç ˌaɪnən ˈanɡərˌeːdət hˌɛtə , dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːə , ʊnt dɑː lˈeːkt ɪç mɪç plˈœtslɪç nˈiːdɜ ʊnt fɛɾʃtˈɛktə maɪn ɡəzˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːs , ʊnt ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ ɪç ɡˌants bətˈɔøpt , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊstə , vɑːrˈʊm ɪç dɑːhˈɛɾɡəkˌɔmən vɑːɾ , ˌɑːbɜ nɑːx ʊnt nɑːx bəzˈan ɪç mɪç , ʊnt nˈuːn , vˌoː ɪç an dɛɾ ˈeːɾdə lˈɑːk mɪt fɛɾbˈɔɾɡnəm ɡəzˈɪçt , dɑː vɑːɾ ɪç ˈaɪnmˌɑːl tsˈɛɾtlɪç . 
ˈax ! 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ tˈaʊzənt zˈyːsə dˈɪŋə dɾˈɛŋtən zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm zˈeːlənmˌʊnt , aɪn bəɡˈeːrən , ziː tsuː lˈiːbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈiːs nˈaxhɜ ɡəvˈeːzən ɪst , ɪç kˌɔnt ˈʊnɡˌɛɾn fɔm plˈats ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ dɑː vˈaɾt miːɾ zoː hˈaɪs aʊf deːm kˈɔpf , ʊnt viː ɪç iːn ˈaʊfhˌoːp , ʃˈiːn diː zˈɔnə zoː kɾˈɛftɪç , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ mˈeːɾ dˈystɜ ʊnt tɾˈaʊrɪç , ˈaləs leːbˈɛndɪç , ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə , als hˈɑːp ɪç aɪn nˈɔø lˈeːbən ɛmpfˈaŋən , ʊnt diː vˈɛlən ɪm bˈax , diː ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnə zɪç tˈaɪltən , ʃˈiːnən miːɾ fˈɔlɜ tsuː rˈiːzəln ʊnt lˈaʊtɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə ˈaləs zoː tˈiːf ˈanzˌeːən , ʊnt dɑː lˈɛɾnt ɪç ɡlˈaɪç ˌiːrə fˈɔɾmən fˈasən , ɪç zˈɑː ziː fˈiːl kɾˈɛftɪɡɜ ˈan , ʊnt ɪç hˌatə ˌʊntɜ tsvˈaɪ tˈanən ɡəlˈeːɡən , diː ˌiːrə ˈɛstə nɔx bɪs am ɛɾdbˈoːdən hˈɛŋən hˌatən , ʊnt ɡˈʊktə diː fˈaɪnən nˈɑdəln ˈan , viː ziː zoː ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç ɡərˈaɪht vɑːrən , ʊnt viː ziː diː klˈɛbɾɪɡən knˈɔspən zoː ʃˈytsənt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə tɾˈɑːɡən . 
dɑː dˈaxt ɪç , ɪst dɔx kˈaɪn ɡədˈaŋkə zoː kɾˈɛftɪç ʊnt zoː vˈɑːɾ viː dˌiːzɜ bˈaʊm , ʊnt ɪç hˈɑːp nɔx nˈɪçts ɡəhˈœɾt fɔn mˈɛnʃən zˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ ɡədˈaŋkə ɡlˈaɪç ʃˌoːn zˌaɪnə knˈɔspə dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn zɪç bəvˈɑːɾtə ; 
ʊnt dɾˈʊm ɪst ˌaʊx ˈaləs plˈat ʊnt kˈaɪn lˈeːbən dɾˈiːn ; 
dɛn ˈaləs vˈas leːbˈɛndɪç ɪst , das mˈuːs diː ɡˈantsə tsuːkˈʊnft ɪn zɪç tɾˈɑːɡən , zˈɔnst ɪst ɛs nˈɪçts , ʊnt ˈaləs tˈuːn dɛɾ mˈɛnʃən mˈuːs zoː zaɪn , zˈɔnst ˈɪsts zˈyndə , ʊnt dɑː dˈaxt ɪç , viː ɪst ɛs mˈøːklɪç , das jˈeːdə hˈandlʊŋ ɡlˈaɪç deːn kˈaɪm dɛɾ tsuːkˈʊnft ɪn zɪç fˈasə ? 
ˌɑːbɜ dɑː vˈʊst ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç , nˈɛːmlɪç jˈeːdə hˈandlʊŋ mˈuːs deːn hˈœkstən tsvˈɛk hˈɑːbən , ʊnt aɪn hˈoːɜ tsvˈɛk ɪst jˈɑː dɔx diː knˈɔspə dɛɾ tsuːkˈʊnft . 
ˈoː , ɪç vɔlt ɡlˈaɪç diː vˈɛlt reːɡˈiːrən , ʊnt diː lˈɔøtə zˌɔltən zɪç fɛɾvˈʊndɜn , das hˈɑːp ɪç ɪn jˈeːnəm ˈeːɾstən moːmˈɛnt ɡəlˈɛɾnt fɔn dɛɾ natˈuːɾ , viː ɪç das mˈaxən zˌɔl , ʊnt ɡlˈaʊp nˈuːɾ , ɪç vˈyɾdə nˈiː fˈeːlɡeːən , ɪm ˈanfˌaŋ vˈyɾdə ɛs fˈiːl ʃtˈaʊp zˈɛtsən , vˌɛn ɪç ɡˌeːɡən das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ ˈanrˌɛnən lˈiːs , vˌɛn ˌɑːbɜ ˈeːɾst diː ʃtˈaʊbvɔlkən zɪç ɡəlˈeːkt hˌɛtən , dan ʊm zoː ʃˈøːnərɜ hˈɛlərɜ hˈɪməl . 
ˌɑːbɜ als ɪç am bˈoːdən lˈɑːk , dɑː mˈɪʃtən zɪç ˌaʊx mˌaɪnə tɾˈɛːnən mɪt deːm ɛɾdɾˈaɪç , ˌɑːbɜ dɛɾ nˈakən tˈuːt miːɾ zoː vˈeː , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç vɔlt diːɾ dɔx nɔx zoː fˈiːl zˈɑːɡən ! 
ɛsɪst ʃˌoːn mˈɔɾɡən , diː zˈɔn kˈɔmt ʃˈoːn , ɡˈuːtə nˈaxt ! 
mˈoːntɑːk ɪç hˈɑːp hˈɔøt ɪm ʃlˈɑːf ɡədˈaxt , ɪç bɪn dɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç , ˈaləs vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˈɑːp , das vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈuːx mɪt fˈɔlɡəndən lˈeːdɜnən ɡədˈaŋkən bətsˈaɪçnət : 
ˈalə fˈɔɾm ɪst bˈuːxʃtɑːbə , vˈɪsə diː fˈɔɾmən tsuːzˈaməntsuːzˌɛtsən 
, zoː hast duː das vˈɔɾt kˈuːs , ʊnt d??ç dˌiːzəs deːn zˈɪn ɡədˈaŋkən lˈiːbɛsnˌɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
nˈaɪn , dɑːrˈaʊs vˈyɾdə vˈoːl kˈaɪnɜ klˈuːk vˌɛɾdən ! ʊnt ˌaʊx kˈaɪnɜ zɪç dɾˈʊm kˈymɜn , zoː aɪn ɡədˈaŋkə , deːn man ˈaʊfbəvˌɑːɾt , ɪst viː ˌaɪnə ɡədˈyɾtə pflˈaʊmə , ɡˌants fɛɾhˈʊtsəlt ʊnt fɛɾkˈoːlt . 
nˈaɪn , ɛsɪst ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , aɪn bˈuːx tsuː mˈaxən ˌaʊs deːm , vˈas miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ɡˈeːt , ɛsɪst ˈʊnɡəhˌoːbəltəs tsˈɔøk , vˈas zɪç ʃpˈɛɾt , vˈɛns ɪn ɡədˈaŋkən zˌɔl ɡəfˈast vˌɛɾdən . 
ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˈans bɾˈaʊxən , zˈɛlpst dɛɾ klˈeːməns vˈyɾdə fˈyɾçtən , das ɪç ˌyːbɜɡəʃnˈapt zˈaɪ , fɔn diːɾ ɛɾvˈaɾt ɪç , das duː mɪç ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˈanhˌøːɾst , ɛsɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt tsuː ˈɛndɜn , iːɾ ɡˈeːpt ɔøç mˈyːə , mˌaɪnə ɡˈeː dˈaŋkən tsuː kɔntsɛntɾˈiːrən aʊf ˈɛtvɑːs fˈɛst rˈɪçtən zˌɔl das , 
ɡlˈaʊp ɪç , hˈaɪsən , das ɪst ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt , vˈas nˈiː ɡəʃˈeːən vˌɪɾt ; 
dɛn ɪç zˈɛlpst kˈans nˈɪçt ɛɾtsvˈɪŋən fɔn mˈiːɾ , ɪç zˈɑːk miːɾ ˈɔft , nˈuːɾ jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ɡədˈʊlt , zoː vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs hˈɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas duː lˈɛɾnən mˈɑːkst . 

ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç das dˈɛŋk , zoː ʃˈaʊdɜts mɪç , als ˌɔp ɪç ɡəzˈyndɪçt hˈɛt mɪt deːm ɡədˈaŋkən . 
ɡˈɛstɜn nˈɑːm mɪç diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɪns ɡeːbˈeːt ˌyːbɜ mˌaɪnə fɛɾmˈøːklɪçən fˈɛːɪçkˌaɪtən , ziː zˈɑːkt , vˈeːɾ deːn mˈɔst nˈɪçt fˈasən kˌan ɪn ɡəfˈɛːsə , dɛɾ kˌan iːn nˈɪçt bəvˈɑːrən , dɑː hˈiːlt ziː mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən ʊnt zˈɑː mɪç zoː ɡɾˈoːs ˈan , dɑː fɛɾʃpɾˈɑːx ɪç iːɾ ˈaləs , dɑː zˈɑːɡtə ziː : » lˈɛɾn dɔx lˈɑtaɪn , « ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːxs iːɾ , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç bəfˈiːl mɪç ˌaɪnə frˈeːfəlˌɪɡə ˈaŋst , ʊnt miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , das ziː mɪç lˈɔslasən zˌɔlə , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˈeːɾf??çt blˈaɪp ɪç fˌɔɾ iːɾ ʃtˈeːən , ʊnt viː ziː zˈɑː , das mˌaɪnə vˈaŋən zoː bɾˈɛntən , dɑː zˈɑːkt ziː : » ɡˈeː hɪnˈaʊs , lˈiːbs mˈɛːdələ , ɪn diː lˈʊft , ʊnt mˈɔɾɡən vɔlən viːɾ vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən . « 
ɡlˈaɪç klˈɛtɜt ɪç aʊfs dˈax fɔn dɛɾ vˈaʃkˌyç ʊnt ɛɾvˈɪʃtə zoː ˌaɪnən ˈɑkatsˌiːntsvaɪk ʊnt klˈɛtɜtə hɪnˈyːbɜ aʊf deːn ˈɑkatsˌiːnbaʊm ʊnt hˈɑːp iːn ˈʊmhˌɑːlst ʊnt vˈiːdɜ ˈapɡəbˌeːtən , das ɪç ɡəzˈɑːkt hˈɑːp , ɪç vɔlt lˈɑtaɪn lˈɛɾnən . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnə bɾˈiːfə ɛɾhˈaltən , diː duː zaɪt mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə miːɾ ʃrˈaɪpst . 
ɪç mˈuːs mɪç kˈalt mˈaxən , das daɪn flˈamən mɪç nˈɪçt ˈanɡɾˌaɪfən , dɔx zˈuːx ɪç diːɾ nˈaxtsuːˌɛmpfɪndən , ʊnt mˌaɪnə mˈyːə ɪst nˈɪçt ɡˌants ˈʊmzˌɔnst dɔx ʃtˈaʊn ɪç , viː ɡəvˈaltɪç dɪç ˈaləs ɛɾɡɾˈaɪft , ʊnt das diːs ˈaləs nˈɪçt dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ˈaʊfrˌaɪpt ; 
dɛn viː miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtət , zoː kˌanst duː ˈʊnmˌøːklɪç fˈiːl ʃlˈɑːfən ? 
ʊnt dɑːbˈaɪ diːs ˈʊnrˌuːɪɡə lˈeːbən , vˌoː jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɪç aʊfs nˈɔøə rˈaɪtst ɪç ɡlˈaʊp zˈɛlbɜ , das duː ˌaɪnən dˈɛːmoːn hast , dɛɾ dɪç vˈiːdɜ ʃtˈɛɾkt , viː kˈœntəst duː zˈɔnst ˈaləs fˈasən ? 
ʊnt daɪn hˈɛɾts , ɪst ɛs nˈɪçt fˈɔl tsʊm ˌyːbɜlˈaʊfən , dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ mˈoːrɪts , dɛɾ frˈantsoːzə , dɛɾ klˈeːməns ʊnt ɪç dɔx ˌaʊx ʊnt dˌaɪnə frˈyːən vˈandərˌʊŋən ɪm bɔskˈɛt , duː ʃlˈɛːfst nˈɪçt ˈaʊs , ɛs vˌɪɾt nˈɪçt lˈaŋə zoː fˈɔɾtdaʊɜn kˈœnən ɪç zˈɛlpst fˈyːl mɪç hˈiːɾ ˈandɜs viː zˈɔnst . 
diː tsuːkˈʊnft lˈɔøçtət miːɾ nˈɪçt hˈɛlə , ʊnt ɪç hˈɑːp zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst nˈɪçt mˌeːɾ am leːbˈɛndɪɡən , an dɛɾ mˈɛɾçɛnvəlt , diː ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ ʊns dˈɑmɑːls zoː ˈypɪç ˈaʊfɡˌeːən lˈiːs , das ziː diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾʃlˈaŋ , dɔx vˌɪɾt zˈɪçs ˈɛndɜn , ɡəvˈiːs , vˌɛn viːɾ vˈiːdɜ tsuːzˈamən zɪnt , dˌiːzən vˈɪntɜ dˈɛŋk ɪç ˈɛɾnstlɪç mɪç tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , ɪç hˈɑːp miːɾ ˌaɪnən plˈɑːn ɡəmˈaxt tsuː ˌaɪnɜ tɾaɡˈøːdɪə , diː hˈoːən ʃpaɾtˈɑnɪʃən frˈaʊən ʃtuːdˈiːrə ɪç jˈɛtst . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈɛldənmˌyːtɪç zaɪn kˌan ʊnt ˈɪmɜ kɾˈaŋk bɪn an tsˈɑːɡən ʊnt tsˈaʊdɜn , zoː vɪl ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən mˌaɪnə zˈeːlə ɡˌants mɪt jˈeːnəm heːroːˈɪsmʊs ɛɾfˈylən ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt jˈeːnɜ lˈeːbənskɾˌaft nˈɛːrən , diː jˌɛtst miːɾ zoː ʃmˈɛɾtshaft ˈɔft mˈaŋəlt ʊnt voːhˈeːɾ zɪç ˈaləs mˌeːlançˈoːlɪʃə dɔx vˈoːl ɪn miːɾ ɛɾtsˈɔøkt . 
dɔx fˈyɾçtə nˈɪçts fyːɾ mɪç , ɛs zɪnt nˈuːɾ miːnˈuːtən , vˌoː mˈɪçs ˌyːbɜfˈɛlt viː ʃtˈaɾkɜ frˈɔst , dɔx dˌaɪnən frˈyːlɪŋshˌaɪsən bɾˈiːfən vˈiːdɜʃtˌeːt ɛɾ nˈɪçt . 
hˈɔøt ʊnt ɡˈɛstɜn vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːən ɪn mˈiːɾ ʊnt ɪç lˈeːzə ziː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ , dan bɪn ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɡlˈyklɪçɜ ɡəʃtˈɪmt , ɪç dˈaŋkə diːɾ dɑːfˈyːɾ . 
ˌaʊx fɔn klˈeːməns zˈɑːkst duː mˈiːɾ , vˈas mɪç frˈɔøtə . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
daɪn nɑːtˈuːɾbɾˌiːf bəzˈɔndɜs hat miːɾ frˈɔødə ɡəmˈaxt , ɛɾ ɪst viː das tsvˈɪtʃɜn jˈʊŋɜ vˈøːɡəl , diː zɪç nɔx ɪm nˈɛst dɛɾ ˈɛtsʊŋ frˈɔøən diː diː mˈʊtɜ ɪn fˈylə ˌiːnən ɡˈiːpt , zɪnt ziː ˈeːɾst flˈyɡə , dan vˌɛɾdən fɪlˈaɪçt ˌaʊx dɑː ɡˈaɪstɛsɡˌeːzɛtsə hɛrˈaʊsflˌiːɡən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ɡəɡɾˈyndət fyːɾ deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ziː als ɡˈœtlɪç tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , ˌɑːbɜ ziː vˌɛɾdən vˈoːl nˈɪmɜ ɪm bˈuːxʃtɑːbən kˌœnən ɡəfˈast vˌɛɾdən , tsʊm vˈeːnɪçstən nˈɪçt ɪn ˌʊnzɜm jɑːɾhˈʊndɜt . 
ɪst dɛn das ˈaləs fɔn ɡədˈaŋkən , vˈas duː ɪn daɪn bˈuːx ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˈoː fɛɾlˈiːrə nˈɪçts . 
hˈiːɾ zˈɛndə ɪç diːɾ aɪn pˈɑːɾ lˈiːdɜ , lˈeːzə ziː , viː man ɡədˈɪçtə lˈiːst , ˈoːnə tsuː ɡɾˈoːsən afˈɛkt . 
dˈɛŋk , das dɛɾ rˈaɪm ˌaʊx diː ʃtˈɪmʊŋ lˈaɪtət , ʊnt ɡlˈaʊp nˈɪçt ɡlˈaɪç , ɪç zˈaɪ tsuː tɾˈaʊrɪç . 
ɡədˈɪçtə zɪnt bˈalzɑːm aʊf ˈʊnɛɾfˌylbɑːrəs ɪm lˈeːbən ; 
nɑːx ʊnt nɑːx fɛɾhˈaɾʃt ɛs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , dˌeːrən blˈuːt deːn zˈeːlənbˌoːdən tɾˈɛŋktə , hat dɛɾ ɡˈaɪst ʃˈøːnə rˈoːtə blˈʊmən ɡətsˈoːɡən , diː vˈiːdɜ ˌaɪnən tˈɑːk blˈyːən , an deːm ɛs zˈyːs ɪst , dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˈʊft ˌaʊs ˌiːnən tsuː zˈaʊɡən . 
diː » pˈɪlɡɜ « hˈɑːp ɪç fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən ɡəʃrˈiːbən , aʊf das lˈɛtstə : » dɛɾ lˈeːtəflˈuːs « , hˌatə daɪn ˈeːmɪɡɾˌantənfɜkˌeːɾ ˈaɪnflˌuːs ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . 
ɪst ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ nˈɔx nˈɪçt tsuːrˈykɡəkˌeːɾt ? 
vɑːɾ ɛɾ baɪ dˈiːɾ ? 
ɪç bɪn ɛɾkɾˈaŋkət 
an lˈiːbɛspˌaɪn , mˈœçt nˈuːɾ ɡənˈeːzən , vɔltst maɪn duː zaɪn . 
daɪn lˈiːbɾaɪç vˈeːzən , daɪn lˈɪpənrˌoːt hˈɛlt mɪç ɡəfˈaŋən 
bɪs an deːn tˈoːt 
. 
maɪn ˈaʊk ɪst tɾˈyːbə , mˌaɪnə jˈuːɡənt fɛɾdˈɔɾt , mˈuːs hˈaɪlʊŋ zˈuːxən 
an hˈaɪlɡəm ˈɔɾt . 
ɪç ɡɾˈaɪf tsʊm ʃtˈɑːbə , ɪç vˈalə tsʊm mˈeːɾ , ɛs bɾˈaʊzən diː vˈɪndə , 
ɛs toːbˈeːt das mˈeːɾ . 
diː vˈœɡlaɪn flˈiːɡən zoː lˈʊstɪç fˈoːɾˌan , ziː zˈuːxən deːn frˈyːlɪŋ 
ʊnt tɾˈɛfən iːn ˈan . 
ɛs hˈɛlt mɪç diː lˈiːbə , ɪç blˈiːbə zoː ɡˈɛɾn , dɔx tsˈiːət mɪç vˈeːmuːt 
tsʊm ɡɾˈɑːbə dɛs hˈɛɾn 
. 
mɪç zˈeːnət , ˈoː zˈyːsə ɡəlˈiːptə , nɑːx dˈiːɾ , dɔx vˈɛːl ɪç das ɡɾˈɑːp miːɾ dɛs hˈaɪlants dɑːfˈyːɾ . 
dɑː knˈiː ɪç nˈiːdɜ 
fˈɔl bˈɪtərəm ʃmˈɛɾts , dɑː kˌan ɪç dɪç lˈasən , dɑː bɾˈɪçt mˈiːɾs hˈɛɾts . 
lˈeːpt vˈoːl dˈɛn , iːɾ ˈaʊɡən , fˈɔl frˈɔøntlɪçəm ʃˈaɪn , maɪn blˈɪk zˌɔl tsʊm hˈɪməl ɡərˈɪçtət nˈuːɾ zaɪn . 
diː hˈaɪlʊŋ ɪst bˈɪtɜ , dɛɾ vˈeːk ɪst vˈoːl vˈaɪt , dɔx ɡɾˈaɪf ɪç tsʊm ʃtˈɑːbə 
ʊnt ˈɛndə maɪn lˈaɪt . 
ɪç ʃˈaɪdə frˈoː fɔm fˈɑːtɜlˌant 
ʊnt zˈuːxə deːn ɡəlˈiːptən ʃtɾˈant , vˌoː jˈeːzʊs kɾˈɪstʊs vˈaltə . 
vˌoː ɛɾ ɪn dˈeːmuːt ˈanɡətˌɑːn , dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ʃvˈeːrə bˈɑːn 
mɪt ʃtˈɪləm zˈɪnə vˈaltə . 
vˈas ɪst diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ vˈɛlt 
ʊnt ˈaləs , vˈas deːm zˈɪn ɡəfˈɛlt ? 
ɪç vɪl iːm frˈoː ɛntzˈɑːɡən . 
diː ˈɪɾdʃə kˈɛtə fˈɛlt fɔn mˈiːɾ 
ʊnt jˈeːzuː ! 
nˈuːɾ tsuː dˈiːɾ ! 
tsuː dˈiːɾ ! vɪl ɪç maɪn zˈeːnən tɾˈɑːɡən . 
diː mˌɛɾtɜkɾˈoːnə vˈɪndət mˈiːɾ 
ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt vˈoːl fyːɾ ʊnt fˈyːɾ , vˌɛn ɪç fɔlˈɛndət hɑːbə . 
ˈoː zˈyːsə bˈuːsə ! 
hˈɪmlɪʃ lˈaɪt ! 
ɪn frˈɔmɜ ˈaɪnfˌalt , zˈeːlɪçkˌaɪt , iːɾ vˈoːnt am hˈaɪlɪɡən ɡɾˈɑːbə . 
duː rˈɔlst , ˈoː bˈax , mɪt ʃtˈɪləm ʃtˈɔlts diː flˈuːt 
ʊnt dˈystɜɡɾˌyːn ˈʊmhˌylən dɪç ɡəʃtɾˈɔøçə , ɪn dˌaɪnɜ vˈɛl ɛɾʃtˈɪɾpt diː rˈoːzənɡlˌuːt , diː lˈiːplɪç ɡlˈɛntst fɔm fˈɛɾnən ɡˈaɪstɜrˌaɪçə . 
diːɾ ʃmˈaɪçəlt nˈɪçt diː ɡˈʊnst dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt mɪt blˈyːtəndˌʊft , mɪt tsˈeːfyːɾs kˈyːləm zˈɔøzəln , kˈaɪn ɡlˈyk , das ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃlˈaɪɜ hˈaɾt , vˌɪɾt dˌaɪnə vˈoːk ɪn hˈɔldən ʃpˈiːlən kɾˈɔøzəln . 
ˈɛɾbeːbənt ʃˈaʊt ɛs diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , vˈan dˌaɪnə flˈuːt dɛɾ ʃˈatən hˈeːɾ ˈʊmvˌeːbən , viː diː ɡəbˈɪldə dɛɾ ɛntflˈoːnən tsˈaɪt tsʊm ˈøːdən nˈɪçts aʊf dˌaɪnɜ vˈɛl ɛntʃvˈeːbən . 
duː vˈaləst ʃtˈɔlts ! 
dɛs hˈɛldən lˈɔɾbeːɾkɾˌants , diː mˈyɾtə d??ç tsˈytərəns hˈaʊx ɛɾtsˈoːɡən , dɛɾ tˈuːɡənt pˈalm ɪn dɛs ˈoːlympˌoːs ɡlˈants fɛɾlˈiːrən zɪç ɪn dˌaɪnən dˈystɜn vˈoːɡən , ɛntfˈyːɾt d??ç ziː , dɑːhˈɪn , vˌoː tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm fɛɾʃvˈɪndən , vˌoː ɪn tɾˈyːbɜ nˈeːbəlfɜnə daɪn dˈʊmpfɜ fˈal ɛɾtˈœnt , daɪn vˈaɪsɜ ʃˈaʊm ɪm ʃˈɑoːs ʃtɾˈɑːlt , ʃtˈat lˈɪçtbeːɡˌɑːptɜ ʃtˈɛɾnə . 
hˈɪnveːɡ fɔn dˈiːɾ ! 
diː blˈyːtənrˌaɪçə lˈʊft , dɛɾ tsˈaʊbɜ ɪn eːlˈyːziːˌʊms ɡəfˈɪldən fɛɾfˈyːɾ mɪç nˈɪçt , dɛɾ rˈoːzənfˌaɾbnə dˈʊft mˈɑːk zɪç ˈʊmzˌɔnst an dˌaɪnəm ˈuːfɜ bˈɪldən . 
fɛɾɡˈeːbəns vˈeːt hˈiːɾ mˈɑɡɪʃ zˈyːs aɪn tˈoːn 
tsuː miːɾ hɛrˈab ˌaʊs zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ kˈøːrən , ɛɾʃˈiːnə zˈɛlpst lˈɑtoːnəs ɡɾˈoːsɜ zˈoːn , zaɪn fˈøːbuːzˌaʊɡə vˌɪɾt mɪç nˈɪçt bətˈøːrən . 
fyːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ɪç nɔx nˈiː ɡənˈoːs , zˈɔlt ɪç ɪn lˈeːtə mˌaɪnə lˈʊst fɛɾzˈɛŋkən ? 
ʊnt ʃmˈɛɾtsən , diː ɪç lˈaŋ ɪn miːɾ fɛɾʃlˈoːs , fyːɾ ˈʊnbəkˌantə frˈɔødən hɪntsˈuːʃˌɛŋkən . 
nˈaɪn ! 
jˈeːt ɡəfˈyːl , tsuːɾ kvˈɑːl ʊnt ˌaʊx tsuːɾ lˈʊst , fɔm hˈaʊx dɛɾ ɛɾdˈɛnlʊft ɪn mɪç ɡəbˈoːrən , diː lˈaɪdənʃˌaft bəkˈɛmpft ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst deːn zˈiːɡɜstˌɔlts ! 
ɪç ɡˈeːp iːn nˈiː fɛɾlˈoːrən . 
ɛs dɾˈykt das hˈɛɾts , vˌɛn ˌaɪnə frˈɛmdə mˈaxt iːm ɡˈɔttaɪt ɡˈiːpt , ɛs ʃtɾˈɔøpt zɪç dˌiːzɜ vˈyɾdə , mɪt hˈøːərəm ʃtˈɔlts ɛntzˈɑːkt ɛs dˌiːzɜ pɾˈaxt 
ʊnt ʃmˈiːkt zɪç lˈiːbənt zˌaɪnɜ ɛɾdˈɛnbyɾdə . 
kˌan ɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf jˈeːnɜ flˈuːɾ 
nˈuːɾ d??ç deːn tˈoːt fɔn dˌiːzəm ɪç ɛɾrˈɪŋən , zoː lˈaɪtə fˈɛɾn fɔn ˌiːrɜ tsˌaʊbɜspˈuːɾ 
mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf ˌiːrən tsˈaɾtən ʃvˈɪŋən . 
ɪç tɾˈɑːk ɪm bˈʊsən maɪn eːlˈyːziːˌʊm , ʊnt dˌiːzəs blˈyːə miːɾ aʊf blˈuːmənmˌatən eːlˈyːzɪʃɜ ɡəfˈɪlt ! 
ɪç bɾˈɪŋə ʃtˈʊm 
ɛs zˈɔnst tsʊm ʃtˈyks , 
tsuː ˈʊnɡəvˌaɪhtən ʃˈatən . 
dɪç ˌɑːbɜ flˈeː ɪç ˈan , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ! 
ˈoː ɡˈœtɪn ! 
diː deːn ɡɾˈɑːm ʊm frˈɔødən tˈaʊʃət 
ʊnt viː aɪn lˈiːliːndˌʊft mɪt lˈaɪzəm ʃvˈʊŋ 
d??ç diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsnˌaxt tsʊm tɾˈoːstə rˈaʊʃət : 
nˈɪm dˌaɪnən vˈandɜstˌɑːp ʊnt ʃlˈɑːɡə kˈyːn 
dɛɾ ʃtˈɔltsən lˈeːtə flˈuːt , das ˌiːrə vˈɛlən ɪn nˈɪçts fɛɾdˈyɾstənt , ˈeːvɪç ʃˈyçtɜn flˈiːn , eːlˈyːziːˌʊms ʃtɾˈant nˈɪçt ʃpˈɔtənt mˈeːɾ ˈʊmʃvˌɛlən . 
diː ʃˈatən jˈaʊxtsən dan , ɪm ɡˈœtɜɡlˌants 
dɛɾ tˈuːɡənt tɾˈaʊm ɛntfˈaltənt , viː dɛɾ fˈeːlɜ bˈyɾdə , vˌoː lˈeːtə flˈoːs ; 
ˈʊmʃvˌeːpt fɔm ˈeːvɪɡən tˈants 
dɛɾ ˈanmˌʊtʃvɛstɜn , ɪn ˌiːrɜ zˈɛlpstaɪt vˈyɾdə . 
ɛs hat aɪn kˈuːs miːɾ lˈeːbən ˈaɪnɡəhˌaʊxt , ɡəʃtˈɪlət mˌaɪnəs bˈuːzəns tˈiːfəs ʃmˈaxtən , kˈɔm dˈʊnkəlhˌaɪt , mɪç tɾˈaʊlɪç tsuː ˈʊmnˌaxtən , das nˈɔøə vˈɔnə mˌaɪnə lˈɪpə zˈaʊkt . 
ɪn tɾˈɔømə vɑːɾ zˈɔlç lˈeːbən ˈaɪnɡətˌaʊxt , dɾˈʊm lˈeːp ɪç ˈeːvɪç , tɾˈɔømə tsuː bətɾˈaxtən , kˌan ˈalɜ ˈandɜn frˈɔødən ɡlˈants fɛɾˈaxtən , vˌaɪl miːɾ diː nˈaxt zoː zˈyːsən bˈalzɑːm hˈaʊxt . 
dɛɾ tˈɑːk ɪst kˈaɾk an lˈiːbeːzˌyːsən vˈɔnən , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç zˌaɪnəs lˈɪçtəs ˈaɪtləs pɾˈaŋən , ʊnt mɪç fɛɾtsˈeːrən dˌiːzə hˈaɪsən ɡlˈuːtən . 
dɾˈʊm bˈɪɾk dɪç tˈɑːk , deːm lˈɔøçtən ˈɪɾdʃɜ zˈɔnən , hˈyl dɪç ɪn nˈaxt , ziː ʃtˈɪlət daɪn fɛɾlˈaŋən 
ʊnt hˈaɪlt deːn ʃmˈɛɾts , viː lˈeːtəs kˈyːlə flˈuːtən . 
ʃˌoːn tsˈeːn tˈɑːɡə bɪst duː fˈɔɾt , ˈalə tˈɑːk kˈɔmt dɛɾ jˈuːt mɪt deːm lˈeːrən zˈak , ɪç lˈiːs iːn hˈɔøt deːn zˈak ʊm ʊnt ʊm kˈeːrən , vˌaɪl ɪç dˈaxt , ɛs mˈysə zɪç daɪn bɾˈiːf dɾˈiːn fˈɪndən , deːn ɪç zoː zˈɪçɜ ɛɾvˈaɾtətə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ nˈɪçts hɛrˈaʊsɡəfˌalən als bɾˈɔtkɾyːməl ʊnt kˈaɪn kɾˈyːməlçən dˌaɪnɜ fˈeːdɜ fyːɾ mɪç vˈoːnax ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː hˈʊŋɡɾɪç bɪn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ vˈaɪs , das ˈaləs nɔx baɪm ˈaltən ɪst , ʊnt das duː ɡəzˈʊnt bɪst . 
vˈaɪst duː miːɾ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən , zoː zˈuːx miːɾ ˌaʊs mˌaɪnən bɾˈiːfən mˌaɪnə rˌeːlɪɡˌɪoːnʃpɾˌɪntsiːpˈiːən tsuːzˈamən , ɪç hˈɑːp nɔx ˈalɜlˌaɪ nˈaxɡeːdˌaŋkən bərˈaʊʃəndɜ kvˈɛlən dɛɾ natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾʃtɾˌøːmən , ʊnt miːɾ dˈɔøçt , ɪç zˌɔltə ziː ˌaʊx nɔx tsuː ʃˈœpfən fɛɾzˈuːxən . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ɪst ˈeːvɪɡɜ bəzˈuːx , hˈɔøtə ʃpatsˈiːɾtə man tsuː zˈiːptseːn fˈyɾstlɪçkˌaɪtən ɪm ɡˈaɾtən aʊf ʊnt ˈap , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː tsʊm bəvˈʊndɜn , ɪn ˈanmˌuːt ʊnt vˈyɾdə ˈalə ˌyːbɜʃtɾˈɑːlənt , ˈiːzənbˌ??k , rˈɔøs , ɛɾbˈax ʊnt ˈeːtlɪçə hˈɛsɪʃə d??çlˈaʊxtən ʊnt nˈeːbənbˌaɪ nɔx dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː , dɛɾ ʃˌoːn lˈɛŋərə tsˈaɪt tˈɛːklɪç bɾˈoːt ɪst ɪm hˈaʊs , nˈɛːmlɪç ˈalə mˈɪtɑːk ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ kˈɔmt ɛɾ hɛrˈaʊsɡəfˌɑːrən ʊnt lˈɛst zɪç fɔn miːɾ diː dˈeːpɛʃən fˈoːɾlˌeːzən ʊnt juːɾnˈɑːlə , dan ɡˈeːt ɛɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ bˈoːnən ɡəpflˈantst hat , diː mˈuːs ɪç iːm bəɡˈiːsən hˈɛlfən . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃpɾˈɪçt fɔn zˌaɪnəm ɡənˈiː , miːɾ ɡəfˈɛlt , das ɛɾ mɪt miːɾ ˈʊmɡˌeːt viː mɪt ˌaɪnəm kˈɪnt , ɛɾ nˈɛnt mɪç duː ! 
frˈɛːkt mɪç nˈiː nɑːx vˈas ˈandɜm , als vˈas ɪç mɪt jˈɑː ˌoːdɜ nˈaɪn bəˈantvɔɾtən kˌan , vˈaɪtɜ hˈɑːp ɪç iːm nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt bɪs jˈɛtst ɪm ɡˈaɾtən lˈɛst ɛɾ mɪç ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə deːn rˈeːɡənʃˌɪɾm tɾˈɑːɡən , ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt diː ɡˈiːskanə , lˈɛtst vɑːɾ ɛɾ zoː mˈat , das ɛɾ ziː hˈɪnʃtɛlən mˈʊstə , ɪç zˈɑːɡtə , ɛɾ zˌɔlə deːn pˌarapluːˈiː tɾˈɑːɡən , ɪç vˈɔlə diː ɡˈiːskanə nˈeːmən , ɛɾ mˈaɪntə , diː zˈaɪ vˈoːl tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ mɪç , als ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑː , das ɪç ziː mɪt ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktəm ˈaɾm vˈaɪtɑːp d??ç diː lˈʊft tɾˈuːk , ʊm maɪn klˈaɪt nˈɪçt nˈɑːs tsuː mˈaxən , zoː nˈɛnt ɛɾ mɪç zˈaɪtdəm diː ʃtˈaɾkə mˈakt . 
zˌaɪnə rˈoːtən hˈɑːrə , diː ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔlən ʃvˈʊŋ hˌɑːbən viː aɪn ʃvˈeːrəs ˈɛːrənfˌɛlt , das dɛɾ hˈɑɡəl fɛɾvˈystət hat , ʊnt zaɪn blˈasəs ˈanɡəzˌɪçt ɡˈeːbən iːm ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ das ˈanzˌeːən fɔn ˌaɪnəm ɡˈaɪst ; 
ɪç hˈɑːp mɪç fˌɔɾ iːm ɡəfˈyɾçtət , viː ɛɾ mɪç ˈɑːbənts dˈ??ks bɔskˈɛt bəɡlˈaɪtətə . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hˌatə ˈalə fˈyɾstlɪçkˌaɪtən an dɛɾ vˈɑɡəntˌyːrə bəɡɾˈyst ʊnt daɡˈeːɡən pɾoːtɛstˈiːɾt , das ziː ˌʊntɜ das dˈax ˌiːrɜ ɡɾˈɪlənhˌytə kˈɔmən , ziː vɔltən ˌɑːbɜ apzoːlˈuːt ɪn diː ɡɾˈɪlənhˌytə hɛrˈaɪn , ʊnt zoː vˈaɾt dˌiːzə bˈalt tsuː ˈɛŋ . 
ɪm ɡˈaɾtən mˈaxtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk zˈɛlpst ˌaɪnə vˈaɪnkaltʃˌɑːlə mɪt pfˈɪɾzɪç ; 
dɛn ɛɾ pˈanʃt ɡˈɛɾn , ɪç mˈʊstə dɑːtsˈuː ˈaləs hɛɾbˈaɪhˌoːlən ɪn diː ɡˈaɪsblatlˌaʊbə , dɑː ɛɾ mɪç nˈuːn ˈɪmɜ ʃtˈaɾkə mˈakt nˈantə , zoː pasˈiːɾtə ɪç baɪ dɛɾ hˈoːən ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ aɪn zoː zˈɛltnəs mˈɔnstɾʊm ; 
tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ɛɾ nɔx : » ɡˈeː an ˈʊnzˌɛɾn bˈoːnənstˌaŋən ʊnt zˈɔɾɡə , das diː bɾˈaɪtfyːsˌɪɡən ʊnt kɾˈʊmbaɪnˌɪɡən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ziː nˈɪçt ˈʊmtɾˌeːtən ! « 
ɪç hˈɔltə miːɾ diː ʃavˈɛl ʊnt zˈɛtstə mɪç mˈɪtən ɪns bˈoːnənfˌɛlt , vˌoː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ bəmˈɛɾkt vˌ??də , ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə lˈɑbʊŋ ; 
dɛn ɪç vɑːɾ bətˈɔøpt ʊnt mˈyːdə , ˈaləs kˌan ɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , nˈuːɾ nˈɪçt das bɾˈaʊzən dɛɾ mˈɛnʃənrˌeːdən , diː kˈaɪn fˈɔøɜ , kˈaɪnən tsvˈɛk hˌɑːbən ʊnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊmɡɾˌaɪfən ʊnt nˈɪçts frˈɑːɡən ʊnt nˈɪçts ˈanrˌeːɡən ; 
bˈɛsɜ vˈɛːɾs , ʃvˈaɪɡən . 
bɪs das tˈoːn vˌɪɾt , vˈas ˈʊnˌɛntlɪçən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɪŋən mˈɑːk , dɑː kˌan nɔx fˈiːl vˈasɜ deːm mˈaɪn hɪnˈʊntɜflˌiːsən . 
am ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ˈaləs ɪns bɔskˈɛt , diː muːzˈiːk tsuː hˈøːrən , ɛs vɑːɾ mɪt bˈʊntən lˈampən ɛɾlˈɔøçtət , diː ˌoːraŋeːrˈiː aʊf dɛɾ tˈɛrasə am mˈaɪn jˌɛtst ɪn ˌiːrəm ʃˈøːnstən flˈoːɾ , ˈax , ɪç vɑːɾ zoː mˈyːdə ʊnt bətˈɔøpt vˈas ɪç ɡətɾˈɔømt hɑːbə vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ; 
dɛn ɪç vˈaxtə ˈaʊf , viː tɾˈʊŋkən fɔn bəhˈɑːɡən , ˌɑːbɜ dɔx zoː ʃvˈɪndlɪç , das zɪç diː ʃtˈaɾkə mˈakt an dɛɾ hˈant fɔm hɛɾtsˈoːk nɑːx hˈaʊs fˈyːrən lˈiːs , ɛɾ fˈuːɾ ɪn diː ʃtˈat , ɛɾ rˈiːf miːɾ nɔx ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsˈuː : » lˈeːk dɪç tsuː bˈɛt , ʃtˈaɾkə mˈakt , duː zˈiːst ɡˌants blˈɑːs ˈaʊs ! « 
zˈiːptseːn tˈeːn ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ vɑːɾ hˈɔøtə hˈiːɾ , tsvˈɪʃən tsˈeːn ʊnt aɪn ˈuːɾ , ɪç lˈɑːk nɔx tsuː bˈɛt , ɪç hˌatə diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs frˈɑːɡən lˈasən ˈaʊstsuːʃlˌɑːfən , vˌaɪl mɪç am ˈɑːbənt dɛɾ dˈʊft dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː ɡˌants bətˈɔøpt hˌatə , ɛɾ vˈaɾtətə aʊf mɪç hˈɪntɜ dɛɾ pˈapəlvˌant . 
ɛs ɡˈiːpt vˈeː , dɑːrˈyːbɜ mˈuːs man fɛɾʃtˈʊmən ; 
diː zˈeːlə mˈœçtə zɪç mɪt bəɡɾˈɑːbən , ʊm ɛs nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈɪndən tsuː mˈysən , das zˈɔlçɜ jˈamɜ zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnəm hˈaʊptə zˈaməln kˈœnə , ʊnt viː kˈɔntə ɛs ˌaʊx ? 
ˈoː ɪç frˈɑːɡə ! 
ʊnt dɑː ɪst diː ˈantvɔɾt : vˌaɪl kˈaɪnə hˈaɪləndə lˈiːbə mˈeːɾ dɑː ɪst , diː ɛɾlˈøːzʊŋ kˈœntə ɡəvˈɛːrən . 
ˈoː , vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs ˈɛntlɪç ˈɪnə vˌɛɾdən , das ˈalə jˈamɜɡˌɛʃɪkə ˌʊnzɜ ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɪk zɪnt ? 
das ˈalə fɔn dɛɾ lˈiːbə ɡəhˈaɪlt mˈysən vˌɛɾdən , ʊm ʊns zˈɛlbɜ tsuː hˈaɪlən . 
ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt ʊns dɛɾ ˈaɪɡnən kɾˈaŋkhaɪt nˈɪçt mˌeːɾ bəvˈʊst , nˈɪçt dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən zˈɪnə ; 
das das kɾˈaŋkhaɪt ɪst , das fˈyːlən viːɾ nˈɪçt ʊnt das viːɾ zoː vˈɑːnzɪnˌɪç zɪnt ʊnt mˈeːɾ nɔx als jˈeːnɜ , dˈɛsən ɡˈaɪstɛsflˌamə zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant ˈaʊflˌɔøçtən zˌɔltə das diː ɛɾlˈœʃən mˈuːs ɪm tɾˈyːbən rˈeːɡənbˌax tsuːzˈamənɡəlˌaʊfnɜ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , dɛɾ lˈaŋvˌaɪlɪç dɑːhˈɪnzˌɪkɜt . 
hat dɔx diː natˈuːɾ ˈaləm deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˈaɪlʊŋ ˈaɪnɡəbˌoːrən , ˌɑːbɜ viːɾ zɪnt zoː fɛɾʃtˈandloːs , das zˈɛlpst dɛɾ hˈaɾtə ʃtˈaɪn fyːɾ ʊns iːn ɪn zɪç ɛntbˈɪndən lˈɛsət , ˌɑːbɜ viːɾ nˈɪçt nˈaɪn , viːɾ kˌœnən nˈɪçt hˈaɪlən , viːɾ lˈasən deːn ɡˈaɪst dɛɾ hˈaɪlʊŋ nˈɪçt ɪn ʊns ɛntbˈɪndən , ʊnt das ɪst ˌʊnzɜ vˈɑːnzɪn . 
ɡəvˈiːs ɪst miːɾ dɔx baɪ dˌiːzəm hˌœldɜlˈiːn , als mˈysə ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt viː mɪt flˈuːtən iːn ˌyːbɜʃtɾˈœmt hˈɑːbən , ʊnt tsvɑːɾ diː ʃpɾˈɑːxə , ɪn ˌyːbɜɡəvˈaltɪɡəm rˈaʃən ʃtˈ??ts zˌaɪnə zˈɪnə ˌyːbɜflˈuːtənt ʊnt dˌiːzə dɑːrˈɪn ɛɾtɾˈɛŋkənt ; 
ʊnt als diː ʃtɾˈøːmʊŋən fɛɾlˈaʊfən zɪç hˌatən , dɑː vɑːrən diː zˈɪnə ɡəʃvˈɛçt ʊnt diː ɡəvˈalt dɛs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt ɛɾtˈøːtət . 
ʊnt ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ zˈɑːkt : jˈɑː , zoː ˈɪsts ʊnt ɛɾ zˈɑːkt nɔx : ˌɑːbɜ iːm tsuːhˈøːrən , zˈaɪ ɡɾˈɑːdə , als vˌɛn man ɛs deːm tˈoːzən dɛs vˈɪndəs fɛɾɡlˈaɪçə ; 
dɛn ɛɾ bɾˈaʊzə ˈɪmɜ ɪn hˈymnən dɑːhˈɪn , diː ˈapbɾˌɛçən , viː vˌɛn dɛɾ vˈɪnt zɪç dɾˈeːt ʊnt dan ɛɾɡɾˈaɪfə iːn viː aɪn tˈiːfərəs vˈɪsən , voːbˈaɪ ˌaɪnəm diː iːdˈeː , das ɛɾ vˈɑːnzɪnˌɪç zˈaɪ , ɡˌants fɛɾʃvˈɪndə , ʊnt das zɪç ˈanhˌøːrə , vˈas ɛɾ ˌyːbɜ diː fɛɾzˈeː ʊnt ˌyːbɜ diː ʃpɾˈɑːxə zˈɑːɡə , viː vˌɛn ɛɾ nˈɑː dɾˈɑːn zˈaɪ , das ɡˈœtlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tsuː ɛɾlˈɔøçtən , ʊnt dan fɛɾʃvˈɪndə iːm vˈiːdɜ ˈaləs ɪm dˈʊnkəl , ʊnt dan ɛɾmˈatə ɛɾ ɪn dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt mˈaɪnə , ɛs vˌɛɾdə iːm nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , bəɡɾˈaɪflɪç zɪç tsuː mˈaxən ; 
ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə bˈɪldə ˈaləs dˈɛŋkən ; 
dɛn ziː zˈaɪ ɡɾˈøːsɜ viː dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst , dɛɾ zˈaɪ aɪn sklˈɑːvə nˈuːɾ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ʊnt zoː lˈaŋə zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst ɪm mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt dɛɾ fɔlkˈɔmnə , als diː ʃpɾˈɑːxə iːn nˈɪçt ˈalaɪnˌɪç hɛɾfˈoːɾrˌuːfə . 
diː ɡəzˈɛtsə dɛs ɡˈaɪstəs ˌɑːbɜ zˈaɪən mˈɛtɾɪʃ , das fˈyːlə zɪç ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , ziː vˈɛɾfə das nˈɛts ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst , ɪn deːm ɡəfˈaŋən ɛɾ das ɡˈœtlɪçə ˈaʊsʃpɾˌɛçən mˈysə , ʊnt zˈoːlaŋə dɛɾ dˈɪçtɜ nɔx deːn fɛɾzaktsˈɛnt zˈuːxə ʊnt nˈɪçt fɔm rˈytmʊs fˈɔɾtɡeːrˌɪsən vˌɛɾdə , zoː lˈaŋə hɑːbə zˌaɪnə pˌoːeːzˈiː nɔx kˈaɪnə vˈɑːɾhaɪt ; 
dɛn pˌoːeːzˈiː zˈaɪ nˈɪçt das ˈalbɜnə zˈɪnloːzə rˈaɪmən , an deːm kˈaɪn tˈiːfərɜ ɡˈaɪst ɡəfˈalən hˌɑːbən kˈœnə , zˈɔndɜn das zˈaɪ pˌoːeːzˈiː : das ˈeːbən dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːɾ zɪç rˈytmɪʃ ˈaʊsdɾˌykən kˈœnə , das nˈuːɾ ɪm rˈytmʊs zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə lˈiːɡə , vˌɛːrənt das pˌoːeːzˈiːloːzə ˌaʊx ɡˈaɪstloːs , mˈɪthˌɪn ˈʊnrˌytmɪʃ zˈaɪ ʊnt ˌɔp ɛs dɛn dɛɾ mˈyːə lˈoːnə , mɪt zoː ʃpɾˈɑːxɡaɪstˌaɾmən vˈɔɾtən ɡəfˈyːlə ɪn rˈaɪmə tsvˈɪŋən tsuː vɔlən , vˌoː nˈɪçts mˈeːɾ ˈyːbɾɪɡblˌaɪbə als das mˈyːzeːlˌɪç ɡəzˈuːxtə kˈʊnstʃtyk tsuː rˈaɪmən , das deːm ɡˈaɪst diː kˈeːlə tsuːʃnˈyːrə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˈaɪ pˌoːeːzˈiː , dɛɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ˌaɪnəs iːm ˈaɪnɡəbˌɔɾnən rˈytmʊs ɪn zɪç tɾˈɑːɡə , ʊnt nˈuːɾ mɪt dˌiːzəm rˈytmʊs kˈœnə ɛɾ leːbˈɛndɪç ʊnt zˈɪçtbɑːɾ vˌɛɾdən ; 
dɛn dˌiːzɜ zˈaɪ zˌaɪnə zˈeːlə , ˌɑːbɜ diː ɡədˈɪçtə zˈaɪən lˈaʊtɜ ʃˈeːmən , kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ mɪt zˈeːlən . 
ɛs ɡˈeːbə hˈøːərə ɡəzˈɛtsə fyːɾ diː pˌoːeːzˈiː , jˈeːdə ɡəfˈyːlsreːɡˌʊŋ ɛntvˈɪklə zɪç nɑːx nˈɔøən ɡəzˈɛtsən , diː zɪç nˈɪçt ˈanvəndən lˈasən aʊf ˈandɾə ; 
dɛn ˈaləs vˈɑːrə zˈaɪ pɾoːfˈeːtɪʃ ʊnt ˌyːbɜʃtɾˈøːmə zˌaɪnə tsˈaɪt mɪt lˈɪçt , ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː alˈaɪn zˈaɪ anhˈaɪmɡəɡˌeːbən , diːs lˈɪçt tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , dɾˈʊm mˈysə dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt kˈœnə nˈuːɾ d??ç ziː hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
ɡˈaɪst ɡˈeːə nˈuːɾ d??ç bəɡˈaɪstɾʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
nˈuːɾ alˈaɪn deːm fˈyːɡə zɪç dɛɾ rˈytmʊs , ɪn deːm dɛɾ ɡˈaɪst leːbˈɛndɪç vˌɛɾdə ! 
vˈiːdɜ : vˈeːɾ ɛɾtsˈoːɡən vˌɛɾdə tsuːɾ pˌoːeːzˈiː ɪn ɡˈœtlɪçəm zˈɪn , dɛɾ mˈysə deːn ɡˈaɪst dɛs hˈœkstən fyːɾ ɡəzˈɛtsloːs ˈanɛɾkˌɛnən ˌyːbɜ zɪç ʊnt mˈysə das ɡəzˈɛts iːm pɾˈaɪsɡeːbən ; 
nˈɪçt viː ɪç vɪl , zˈɔndɜn viː duː vɪlst ! ʊnt zoː mˈysə ɛɾ zɪç kˈaɪn ɡəzˈɛts bˈaʊən ; 
dɛn diː pˌoːeːzˈiː vˌɛɾdə zɪç nˈɪmɜ ˈaɪntsvˌɛŋən lˈasən , zˈɔndɜn dɛɾ fɛɾsbˈaʊ vˌɛɾdə ˈeːvɪç aɪn lˈeːrəs hˈaʊs blˈaɪbən , ɪn deːm nˈuːɾ pˈɔltɜɡˌaɪstɜ zɪç ˈaʊfhˌaltən . 
vˌaɪl ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ nˈiː fɛɾtɾˈaʊə , kˈœnə ɛɾ diː pˌoːeːzˈiː als ɡˈɔt nˈɪçt fˈasən . 
ɡəzˈɛts zˈaɪ ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː iːdˈeːŋɛstˌalt , dɛɾ ɡˈaɪst mˈysə zɪç ɪn dˌiːzɜ bəvˌeːɡən ʊnt nˈɪçt iːɾ ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , ɡəzˈɛts , vˈas dɛɾ mˈɛnʃ deːm ɡˈœtlɪçən ˈanbˌɪldən vˈɔlə , ɛɾtˈøːtə diː iːdˈeːŋɛstˌalt , ʊnt zoː kˈœnə das ɡˈœtlɪçə zɪç nˈɪçt d??ç deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst ɪn zˌaɪnən lˈaɪp bˈɪldən . 
dɛɾ lˈaɪp zˈaɪ diː pˌoːeːzˈiː , diː iːdˈeːŋɛstˌalt , ʊnt dˌiːzɜ , zˈaɪ ɛɾ ɛɾɡɾˈɪfən fɔm tɾˈɑɡɪʃən , vˌɛɾdə tˈøːtlɪç fˈaktɪʃ ; 
dɛn das ɡˈœtlɪçə ʃtɾˈøːmə deːn mˈɔɾt ˌaʊs vˈɔɾtən , diː iːdˈeːŋɛstˌalt , diː dɛɾ lˈaɪp zˈaɪ dɛɾ pˌoːeːzˈiː , diː mˈɔɾdə zoː zˈaɪ ˌɑːbɜ aɪn tɾˈɑɡɪʃəs , vˈas lˈeːbən ˈaʊsʃtɾˌøːmə ɪn dɛɾ iːdˈeːŋɛstˌalt pˌoːeːzˈiː ; 
dɛn ˈaləs zˈaɪ tɾˈɑɡɪʃ . 
dɛn das lˈeːbən ɪm vˈɔɾt ɪm lˈaɪp zˈaɪ ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ leːbˈɛndɪç fˈaktɪʃ , diː blˈoːs ˌaʊs deːm ɡəmˈɔɾdətən hɛɾfˈoːɾɡˌeːə . 
dɛɾ tˈoːt zˈaɪ dɛɾ ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs leːbˈɛndɪɡən . 
diː pˌoːeːzˈiː ɡəfˈaŋənˌeːmən vɔlən ɪm ɡəzˈɛts , das zˈaɪ nˈuːɾ , dɑːmˈɪt dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ʃˈaʊklə , an tsvˈaɪ zˈaɪlən zɪç hˈaltənt , ʊnt ɡˈeːbə diː ˈanʃˌaʊʊŋ , als ˌɔb ɛɾ flˈiːɡə . 
ˌɑːbɜ aɪn ˈadlɜ , dɛɾ zˌaɪnən flˈuːk nˈɪçt ˈapmˌɛsə ˈɔpʃoːn diː ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə zˈɔnə iːn nˈiːdɜdɾˌykə mɪt ɡəhˈaɪm ˈaɾbaɪtəndɜ zˈeːlə ɪm hˈœkstən bəvˈʊstzaɪn deːm bəvˈʊstzaɪn ˈaʊsvˌaɪçə ʊnt zoː diː hˈaɪlɪɡə , lˈeːbəndə mˈøːklɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾhˈaltə , ɪn deːm bɾˈyːtə dɛɾ ɡˈaɪst zɪç zˈɛlbɜ ˌaʊs ʊnt flˈiːɡə fɔm hˈaɪlɪɡən rˈytmʊs hˈɪnɡərˌɪsən ˈɔft , dan ɡətɾˈɑːɡən , dan ɡəʃvˈʊŋən zɪç aʊf ʊnt ap ɪn hˈaɪlɪɡəm vˈɑːnzɪn , deːm ɡˈœtlɪçən hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
dɛn ˈɪnɜlˌɪç zˈaɪ diːs ˌaɪnə nˈuːɾ : 
diː bəvˈeːɡʊŋ tsuːɾ zˈɔnə , diː hˈaltə am rˈytmʊs zɪç fˈɛst . 
dan zˈɑːɡtə ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːk vˈiːdɜ : ɛs zˈaɪən tsvˈaɪ kˈʊnstɡəʃtˌaltən ˌoːdɜ tsuː bərˈɛçnəndə ɡəzˈɛtsə , diː ˌaɪnə tsˈaɪɡə zɪç aʊf dɛɾ ɡˈɔtɡlaɪçən hˈøːə ɪm ˈanfˌaŋ ˌaɪnəs kˈʊnstvɛɾks ʊnt nˈaɪɡə zɪç ɡˌeːɡən das ˈɛndə ; 
diː ˈandɾə viː aɪn frˈaɪɜ zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ fɔm ɡˈœtlɪçən lˈɪçt ap zɪç ˌaɪnən rˈuːeːpˌʊŋkt aʊf deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst ɡəvˈɛːrə , nˈaɪɡə iːɾ ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt fɔm ˈɛndə tsʊm ˈanfˌaŋ . 
dɑː ʃtˈaɪɡə dɛɾ ɡˈaɪst hɪnˈaʊf ˌaʊs dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ɪn deːn hˈaɪlɪɡən vˈɑːnzɪn , ˈɪnzoːfɜn dɛɾ hˈœkstə mˈɛnʃlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˈaɪ , vˌoː diː zˈeːlə ˈalə ʃpɾɑːxˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜtɾˈɛfə , ʊnt fˈyːrə dɛɾ dˈɪçtəndə ɡˈɔt ziː ɪns lˈɪçt ; 
diː zˈaɪ ɡəblˈɛndət dan ʊnt ɡˌants ɡətɾˈɛŋkt fɔm lˈɪçt , ʊnt ɛs ɛɾdˈyrə ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ˈypɪɡə frˈʊxtbaɾkˌaɪt fɔm ʃtˈaɾkən zˈɔnənlˌɪçt ; 
ˌɑːbɜ aɪn zoː dˈ??çɡəbɾˌantɜ bˈoːdən zˈaɪ ɪm ˈaʊfɛɾʃtˌeːən bəɡɾˈɪfən , ɛɾ zˈaɪ ˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsʊm ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən . 
ʊnt nˈuːɾ diː pˌoːeːzˈiː fɛɾvˈandlə ˌaʊs ˌaɪnəm lˈeːbən ɪns ˈandɾə , diː frˈaɪə nˈɛːmlɪç . 
ʊnt ɛs zˈaɪ ʃˈɪkzɑːl dɛɾ ʃˈʊldloːzən ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ , zɪç ɪns ɔɾɡˈɑnɪʃə tsuː bˈɪldən , ɪm rˈɛɡzɑːm heːrˈoːɪʃən , viː ɪm lˈaɪdəndən fɛɾhˈaltən . 
ʊnt jˈeːdəs kˈʊnstvɛɾk zˈaɪ aɪn rˈytmʊs nˈuːɾ , vˌoː diː tsɛːzˈuːɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt dɛs bəzˈɪnəns ɡˈeːbə , dɛs vˈiːdɜstˌɛməns ɪm ɡˈaɪst , ʊnt dan ʃnˈɛl fɔm ɡˈœtlɪçən dɑːhˈɪnɡərˌɪsən , zɪç tsʊm ˈɛnt ʃvˈɪŋə . 
zoː ˈɔfənbˌɑːrə zɪç dɛɾ dˈɪçtəndə ɡˈɔt . 
diː tsɛːzˈuːɾ zˈaɪ ˈeːbən jˈeːnɜ leːbˈɛndɪɡə ʃvˈeːbeːpˌʊŋkt dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs , aʊf deːm dɛɾ ɡˈœtlɪçə ʃtɾˈɑːl rˈuːə . 
diː bəɡˈaɪstɾʊŋ , vˈɛlçə d??ç bərˈyːrʊŋ mɪt deːm ʃtɾˈɑːl ɛntʃtˈeːə , bəvˈɛkə ˈiːn , bɾˈɪŋə iːn ɪns ʃvˈaŋkən ; 
ʊnt das zˈaɪ diː pˌoːeːzˈiː , diː ˌaʊs deːm ˈuːɾlɪçt ʃˈœpfə ʊnt hɪnˈabʃtɾˌøːmə deːn ɡˈantsən rˈytmʊs ɪn ˌyːbɜmˈaxt ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ʊnt natˈuːɾ , dɛɾ iːm das zˈɪnlɪçə deːn ɡˈeːɡənʃtˌant ɛntɡeːɡəntɾˈɑːɡə , vˌoː dan diː bəɡˈaɪstɾʊŋ baɪ dɛɾ bərˈyːrʊŋ dɛs hˈɪmlɪʃən mˈɛçtɪç ɛɾvˈaxə ɪm ʃvˈeːbeːpˌʊŋkt mˈɛnʃənɡˌaɪst , ʊnt dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk mˈysə dɛɾ dˈɪçtɜɡˌaɪst fˈɛsthˌaltən ʊnt mˈysə ɡˌants ˈɔfən , ˈoːnə hˌɪntɜhˈalt zˌaɪnəs karˈaktɜs zɪç iːm hˈɪŋeːbən ʊnt zoː bəɡlˈaɪtə dˌiːzən hˈaʊptstɾɑːl dɛs ɡˈœtlɪçən dˈɪçtəns ˈɪmɜ nɔx diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə mˌɛnʃənatˈuːɾ dɛs dˈɪçtɜs , bˈalt das tɾˈɑɡɪʃ ɛɾmˈatəndə , bˈalt das fɔn ɡˈœtlɪçəm heːroːˈɪsmʊs ˈanɡərˌeːktə fˈɔøɜ ʃˈoːnʊŋslˌoːs dˈ??çtsˌuːɡɾaɪfən , viː diː ˈeːvɪç nɔx ˈʊnɡəʃrˌiːbənə tˈoːtɛnvəlt , diː d??ç das ˈɪnərə ɡəzˈɛts dɛs ɡˈaɪstəs ˌiːrən ˈʊmʃvˌʊŋ ɛɾhˈaltə , bˈalt ˌaʊx ˌaɪnə tɾˈɔømərˌɪʃ nˈaɪvə hˈɪnɡəbˌʊŋ an deːn ɡˈœtlɪçən dˈɪçtɜɡˌaɪst ˌoːdɜ diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ɡəfˈastaɪt ɪm ˈʊnɡlˌyk ; 
ʊnt diːs ɔpjˌɛktiːvˈiːrə diː ˌoːrɪɡiːnˈɑːlnatˈuːɾ dɛs dˈɪçtɜs mɪt ɪn das zˌuːpɜlatˈiːvə dɛɾ heːrˈoːɪʃən vˌɪɾtuːˌoːziːtˈɛːt dɛs ɡˈœtlɪçən hɪnˈaɪn . 
zoː kˌœnt ɪç diːɾ nɔx bˈoːɡən fˈɔl ʃrˈaɪbən ˌaʊs deːm , vˈas zɪç ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɪn deːn ˈaxt tˈɑːɡən ˌaʊs deːn rˈeːdən dɛs hˌœldɜlˈiːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hat ɪn ˈapɡəbɾˌɔxnən zˈɛtsən ; 
dɛn ɪç lˈeːzə diːs ˈaləs dɑːrˈɪn , mɪt deːm tsuːzˈamən , vˈas ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ nɔx mˈyntlɪç hɪntsˈuːfˌyːktə . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə hˌœldɜlˈiːn , ˈaləs zˈaɪ rˈytmʊs , das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈɛnʃən zˈaɪ aɪn hˈɪmlɪʃɜ rˈytmʊs , viː ˌaʊx jˈeːdəs kˈʊnstvɛɾk aɪn ˈaɪntsɪɡɜ rˈytmʊs zˈaɪ , ʊnt ˈaləs ʃvˈɪŋə zɪç fɔn deːn dˈɪçtɜlˌɪpən dɛs ɡˈɔtəs , ʊnt vˌoː dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst deːm zɪç fˈyːɡə , das zˈaɪən diː fɛɾklˈɛɾtən ʃˈɪkzɑːlə , ɪn deːnən dɛɾ ɡənˈiːʊs zɪç tsˈaɪɡə , ʊnt das dˈɪçtən zˈaɪ aɪn ʃtɾˈaɪtən ʊm diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt bˈalt zˈaɪ ɛs ɪn plˈastɪʃəm ɡˈaɪst , bˈalt ɪn atlˈeːtɪʃəm , vˌoː das vˈɔɾt deːn kˈœɾpɜ dˈɪçtʊŋsfˌɔɾm ɛɾɡɾˈaɪfə , bˈalt ˌaʊx ɪm hˈɛspərˌɪʃən , das zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ bəˈoːbaxtˌʊŋən ʊnt ɛɾtsˈɔøɡə diː dˈɪçtɜvˌɔnən , vˌoː ˌʊntɜ frˈɔødɪɡɜ zˈoːlə dɛɾ dˈɪçtɜklˌaŋ ɛɾʃˈalə , vˌɛːrənt diː zˈɪnə fɛɾzˈʊŋkən zˈaɪən ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪɡən iːdˈeːŋɛstˌaltʊŋən dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡˌeːvalt , diː ɪn dɛɾ tsˈaɪt zˈaɪ . dˌiːzə lˈɛtstə dˈɪçtʊŋsfˌɔɾm zˈaɪ ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪtlɪçə fˈaɪɜlˌɪçə fɛɾmˈɛːlʊŋsbəɡˌaɪstɾʊŋ ʊnt bˈalt tˈaʊxə ziː zɪç ɪn diː nˈaxt ʊnt vˌɛɾdə ɪm dˈʊnkəl hˈɛlzeːənt , bˈalt ˌaʊx ʃtɾˈøːmə ziː ɪm tˈɑɡɛslˌɪçt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas dˌiːzəs bəlˈɔøçtə . 
dɛɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , als dɛɾ huːmˈɑːnən tsˈaɪt , ʃtˈeːə diː fˈ??çtbɑːrə mˈʊsə dɛɾ tɾˈɑɡɪʃən tsˈaɪt ; 
ʊnt vˈeːɾ diːs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , mˈaɪntə ɛɾ , dɛɾ kˈœnə nˈɪmɜ tsʊm fɛɾʃtˈɛndnɪs dɛɾ hˈoːən ɡɾˈiːçɪʃən kˈʊnstvɛɾkə kˈɔmən , dˌeːrən bˈaʊ aɪn ɡˈœtlɪç ɔɾɡˈɑnɪʃɜ zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt kˈœnə ˌaʊs dɛs mˈɛnʃən fɛɾʃtˈant hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , zˈɔndɜn dɛɾ hɑːbə zɪç ˈʊndˌɛŋkbɑːrəm ɡəvˈaɪht . 
ʊnt zoː hɑːbə deːn dˈɪçtɜ dɛɾ ɡˈɔt ɡəbɾˈaʊxt als pfˈaɪl , zˌaɪnən rˈytmʊs fɔm bˈoːɡən tsuː ʃnˈɛlən , ʊnt vˈeːɾ diːs nˈɪçt ɛmpfˈɪndə ʊnt zɪç deːm ʃmˈiːɡə , dɛɾ vˌɛɾdə nˈiː vˈeːdɜ ɡəʃˈɪk nɔx ˈatleːtˌɛntuːɡənt hˌɑːbən tsʊm dˈɪçtɜ ʊnt tsuː ʃvˈax zˈaɪ aɪn zˈɔlçɜ , als das ɛɾ zɪç fˈasən kˈœnə , vˈeːdɜ ɪm ʃtˈɔf , nɔx ɪn dɛɾ vˈɛltanzˌɪçt dɛɾ frˈyːərən , nɔx ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtərən fˈoːɾʃtˌɛlʊŋsˌaɾt ˈʊnsrɜ tɛndˈɛntsən , ʊnt kˈaɪnə poːˈeːtɪʃən fˈɔɾmən vˌɛɾdən zɪç iːm ˈɔfənbˌɑːrən . 
dˈɪçtɜ , diː zɪç ɪn ɡəɡˈeːbənə fˈɔɾmən ˈaɪnʃtuːdˌiːrən , diː kˌœnən ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡˈeːbənən ɡˈaɪst viːdɜhˈoːlən , ziː zˈɛtsən zɪç viː vˈøːɡəl aʊf ˌaɪnən ˈast dɛs ʃpɾˈɑːxbaʊməs ʊnt vˈiːɡən zɪç aʊf deːm , nɑːx deːm ˈ??hytmˌʊs , dɛɾ ɪn zˌaɪnɜ vˈ??tsəl lˈiːɡə , nˈɪçt ˌɑːbɜ flˈiːɡə aɪn zˈɔlçɜ aʊf als dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌadlɜ , fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˈaʊsɡəbɾˌyːtət . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs , ˈɔpʃoːn miːɾ fˈiːləs frˈɛmt dɾˈiːn ɪst , vˈas diː dˈɪçtkʊnst bəlˈaŋt , vˈoːvoːn ɪç kˈaɪnə klˈɑːrə ˌoːdɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ hɑːbə , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp bˈɛsɜ d??ç dˌiːzə ˈanʃˌaʊʊŋən dɛs hˌœldɜlˈiːn deːn ɡˈaɪst ɡəfˈast , als d??ç das , viː mɪç ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːɾtə . 
diːɾ mˈuːs diːs ˈaləs hˈaɪlɪç ʊnt vˈɪçtɪç zaɪn . 
ˈax , ˌaɪnəm zˈoːlçən viː hˌœldɜlˈiːn , dɛɾ ɪm lˌɑbyːrˈɪntɪʃən zˈuːxən lˈaɪdənʃˌaftlɪç hˈɪnɡərˌɪsən ɪst , deːm mˈysən viːɾ ˌɪɾɡəndvˈiː bəɡˈeːɡnən , vˌɛn ˌaʊx viːɾ das ɡˈœtlɪçə fɛɾfˈɔlɡən mɪt zoː rˈaɪnəm heːroːˈɪsmʊs viː ɛɾ . 
miːɾ zɪnt zˌaɪnə ʃpɾˈyçə viː ˈoːrakˌɛlʃpɾyçə , diː ɛɾ als dɛɾ pɾˈiːstɜ dɛs ɡˈɔtəs ɪm vˈɑːnzɪn ˈaʊsrˌʊft , ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ˈaləs vˈɛltleːbən iːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ vˈɑːnzɪnˌɪç ; 
dɛn ɛs bəɡɾˈaɪft iːn nˈɪçt . 
ʊnt viː ɪst dɔx das ɡˈaɪstɛsvˌeːzən jˈeːnɜ bəʃˈafən , diː nˈɪçt vˈɑːnzɪnˌɪç zɪç dˈɔøçtən ? 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈɑːnzɪn ˌaʊx , ˌɑːbɜ an deːm kˈaɪn ɡˈɔt ˈantˌaɪl hat ? 
vˈɑːnzɪn , mˈɛɾk ɪç , nˈɛnt man das , vˈas kˈaɪnən vˈiːdɜhˌal hat ɪm ɡˈaɪst dɛɾ ˈandɜn , ˌɑːbɜ ɪn miːɾ hat diːs ˈaləs vˈiːdɜhˌal , ʊnt ɪç fˈyːlə ɪn nɔx tˈiːfərən tˈiːfən dɛs ɡˈaɪstəs ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf hˈalən als blˈoːs ɪm bəɡɾˈɪf . 
ˈɪsts dɔx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə viː ɪm dˈɔnɜɡˌeːbɪɾk , aɪn vˈiːdɜhˌal vˈɛkt deːn ˈandɜn , ʊnt zoː vˌɪɾt diːs ɡəzˈɑːɡtə fɔm vˈɑːnzɪnˌɪɡən ˈeːvɪç miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈiːdɜhˌalən . 
ɡˈyndeːrˌoːdə , vˌaɪl duː ʃrˈaɪpst , das diːɾ maɪn dˈɛŋkən ʊnt ʃrˈaɪbən ʊnt tɾˈaɪbən diː zˈeːlə ˈaʊsfˌylə , zoː vɪl ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , viː ɛs ˌaʊx kˈɔmən mˈɑːk , ʊnt ˈaɪnst vˌɪɾt zɪç diːɾ ˈaləs ˈɔfənbˌɑːrən , ʊnt ɪç zˈɛlbɜ vˌɛɾdə dan , viː hˌœldɜlˈiːn zˈɑːkt , mɪç ɪn deːn lˈaɪp dɛs dˈɪçtɜɡˌɔtəs fɛɾvˈandəln ; 
dɛn vˌɛn ɪç nˈuːɾ fˈasʊŋskɾˌaft hɑːbə ! dɛn ɡəvˈiːs , fˈɔøɜ hˈɑːp ɪç , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst ɛs zˈoː , das ɪç aɪn ʃˈɪkzɑːl ɪn miːɾ fˈyːlə , das ɡˌants nˈuːɾ rˈytmʊs dɛs ɡˈɔtəs ɪst , vˈas ɛɾ fɔm bˈoːɡən ʃnˈɛlt , ʊnt ɪç ˌaʊx vɪl mɪç baɪ dɛɾ tsɛːzˈuːɾ , vˌoː ɛɾ miːɾ ɪns ˈaɪɡnə vˈiːdɜstɾˌeːbəndə ˈ??taɪl maɪn ɡˈœtlɪç vˌɛɾdən ɡˈiːpt , ʃnˈɛl lˈɔsraɪsən ʊnt ɪn zˌaɪnəm rˈytmʊs ɪn diː hˈɪməl mɪç ʃvˈɪŋən . 
dɛn viː fɛɾmˈœçt ɪç zˈɔnst ɛs ? 
nˈɪmɜ ! 
ɪç fˈiːl tsuːɾ ˈeːɾdə viː ˈaləs ʃˈɪkzalˌoːzə . 
ʊnt duː , ɡˈyndeːrˌoːdə , zoː ˈɑdəlˌɪç viː duː bɪst ɪn dˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ʃvˈɪŋʊŋən ! 
klˈɪɾt dɑː nˈɪçt diː zˈeːnə dɛs bˈoːɡəns dɛs dˈɪçtɜɡˌɔtəs ? 
ʊnt lˈɛsət diː ʃˈaʊɜ ʊns fˈyːlən ˌaʊx ɪn dˌiːzən lˈaɪzən tɾˈɔøməntˌapəndən lˈiːdɜn : 
dɾˈʊm lˈɑːs mɪç , viː mɪç dɛɾ moːmˈɛnt ɡəbˈoːrən , ɪn ˈeːvɡən kɾˈaɪzən dɾˈeːən zɪç diː hˈoːrən , diː ʃtˈɛɾnə vˈandlən ˈoːnə fˈɛstən ʃtˈant . 
zˈɑːkst duː nˈɪçt daszˈɛlbə hˈiːɾ ? 
klˈɪŋt nˈɪçt zoː dɛɾ vˈiːdɜhˌal ˌaʊs dɛɾ ˈøːdə ɪn hˌœldɜlˈiːns zˈeːlə ? 
ˈax , ɪç vˈaɪs nˈɪçt tsuː fˈasən , viː man diːs hˈœkstə nˈɪçt hˈaɪlɪç ʃˈɔøən zˌɔltə , diːs ɡəvˈaltɪɡə , ʊnt vˌɛn ˌaʊx kˈaɪn ˈɛçoː ɪn ˌʊnzərən bəɡɾˈɪf ɛs ˌyːbɜtɾˈɑːɡə , dɔx vˈɪsən viːɾ , das dɛɾ ɛntfˈɛsəltə ɡˈaɪst ˌyːbɜ lˈaɪdən , diː zoː mɪt ɡˈœtɜhˌant iːm ˈaʊfɛɾlˌeːkt vɑːrən , ɪm tɾˈiːʊmf ɪn diː hˈalən dɛs lˈɪçts zɪç ʃvˈɪŋə , ˌɑːbɜ viːɾ ! 
vˈɪsən viːɾ ˈʊnɡəpɾˌyːftən , ˌɔp jeː ʊns hˈɛlʊŋ vˌɛɾdə ? 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs , ɪç vˈeːɾt iːm nɔx fˈiːl mˈysən nˈaxɡeːən , dɔx ɡənˈuːk tsvˈɪʃən ʊns dɑːfˈɔn ; 
ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst ɛɾ ɪn mˌaɪnən zˈɪnən , ʊnt ɪn maɪn dˈɛŋkən ʃtɾˈœmt ɛs lˈɪçt . 
ˈiː nˈatoːs ʃˈɪfət d??ç deːn ʃtˈ??m dɛɾ vˈoːɡən , aɾdˈɑːn , ˈaltoːs , zˌaɪnə bɾˈyːdɜ mˈɪt , kˈaɪbɑːɾs , ɛɾɪns kˈøːnɪç , tsˈɔɾn tsuː mˈaɪdən , ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə ʃˈatən klˈaɪdən 
dˈʊŋklə vˈɔlkən 
ˌiːrən flˈiːndən ʃrˈɪt . 
vˈeːɾ ? 
ˈoː nˈatoːs ! ɪst an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ! 
tɾˈaʊrɪç zˈɔøftst ɪm vˈɪnt iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , lˈiːplɪç ɪst ziː , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈyftə , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn lˈaɪçtə nˈeːbəldˌyftə ; 
ʃˈøːn fˌɔɾ ˈalən kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ vɑːɾ . 
ˈax dˈaɾtuːlˌɑː ! 
dˌaɪnə ˈɪrən zˈeːɡəl ˈaɪlən 
nˈɪçt deːm vˈaldɡən ˈeːtɑː 
tsˈuː 
. 
zˌaɪnə bˈɛɾɡə hˈeːbən nˈɪçt diː rˈykən , ʊnt diː zˈeːʊmvˌoːktən kˈystən bˈykən tˈuːrɑːs fˈɛlzən ʃˌoːn deːm mˈeːrə tsˈuː . 
vˌoː fɛɾvˈaɪltət iːɾ , dɛs zˈyːdəs vˈɪndə ? 
ʃvˈɛltət nˈatoːs vˈaɪsə zˈeːɡəl nˈɪçt ? 
tɾˈuːkt iːn nˈɪçt tsʊm hˈaɪmɑːtlˌɪçən ʃtɾˈandə ? 
lˈaŋə blˈiːp ɛɾ ɪn deːm frˈɛmdən lˈandə 
ʊnt dɛɾ tˈɑːk dɛɾ rˈykeːɾ ɡlˈɛntst iːm nˈɪçt . 
ʃˈøːn , ˈoː kˈøːnɪç ˈeːtɑːs ! vɑːɾst duː ɪn dɛɾ frˈɛmdə viː dɛs mˈɔɾɡəns ʃtɾˈɑːl deːm ˈanɡəzˌɪçt . 
dˌaɪnə lˈɔkən , ɡlˈaɪç deːm rˈɑːbən , dˈystɜ , dˌaɪnə ʃtˈɪmə viː dɛs ʃˈɪlfs ɡəflˈystɜ , vˌɛn dɛɾ mˈɪtaksvˌɪnt zɪç lˈaɪzə vˈiːkt . 
dˌaɪnə zˈeːlə ɡlˈɪç dɛɾ zˈɔnə ʃˈaɪdən , dɔx ɪm kˈampfə vɑːɾst duː fˈyɾçtɜlˌɪç . 
bɾˈaʊzənt viː diː ˈʊnɡəʃtˌyːmən vˈoːɡən , vˌɛn fɔm nˈɔɾt diː ʃtˈyɾmʃən vˈɪndə tsˈoːɡən , ʃtˈyɾtstəst duː aʊf kˈaɪbɑːɾs kɾˈiːɡɜ dˈɪç . 
aʊf zˈeːlamˌɑːs ɡɾˈaʊ bəmˈoːstən mˈaʊɜn 
zˈɑː dɪç kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx : » vɑːrˈʊm ˈaɪlst duː zoː tsʊm kˈampf dɛɾ ʃpˈeːrə ! 
tsˈɑːlraɪç zɪnt dɛs dˈystɜn kˈaɪbɑːɾs hˈeːrə , ˈax ! 
ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə fˈ??çt ɪst vˈax . 
frˈɔøən vɔlt ɪç daɪn mɪç , dˌaɪnɜ zˈiːɡə , ˌɑːbɜ kˈaɪbɑːɾs lˈiːbə lˈɛst mɪç nˈɪçt . « 
zoː ʃpɾˈɑːxst duː . 
jˌɛtst hˌɑːbən dɪç diː vˈoːɡən mˈɛːdçən ! 
ʊnt diː ʃtˈyɾmə dɪç bətɾˈoːɡən , nˈaxt ˈʊmrˌɪŋt daɪn ʃˈøːnəs ˈanɡəzˌɪçt . 
ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡət nɔx aɪn vˈeːnɪç , vˈɪndə ! 
ˌyːbɜbɾˈaʊst dˈaɾtuːlˌɑːs ʃtˈɪmə nˈɪçt ! 
fˈyːɾst fɔn ˈeːtɑː , zɪnt diːs ˈʊsnɔts hˈalən ? 
jˈeːnə ʃtɾˈøːmə , diː fɔn fˈɛlzən fˈalən , zɪnt ɛs ˈeːtɑːs blˈaʊə ʃtɾˈøːmə nˈɪçt ? 
hˈiːɾ ɛmpˈøːrət ɛɾɪn zˌaɪnə bˈɛɾɡə , ˈeːtɑːs fˈɛlzənstɾˌøːmə bɾˈylən nˈɪçt . 
dˈɛnɔx rˈuː hˈiːɾ an dɛs ˈuːfɜs hˈyːɡəl , dɛn maɪn ʃvˈeːɾt ˈʊmɡˌiːpt viː blˈɪtsəs flˈyːɡəl dˈɪç , duː lˈiːplɪçə , duː ʃˈøːnəs lˈɪçt . 
nˈatoːs : zˈɑːkt das bɾˈaʊŋəlˌɔktə mˈɛːdçən , nˈiːmant hat dˈaɾtuːlˌɑː ˈaʊsɜ dˈɪç , dɛn diː frˈɔøndə zɪnt miːɾ frˈyː ɡəfˈalən , lˈɑːs ʊm ziː nɔx mˌaɪnə klˈɑːɡə ʃˈalən , hˈøːɾ dɛɾ tɾˈaʊɜ ʃtˈɪmə , hˈøːrə mɪç . 
ˈɑːbənt vˈaɾt ˈaɪnst , ɪn dɛɾ vˈeːmuːt ʃˈatən bˈaɾɡən mˌaɪnəs lˈandəs ˈɛbnən zɪç , ˌyːbɜ hˈoːɜ vˈɛldɜ vˈɪpfəl ʃrˈɪtən ˈaɪntslə lˈyftə , diː ˌaʊs vˈɔlkən ɡlˈɪtən , dɑː ˈʊmɡˌɑːbən tɾˈaʊɜʃˌatən mɪç . 
diː ɡəʃtˈaltən mˌaɪnɜ frˈɔøndə ɡˈɪŋən tɾˈaʊrɪç , ɡˈaɪstɜn ɡlˈaɪç , an miːɾ dɑːhˈɪn . 
dɑː kˌɑːm kˈɔlɑː mɪt ɡəzˈɛŋktəm ʃvˈeːɾtə , zˌaɪnən blˈɪk ɡˈeːɛftət an diː ˈeːɾdə , bɾˈɛnənt ɡlˈyːtə nɔx diː ʃlˈaxt dɑːrˈɪn . 
» 
kˈɔlɑːs
lˈɛtstə ˈaɪntsɡə hˈɔfnʊŋ , « ʃpɾˈɑːx ɛɾ ; 
» bɾˈaʊŋəlˌɔktəs mˈɛːdçən ! 
tɾʊtˈiːl fˈiːl . 
zˈiːɡɾaɪç kˈeːɾt diːɾ nˈɪçt dɛɾ bɾˈuːdɜ vˈiːdɜ , 
tsuː zˈeːlamˌɑː nˈɑːt ɛɾɪns ɡəbˈiːtɜ , mɪt iːm tˈaʊzəndə ɪm ʃlˈaxtɡeːvˌyːl . « 
» ɪst dɛs kˈampfəs zˈoːn ɡəfˈalən ? « zˈɔøftst ɪç ! » hat dɛɾ lˈaŋə ʃlˈɑːf zaɪn ˈaʊk fɛɾhˈylt ? 
ˈoː ! 
zoː ʃˈytsə mɪç dɛɾ jˈɑːkdən bˈoːɡən , ɡlˈyklɪç ˈɔftmɑːls mˌaɪnə pfˈaɪlə flˈoːɡən , tˈøːtlɪç fyːɾ das dˈʊnkəlbɾˌaʊnə vˈɪlt . « 
frˈɔøt ˈʊmʃtɾˌɑːlt deːn ɡɾˈaɪzən . 
jˈɑː dˈaɾtuːlˌɑː ! 
dˌaɪnə zˈeːlə bɾˈɛnt ɪn tɾʊtˈiːls ɡlˈuːt , ɡˈeː , ɛɾɡɾˈaɪf das ʃvˈeːɾt fɛɾɡˈaŋnɜ ʃlˈaxtən ! 
ˈalzoː kˈɔlɑː : zˌaɪnə vˈɔɾtə fˈaxtən hˈøːɜ nɔx ɪn miːɾ dɛs kˈampfəs mˈuːt . 
vˈeːmʊtsfˌɔl fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt ; 
am mˈɔɾɡən ʃˈɪmɜtə ɪm ʃtˈɑːl dɛɾ ʃlˈaxtən ɪç . 
kˈaɪbɑːɾ zˈɑːs tsʊm mˈɑːl ɪn lˈoːnɑːs vˈystə , als zˈeːlamˌɑːs vˈafənklˌaŋ iːn ɡɾˈystə ; 
zˌaɪnə fˈyːrɜ rˈiːf ɛɾ dɑː tsʊm kɾˈiːk . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç , nˈatoːs ! 
diːɾ ɛɾtsˈɛːlən 
fɔn dɛs kˈampfəs ʃvˈaŋkəndəm ɡəʃˈɪk ? 
ˈax ! 
ˈʊmzˌɔnst bədˈɛkt fɔn mˌaɪnəm ʃˈɪldə , zˈaŋk dɛɾ fˈɑːtɜ miːɾ ɪm ʃlˈaxtɡeːfˌɪldə , ʊnt ɪn hˈaɪsən tɾˈɛːnən ʃvˈam maɪn blˈɪk . 
tɾˈɔøloːs tsˈaɪktə dɑː dɛs mˈɛtçəns bˈʊsən 
kˈaɪbɑːɾ maɪn tsɛɾrˈɪsənəs ɡəvˈant ; 
frˈɔøntlɪç nˈɑːt ɛɾ , ʃpɾˈɑːx dɛɾ lˈiːbə vˈɔɾtə , fˈyːɾtə mɪç tsuː mˌaɪnɜ fˈɛːtɜ pfˈɔɾtə , ˌɑːbɜ tɾˈaʊɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn ˈʊmvˌant . 
dɑː ɛɾʃˈiːnst duː , nˈatoːs ! 
mˌaɪnən ˈaʊɡən , frˈɔøntlɪç viː aɪn ˈɑːbəntlˌɪç ɡəʃtˈɪɾn . 
kˈaɪbɑːɾ ʃvˈant fˌɔɾ dˌaɪnəs ʃtˈɑːləs 
ʃpɾˈyːən 
viː dɛɾ nˈaxtɡaɪst fˌɔɾ dɛs mˈɔɾɡəns ɡlˈyːən , dɔx ɛs vˈœlptə tɾˈaʊɜ dˌaɪnə ʃtˈɪɾn ? 
mˌaɪnə zˈeːlə ɡlˈɛntstə ɪn ɡəfˈɑːrən , ˈeː ɪç dˈɪç , duː ʃˈøːnəs lˈɪçt ! ɡəzˈeːn . 
ˌɑːbɜ ˌʊnzrə zˈeːɡəl zɪnt bətɾˈoːɡən , vˈɔlkən kˈɔmən ɡˌeːɡən dɪç ɡətsˈoːɡən . 
ʊnt duː vˌɪɾst ɪn ˌiːrɜ nˈaxt fɛɾɡˈeːn . 
ˈɔskɑːɾ vˌaɪlət nɔx an zˈɛlmɑːs kˈystə ! 
ˈɔskɑːɾ ʃˈɪfə d??ç das dˈʊŋklə mˈeːɾ ! 
ˈoː das vˈɪndə dˌaɪnə zˈeːɡəl ʃvˈɛltən ! 
tsˈɪtɜn vˈyɾdən dan tˈeːmoːrˌɑːs hˈɛldən , frˈiːdə vˈɛːrə ʊm dˈaɾtuːlˌɑː hˈeːɾ . 
vˌoː vˌɪɾt nˈatoːs dˌaɪnən frˈiːdən fˈɪndən ? 
vˌoː dˈaɾtuːlˌɑː ! 
vˌoː ɪst fyːɾ dɪç rˈuː ? 
ɡˈaɪstɜ dɛɾ ɡəfˈalnən ! ʃpɾˈɑːx dˈaɾtuːlˌɑː : tɾʊtˈiːl ! 
kˈɔlɑː ! 
fˈyːrɜ fɔn zˈeːlamˌɑː ! 
vˈɪŋkt iːɾ miːɾ ˌaʊs ˈɔørən vˈɔlkən tsˈuː ! 
nˈatoːs ! 
rˈaɪçə miːɾ das ʃvˈeːɾt dɛɾ tˈapfɜn , fˈɑːtɜ ! 
ɪç vɪl dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç zaɪn , ɪn dɛs ʃtˈɑːləs tɾˈɛfən vˈeːɾt ɪç ɡˈeːən , nˈɪmɜ kˈaɪbɑːɾs dˈystɾə hˈalən zˈeːən , nˈaɪn ! 
iːɾ ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə ! 
nˈaɪn ! 
frˈɔødə ɡlˈɛntst ɪn nˈatoːs baɪ deːn vˈɔɾtən , diː das ʃˈœŋəlˌɔktə mˈɛːdçən ʃpɾˈɑːx : 
kˈaɪbɑːɾ , mˌaɪnə ʃtˈɛɾkə kˈeːrət vˈiːdɜ ! 
kˈɔm mɪt tˈaʊzəndən , ɛɾɪns ɡəbˈiːtɜ ! 
kˈɔm tsʊm kˈampfə ! 
mˌaɪnə kɾˈaft ɪst vˈax ! 
jˈɑː , ɛɾ kˈœmt mɪt tˈaʊzəndən ! rˈiːf aɾdˈɑːn ; 
ʃrˈɛkbɑːɾ tˈøːnət ˌiːrɜ ʃvˈeːɾtɜ ʃˈal . 
lˈɑːs tsˈeːntaʊzənt ʃvˈeːɾtɜ zɪç ɛmpˈøːrən : 
ˈʊsnɔt zˌɔl fɔn nˈatoːs flˈʊxt nˈɪçt hˈøːrən , aɾdˈɑːn : zˈɑːk ˈiːm , rˈyːmlɪç vɑːɾ maɪn fˈal . 
vˈɪndə ! 
vɑːrˈʊm bɾˈaʊzən ˈɔørə flˈyːɡəl ? 
vˈoːɡən ! 
vɑːrˈʊm rˈaʊʃt iːɾ zoː dɑːhˈɪn ? 
vˈɛlən ! 
ʃtˈyɾmə ! 
dˈɛŋkt iːɾ mɪç tsuː hˈaltən ? 
nˈaɪn , iːɾ kˈœnts nˈɪçt , ʃtˈyɾmɪʃə ɡəvˈaltən , mˌaɪnə zˈeːlə lˈɛst mɪç nˈɪçt ɛntflˈiːn . 
vˌɛn dɛs hˈɛɾbstəs ʃˈatən vˈiːdɜ kˈeːrən , mˈɛːdçən ! 
ʊnt duː bɪst ɪn zˈɪçɜhˌaɪt , dan fɛɾzˈamlə ʊm dɪç ˈeːtɑːs ʃˈøːnən , lˈɑːs fyːɾ nˈatoːs dˌaɪnə hˈaɾfə tˈøːnən , mˌaɪnəm rˈuːmə zˈaɪ daɪn lˈiːt ɡəvˈaɪht . 
nˈatoːs blˈiːp ɡəʃtˈytst aʊf zˌaɪnəm ʃpˈeːrə ; 
ʃˈaʊrɪç pfˈɪf dɛɾ nˈaxtvɪnt ʊm iːn hˈeːɾ , ˌɑːbɜ baɪ dɛs mˈɔɾɡəns ɛɾʃtˈeːm ʃtɾˈɑːlə , dɾˈaŋ ɛɾ fˈoːɾvˌɛɾts mɪt ɡətsˈyktəm ʃtˈɑːlə , mɪt deːm fˈyːrɜ ˈaɪlt dˈaɾtuːlˌɑː hˈeːɾ . 
kˈɔm tsʊm tsvˈaɪkampf ! rˈʊft ɛɾ , fˈyːɾst tˈeːmoːrˌɑːs ! 
fyːɾ zˈeːlamˌɑːs mˈɛːdçən ! 
kˈaɪbɑːɾ ʃpɾˈɪçt : 
ʃtˈɔltsɜ , duː ɛntflˈoːst miːɾ mɪt dɛɾ ʃˈøːnən , vˈɛːnst duː , kˈaɪbɑːɾ kˈɛmpft mɪt ˈʊsnɔts zˈøːnən ? 
nˈaɪn , ɛɾ kˈɛmpft mɪt ˈʊnbərˌyːmtən nˈɪçt . 
ɪn dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən nˈatoːs ˈaʊɡən ɡlˈɛntsən tɾˈɛːnən ; 
ʊnt ɛɾ vˈɛndət zɪç 
tsuː deːn bɾˈyːdɜn , ˌiːrə ʃpˈeːrə flˈiːɡən rˈaxeːdˌyɾstənt ʊnt ɡəvˈiːs tsuː zˈiːɡən , ɛɾɪns rˈaɪhn fɛɾvˈɪrən ʃvˈaŋkənt zɪç . 
dɑː ɛɾɡɾˈɪmət kˈaɪbɑːɾs fˈɪnstɾə zˈeːlə , ʊnt ɛɾ vˈɪŋkət , tˈaʊzənt ʃpˈeːrə flˈiːn , ˈʊsnɔts zˈøːnə zˈɪŋkən viː dɾˈaɪ ˈaɪçən , diː tsuːɾ ˈeːɾdə ˌiːrə vˈɪpfəl nˈaɪɡən , vˌɛn dɛs nˈɔɾdəns ʃtˈyɾmə ziː ˈʊmtsˌiːn . 
ɡˈɛstɜn zˈɑː ziː nɔx dɛɾ vˈandɾɜ blˈyːən , ˌiːrə ʃtˈɔltsə ʃˈœnhaɪt frˈɔøtə ˈiːn , hˈɔøtə bˈɔøktə ziː dɛɾ ʃtˈ??m dɛɾ vˈystə , ziː , diː ɡˈɛstɜn nɔx diː zˈɔnə ɡɾˈystə . 
ʃpɾˈɑːxloːs ʃtˈarət 
kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ 
hˈɪn 
. 
hˈøːnənt nˈɑːt iːɾ kˈaɪbɑːɾ : » mˈɛːdçən zˈɑːst duː nˈatoːs lˈant , ɪn fˈɛɾnəs blˈaʊ ɡəhˈylt ? 
ˌoːdɜ fɪŋˈɑːls dˈʊnkəlbɾˌaʊnə hˈyːɡəl ? 
hˈɑː ! 
ɛntɾˈanst duː ˌaʊx dɛs ʃtˈ??məs flˈyːɡəl , ˌyːbɜ zˈɛlmɑː hˌɛtə mˌaɪnə ʃlˈaxt ɡəbɾˈylt . « 
kˈaɪbɑːɾ ʃpɾˈɑːxs . 
dɑː rˈaʊʃt aɪn pfˈaɪl , ɡətɾˈɔfən zˈɪŋkt ziː , ʊnt iːɾ ʃˈɪlt ʃtˈyɾtst fˌɔɾ ziː hˈɪn . 
viː dɛs ʃnˈeːs zˈɔølə zˈaŋk ziː nˈiːdɜ , ˌyːbɜ ˈeːtɑːs ʃlˈʊmɛɾndən ɡəbˈiːtɜ ʃpɾˈaɪtən zɪç diː dˈʊŋklən lˈɔkən hˈɪn . 
dɑː fɛɾzˈaməltən diː hˈʊndɜt bˈaɾdən kˈaɪbɑːɾs ʊm dˈaɾtuːlˌɑːs ɡɾˈabmɑːl zɪç , ˌiːrə hˈaɾfən rˈaʊʃtən ʊm deːn hˈyːɡəl , ʊnt ɛs ʃvˈaŋ zɪç dɛs ɡəzˈaŋəs flˈyːɡəl , fyːɾ dɛɾ mˈɛːdçən ɛɾɪns ʃˈøːnstə ! 
dˈɪç ! 
tɾˈaʊɜ ʃrˈaɪtət an zˈeːlamˌɑːs ʃtɾˈøːmən , 
ʃvˈaɪɡən vˈoːnət ɪn deːn hˈalən nˈuːn . 
kˈɔlɑːs tˈɔxtɜ zˈaŋk tsʊm ʃlˈɑːfə nˈiːdɜ , ˈoː vˈan ɡɾˈyːsəst duː deːn mˈɔɾɡən vˈiːdɜ ? 
ʃˈœŋəlˌɔktə ! 
vˌɪɾst duː lˈaŋə rˈuːn ? 
vˈaɪt ɛntfˈɛɾnət ɪst daɪn mˈɔɾɡən , nˈɪmɜ ʃtˈeːst duː mˈeːɾ ɪn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˈaʊf ; 
ˈax , diː zˈɔnə tɾˈɪt nˈɪçt an daɪn bˈɛtə , ʃpɾˈɪçt : » ɛɾvˈax ˌaʊs dˌaɪnɜ rˈuːɛʃtˌɛtə ! 
kˈɔlɑːs ʃˈøːnə tˈɔxtɜ ! 
ʃtˈaɪk hɛrˈaʊf ! « 
jˈʊŋəs ɡɾˈyːn ɛntkˈaɪmət ʃˌoːn deːm hˈyːɡəl , frˈyːlɪŋslˌyftə flˈiːɡən dɾˈyːbɜ hˈeːɾ . 
zˈɔnə , bˈɪɾk ɪn vˈɔlkən dˌaɪnən ʃˈɪmɜ ! 
dɛn ziː ʃlˈɛft , dɛɾ frˈaʊən ˈeːɾstə ! 
nˈɪmɜ kˈeːrət ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt mˈeːɾ . 
ɛsɪst dɛɾ fˈɛsttˌɑːk nˈuːn ɛɾʃˈiːnən , ɡəʃmˈykət ɪst diː ɡˈantsə ʃtˈat . 
ʊnt diː balkˈoːnə ˈalə ɡɾˈyːnən , ɪn blˈʊmən blˈyːt dɛɾ fˈyɾstɪn pfˈɑːt . 
dɑː kˈɔmt ziː , ʃˈøːn ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈaɪdə 
ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən pɾˈʊŋkɡɛʃmˌaɪdə 
an ˌiːrəs nˈɔøvɜmˌɛːltən zˈaɪtə . 
ɛɾʃtˈaʊnət zˈiːət ziː diː mˈɛŋə 
ʊnt pɾˈaɪzət ˌiːrə ʃˈœnhaɪt hˈoːx ! 
dɔx ˌaɪnɜ , ˌaɪnɜ ɪm ɡədɾˈɛŋə fˈyːlt tˈiːfɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt nɔx . 
ɛɾ mˈœçt ɪn ˌiːrəm blˈɪk fɛɾɡˈeːən , dɑː ɛɾ ziː ˈaɪnmˌɑːl ˈeːɾst ɡəzˈeːən , ʊnt fˈyːlt ɪm hˈɛɾtsən tˈiːfə vˈeːən . 
zaɪn blˈɪk fˈɔlkt iːɾ tsʊm hˈoːxtsˌaɪtʃtˌantsə 
d??ç ˈal dɛɾ tˈɛntsɜ bˈʊntə rˈaɪhn , ɛɾʃtɪɾbˈeːt bˈalt ɪn ˌiːrəm ɡlˈantsə , lˈeːpt aʊf ɪm mˈɪldən ˈaʊɡənʃˌaɪn . 
zoː vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnəs ʃˈaʊəns bˈɔøtə , ʊnt zˌaɪnɜ ˈaʊɡən zˈyːsə vˈaɪdə bɾˈɪŋt bˈalt deːm hˈɛɾtsən bˈɪtɾəs lˈaɪdən . 
zoː hat ɛɾ mˈɔndə zɪç fɛɾtsˈeːrət 
ɪn zˌaɪnəs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ɡlˈuːt ; 
hat tˈøːnə zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts fɛɾvˈeːrət , ɡəʃtˈɛːlt ɪn dɛɾ ɛntzˈɑːɡʊŋ mˈuːt ; 
dan kˌœnt ɛɾ vˈoːɾɡən 
mˈuːt fɛɾˈaxtən 
ʊnt lˈeːbən nˈuːɾ ɪm tˈiːfən ʃmˈaxtən , diː ˈanmˌʊtsfɔlə tsuː bətɾˈaxtən . 
mɪt fˈiːlɪp vɑːɾ , an hˈaɪlɡɜ ʃtˈɛtə , am tˈɑːk dɛɾ zˈeːlən frˈɔm ɡəvˈaɪht , zaɪn hˈoːf fɛɾzˈaməlt tsʊm ɡeːbˈeːtə , das zˈeːlən ˌaʊs dɛɾ kvˈɑːl bəfrˈaɪt ; 
dɑː flˈeːən juːˈɑːns hˈaɪsə blˈɪkə : das ziː iːn ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ bəɡlˈykə ! 
ɛɾtsvˈɪŋən vɪl ɛɾ ˈɛs fɔm ɡəʃˈɪkə . 
ziː zˈɛŋkt das hˈaʊpt mɪt ʃtˈɪlən zˈɪnən 
ʊnt hˈeːpt ɛs dan tsʊm hˈɪməl ˈaʊf ; 
dɑː flˈamt ɪn iːm aɪn kˈyːn bəɡˈɪnən , ɛɾ ʃtˈaɪkt fˈɔl mˈuːt tsʊm altˈɑːɾ ˈaʊf . 
lˈaʊt vɪl ɛɾ zˌaɪnən ʃmˈɛɾts iːɾ nˈɛnən , ʊnt zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hˈaɪsəs bɾˈɛnən 
ɪn hˈaɪlɡɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəkˈɛnən . 
lˈaʊt ʃpɾˈɪçt ɛɾ : pɾˈiːstɜ ! 
lˈasət ʃvˈaɪɡən 
fyːɾ tˈoːtə diː ɡeːbˈeːtə ˈal . 
fyːɾ mɪç lˈast hˈaɪsə bˈɪtən ʃtˈaɪɡən ; 
dɛn ɡɾˈøːsɜ ɪst dɛɾ lˈiːbə kvˈɑːl , 
fɔn dɛɾ 
ɪç vˈeːnɡɜ kˌan ɡənˈeːzən , als jˈeːnə ˈʊnɡlˌykzeːlɡən vˈeːzən 
tsuːɾ kvˈɑːl dɛs fˈɔøɜs ˈaʊsɛɾlˌeːzən . 
ʊnt ʃtˈaʊnənt zˈiːət iːn diː mˈɛŋə zoː ʃˈøːn fɛɾklˈɛɾt ɪn lˈiːbɛsmˌuːt . 
» vˌoː ɪst , ɪm fˈɛstlɪçən ɡəpɾˈɛŋə , « dˈɛŋkt mˈançə ʃtˈɪl , » diː zˈɔlçə ɡlˈuːt 
ʊnt zˈɔlçəs vˈɔɾt hat jˌɛtst ɡəmˈaɪnət ? « 
ziː ˈɪsts , diː hˈaɪmlɪç tɾˈɛːnən vˈaɪnət , diː juːˈɑːns hˈaɪsə lˈiːbə mˈaɪnət . 
vˈɑɾs mˈɪtlˌaɪt , ɪst ɛs lˈiːp ɡəvˈeːzən , vˈas dˌiːzə tɾˈɛːnən iːɾ ɛɾpɾˈɛst ? 
fɔm ɡɾˈɑːm kˌan lˈiːbə nˈɪçt ɡənˈeːzən , vˌɛn tsvˈaɪfəlmˌuːt ziː nˈɪçt fɛɾlˈɛst . 
ɛɾ kˌan zɪç frˈiːdə nˈɪçt ɛɾjˈɑːɡən ; 
dɛn nˈɪmɜ dˈaɾfs diː lˈɪpə vˈɑːɡən , dɛɾ lˈiːbə ʃmˈɛɾts iːɾ mˈeːɾ tsuː klˈɑːɡən . 
nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk vɪl ɛɾ ɛɾblˈɪkən , dɛɾ tɾˈyːp iːm nˈɪçt foːrˈyːbɜflˌiːt , nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə fˈɔl ɛnttsˈykən , vˌoː zˈyːsə lˈiːbə iːm ɛɾblˈyːt , nˈuːɾ ˌaɪnən tˈɑːk dɛɾ nˈaxt ɛɾvˈɛkən , ɛs mˈɑːk iːn dan , mɪt ˌiːrən ʃrˈɛkən 
aʊf ˈeːvɪç tˈoːdɛsnˌaxt bədˈɛkən . 
ɛs lˈiːpt diː kˈøːnɪɡˌɪn diː bˈyːnə , ɛɾʃˈiːn ˈɔft zˈɛlpst ɪm bˈʊntən ʃpˈiːl . 
das ɛɾ deːm klˈaɪnstən vˈʊnʃə dˈiːnə ɪst jˌɛtst nˈuːɾ zˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈiːl . 
ɛɾ lˈɛst iːɾ aɪn teːˈɑːtɜ bˈaʊən , dˈɔɾt vɪl diː rˈaɪtsəndstə dɛɾ frˈaʊən 
ɛɾ nɔx ɪn nˈɔøɜ ˈanmˌuːt ʃˈaʊən . 
dɛɾ hˈoːf zɪç ˈaɪnst tsʊm ʃpˈiːl fɛɾˈaɪnət , 
diː kˈøːnɪɡˌɪn ɪn ʃˈɛːfɜtɾˌaxt 
mɪt hˈɔldɜ ˈanmˌuːt nˈuːɾ ɛɾʃˈaɪnət , deːn blˈuːmənkɾˌants ɪn lˈɔkənˌaxt . 
ʊnt juːˈɑːns zˈeːlə zˈiːt fɛɾvˈeːɡən 
mɪt ˈʊnɡəʃtˌyːməm vˈɪldəm rˈeːɡən 
deːm kˈɔməndən moːmˈɛnt ɛntɡˈeːɡən 
. 
ɛɾ vˈɪŋkt , ʊnt flˈam ʊnt dˈampf ɛɾfˈylən ɛntzˈɛtslɪç jˌɛtst das ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs ; 
dɛɾ lˈiːbə ɡlˈyk vɪl ɛɾ fɛɾhˈylən 
ɪn dˈampf ʊnt nˈaxt ʊnt ʃrˈɛk ʊnt ɡɾˈaʊs ; 
ɛɾ jˈaʊxtsət , das ɛs iːm ɡəlˈʊŋən , dɛs ʃˈɪkzɑːls mˈaxt hat ɛɾ bətsvˈʊŋən , dɛɾ lˈiːbə zˈyːsən lˈoːn ɛɾrˈʊŋən . 
ɡəkˈɔmən ɪst diː ʃˈøːnə ʃtˈʊndə ; 
ɛɾ tɾˈɛːkt ziː d??ç dɛs fˈɔøɜs vˈuːt , rˈaʊpt mˈançən kˈuːs deːm ʃˈøːnən mˈʊndə , vˈɛkt ˌiːrəs bˈuːzəns tˈiːfstə ɡlˈuːt . 
mˈœçt ʃtˈɛɾbən jˌɛtst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , mˈœçt ˈaləs ɡˈeːbən iːɾ ! 
fɛɾˈaɾmən , tsuː ˈandɜm lˈeːbən nˈiː ɛɾvˈaɾmən . 
diː ˈaɪləndən miːnˈuːtən flˈiːən , ɛɾ mˈɛɾkət diː ɡəfˈɑːrən nˈɪçt 
ʊnt fˈyːlt nˈuːɾ ˌiːrə vˈaŋə ɡlˈyːən ; 
dɔx ziː , ziː tɾˈɔømət lˈɛŋɜ nˈɪçt , ziː rˈaɪst zɪç fɔn iːm lˈoːs mɪt bˈeːbən , ɛɾ zˈiːt ziː d??ç diː hˈalən ʃvˈeːbən 
fɛɾhˈaʊxt ɪst dɛɾ miːnˈuːtə lˈeːbən . 
mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔləm , kɾˈaŋkəm hˈɛɾtsən ˈaɪlt juːˈɑːn d??ç diː hˈalən hˈɪn . 
ɪn vˈɔnə , ɡɾˈɑːm ʊnt zˈyːsə ʃmˈɛɾtsən fɛɾzˈɪŋkət ɡˌants zaɪn ˈɪrɜ zˈɪn , ɛɾ vˈɪɾft zɪç aʊf zaɪn lˈɑːɡɜ nˈiːdɜ , 
ʊnt hˈɔldə tɾˈɔømə tsˈaɪɡən vˈiːdɜ 
ˈiːm 
iːɾ ɡəlˈiːptəs , hˈɔldəs bˈɪlt . 
diː zˈɔnə ʃtˈaɪɡət aʊf ʊnt nˈiːdɜ ; 
dɔx ˈɑːbənt blˈaɪpts ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛs zˈaŋk dɛɾ tˈɑːk ˈiːm , kˈeːɾt nˈɪçt vˈiːdɜ , ʊnt ziː , nˈuːɾ ziː ɪst iːm bəvˈʊst , ʊnt ˈeːvɪç , ˈeːvɪç ɪst ɡəfˈaŋən 
zaɪn ɡˈaɪst ɪm kvˈɛːləndən fɛɾlˈaŋən 
ziː vˈaxənt , tɾˈɔømənt ˈantsuːʃˌaʊn . 
ʊnt dˈɑː , ɛɾvˈaxt ˌaʊs zˌaɪnəm ʃlˈʊmɜ , ˈɪsts ˈiːm , als ʃtˈiːk ɛɾ ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈʊft , zoː frˈɛmt ʊnt tˈoːt ; 
ʊnt ˈalɜ kˈʊmɜ , dɛɾ mɪt iːm ʃlˈiːf , ɛɾvˈaxt ʊnt rˈʊft : » ˈoː vˈaɪnə ! 
ziː ɪst diːɾ fɛɾlˈoːrən , diː dˌaɪnə lˈiːbə hat ɛɾkˈoːrən , aɪn ˈapɡɾˌʊnt tɾˈɛnət ziː ʊnt dˈɪç ! « 
ɛɾ rˈaft zɪç aʊf mɪt tɾˈyːbɜ zˈeːlə 
ʊnt ˈaɪlt dɛs ʃlˈɔsəs ɡˈɛɾtən tsˈuː ; 
dɑː zˈiːt ɛɾ , baɪ dɛs mˈɔndəs hˈɛlə , aɪn mˈɛːdçən aʊf iːn ˈaɪlən tsˈuː . 
ziː rˈaɪçt aɪn blˈat iːm ʊnt fɛɾʃvˈɪndət , ˈeː ɛɾ tsuː frˈɑːɡən 
vˈɔɾtə fˈɪndət , ɛɾ bɾˈɪçt diː zˈiːɡəl aʊf ʊnt lˈiːst : » ɛntflˈiːə ! 
vˌɛn diːs blˈat ɡəlˈeːzən duː hast , ʊnt rˈɛtə zoː dɪç mˈiːɾ . 
miːɾ ɪst , als zˈaɪ ɪç ˈaɪnst ɡəvˈeːzən , diː ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾʃtˈɪɾpt ɪn mˈiːɾ , ʊnt lˈeːbənt ɪst nˈuːɾ jˈeːnə ʃtˈʊndə , ziː ʃpɾˈɪçt miːɾ mɪt zoː zˈyːsəm mˈʊndə , 
fɔn dˈiːɾ , fɔn dˈiːɾ , ʊnt ʃtˈeːts fɔn dˈiːɾ . 
« 
ɛɾ lˈiːst das blˈat mɪt lˈaɪzəm bˈeːbən ʊnt lˈiːpts ʊnt dɾˈykt ɛs an zaɪn hˈɛɾts . 
ɡəvˈaltzɑːm 
tˈaɪlət zɪç zaɪn lˈeːbən 
ɪn ɡɾˈoːsə vˈɔnə 
tˈiːfən ʃmˈɛɾts . 
zˈɔlt ɛɾ diː tˈɔøɜstə nˈuːn mˈaɪdən ? 
kˌan ziː diːs tɾˈaʊɜn iːm bərˈaɪtən ! 
zˌɔl ɛɾ ziː nˈɪmɜ vˈiːdɜ zˈeːn ? 
ɛɾ ɡˈeːt nˈuːn , viː ziː iːm ɡəbˈoːtən ; 
dɑː tɾˈɪft aɪn mˈœɾdɜdˌɔlç diː bɾˈʊst . 
dɔx ʃtˈaɪkt ɛɾ frˈɔødɪç tsuː deːn tˈoːtən , dɛn dɛɾ ɛɾˈɪnrʊŋ zˈyːsə lˈʊst rˈʊft iːm hɛrˈaʊf diː ʃˈøːnstə ʃtˈʊndə . 
ɛɾ hˈɛŋət nɔx an ˌiːrəm mˈʊndə ɛntʃlˈʊmɜt zˈanft ɪn ˌiːrəm ˈaɾm . 
vˌɛn dɪç ˌaɪnə hˈøːərə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ dˈ??çdɾˌɪŋt fɔn ˌaɪnɜ mˌɛnʃənatˈuːɾ , zoː tsvˈaɪflə nˈɪçt , das diːs diː vˈɑːrə zˈaɪ ; 
dɛn ˈalə zɪnt ɡəbˈoːrən tsʊm ˌiːdeːˈɑːl , ʊnt vˌoː duː ɛs ˈɑːnst , dɑː kˌanst duː ɛs ˌaʊx ɪn iːm tsuːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ bɾˈɪŋən ; 
dɛn ɛɾ hat ɡəvˈiːs diː ˈanlˌɑːɡə dɑːtsˈuː . 
vˈeːɾ das ˌiːdeːˈɑːl lˈɔøɡnət ɪn zɪç , dɛɾ kˈœntə ɛs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ɪn ˈandɜn , zˈɛlpst vˌɛn ɛs fɔlkˈɔmən ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˈɛːɾ . 
vˈeːɾ das ˌiːdeːˈɑːl ɛɾkˈantə ɪn ˈandɜn , deːm blˈyːt ɛs ˈaʊf , zˈɛlpst vˌɛn jˈeːnɜ ɛs nˈɪçt ɪn zɪç ˈɑːnt . 
baɪ dɛs mˈɪtɑːks bɾˈant , vˌoː dɛɾ vˈystə zˈant kˈaɪn kˈyːlənt lˈyftçən ɛɾlabˈeːt , vˌoː hˈaɪs , fɔm zˈɑmʊm nˈuːɾ ɡəkˈysət , aɪn ɡɾˈaʊɜ fˈeːls diː vˈɔlkən ɡɾˈyːsət , dɑː zˈɪŋkət mˈyːt dɛɾ zˈeːɜ hˈɪn . 
fɔm tɾˈyːɡəndən ʃˈaɪn vɪl dɛɾ dˈɪŋə 
zaɪn zaɪn ɡˈaɪst , bətɾˈaxtənt hˈiːɾ , tɾˈɛnən . 
dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˈaɪst vɪl ɛɾ bəʃvˈøːrən , dɛs ˈaɪɡnən hˈɛɾtsəns ʃtˈɪmə hˈøːrən , ʊnt fˈɔlɡən zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ . 
hˈiːɾ flˈiːt diː ɡˈɔttaɪt , diː dɛɾ vˈɑːn iːm lˈaɪht , dɛɾ ˈaɪtlə ʃˈɪmɜ tsɛɾʃtiːbˈeːt . 
ʊnt ˈiːn , aʊf deːn diː fˈœlkɜ zˈeːən , deːn zˈiːɡɛspˌalmən nˈuːɾ ˈʊmvˌeːən , ˈʊmkɾˌaɪst dɛɾ zˈɔɾɡən dˈʊŋklə nˈaxt . 
dɛs zˈeːɜs tɾˈaʊm d??çflˈiːɡət deːn rˈaʊm 
ʊnt ˈal diː kˈynftɪɡən tsˈaɪtən , bˈalt kˈɔstət ɛɾ , ɪn tɾˈʊŋknəm vˈɑːnə , diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəlˈʊŋnɜ plˈɑːnə , dan zˈiːt ɛɾ zˌaɪnən ˌʊntɜɡˈaŋ . 
ɛntzˈɛtsən ʊnt vˈuːt , mɪt vˈɛksəlndɜ flˈuːt , kˈɛmpfən ɪm ˈɪnɜstən lˈeːbən , » fɔn tsvˈaɪfəln « , rˈʊft ɛɾ , » nˈuːɾ ʊmɡˈeːbən ! 
fɛɾhˈaʊxət dɛɾ ɛntʃlˈuːs zaɪn lˈeːbən ! 
ˈeː rˈɔø iːn ʊnt mˈɪslɪŋən ʃtɾˈaft . 
dɛɾ ɡˈɔttaɪt mˈaxt , tsɛɾrˈaɪsə diː nˈaxt dɛs ʃˈɪkzɑːls fˌɔɾ mˌaɪnən blˈɪkən ! 
ziː lˈasə mɪç diː tsuːkˈʊnft zˈeːən , ˌɔp mˌaɪnə fˈɑːnən zˈiːɡɾaɪç vˈeːən , ˌɔp maɪn ɡəzˈɛts diː vˈɛlt reːɡˈiːɾt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈɪçts ; 
dɑː bˈeːpt diː ˈeːɾdə , ɛs hˈeːpt 
diː zˈeː 
zɪç aʊf tsuː deːn vˈɔlkən , flˈamən ɛntlˈoːdɜn deːn fˈɛlzənklˌyftən , diː lˈʊft , ɛɾfˈylt fɔn ʃvˈeːfəldˌyftən 
, lˈɛst tɾˈɛːk diː mˈyːdən ʃvˈɪŋən rˈuːn . 
ɪm vˈɪldən tˈants ˈʊmʃlˌɪŋət dɛɾ kɾˈants 
dɛɾ ˈɪrən ʃtˈɛɾnə diː hˈɪməl ; 
das mˈeːɾ ɛɾbɾˈaʊst ɪn zˌaɪnən ɡɾˈyndən , ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə tˈiːfstən ʃlˈyndən ʃtɾˈaɪtən diː ˌeːleːmˈɛntə zɪç . 
ʊnt dɛɾ ˈaɪntɾˌaxt bˈant , das mˈɛçtɪç ˈʊmvˌant 
diː kɾˈɛftə , ɛs ʃˈiːn ɡəlˈøːzət . 
dɛɾ lˈʊft ɛntzˈɪŋkt dɛɾ vˈɔlkən ʃlˈaɪɜ , ʊnt ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt ʃtˈaɪkt das fˈɔøɜ 
ʊnt tsˈeːrət ˈaləs ˈɪɾdʃə ˈaʊf . 
mɪt tɾˈyːbərɜ flˈuːt ʃtˈaɪkt ˈeːɾst diː ɡlˈuːt , dɔx bɾˈɛnt ziː zɪç ʃtˈeːts rˈaɪnɜ , bɪs hˈɛl aɪn lˈɪçtmeːɾ iːɾ ɛntʃtˈaɪɡət , das lˈoːdɛɾnt tsuː deːn ʃtˈɛɾnən rˈaɪçət ʊnt rˈaɪn ʊnt hˈɛl ʊnt ʃtɾˈɑːlənt vˈalt . 
dɛɾ zˈeːɜ ɛɾvˈaxt 
viː ˌaʊs ɡɾˈɑbɛsnˌaxt , ʊnt ʃtˈaʊnənt fˈyːlt ɛɾ zɪç lˈeːbən , ɛɾvˈaxənt ˌaʊs deːm tˈoːt dɛɾ ʃrˈɛkən , hˈaɾt tsˈɑːɡənt ɛɾ , ˌɔp nˈuːn ɛɾvˈɛkən 
aɪn ɡˈɔt dɛɾ vˈeːzən kˈɛtə vˌɪɾt . 
fɔn ʃtˈɛɾnən hɛrˈap 
tsʊm zˈeːɜ hɪnˈap ɛɾtˈœnt nˈuːn ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » fɛɾkˈœɾpɜt hast duː hˈiːɾ ɡəzˈeːən , vˈas ˈalən dˈɪŋən vˌɪɾt ɡəʃˈeːən , diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə zˈɑːst duː hˈiːɾ . 
ɛs tɾaɪbˈeːt diː kɾˈaft , ziː vˈɪɾkət ʊnt ʃˈaft 
ɪn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːməm rˈeːɡən ; 
vˈas ˈʊnrˌaɪn ɪst , das vˌɪɾt fɛɾtsˈeːrət , das rˈaɪnə nˈuːɾ , dɛɾ lˈɪçtstɔf , vˈɛːrət 
ʊnt flˈiːst deːm ˈeːvɡən ˈuːɾlɪçt tsˈuː . « 
jˌɛtst zˈɪŋkət diː nˈaxt , ʊnt ɡlˈɛntsənt ɛɾtˈɑːkt 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə . 
» nˈɪçts ! « rˈʊft ɛɾ , » zˌɔl mɪç mˈeːɾ bətsvˈɪŋən : 
das lˈɪçt nˈuːɾ vˌɛɾdə ! zˈaɪ maɪn rˈɪŋən , dan vˌɪɾt maɪn tˈuːn ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn ! « 
frˈaŋkf??t ɡˈyndeːrˌøːdçən , dɛɾ klˈeːməns lˈɛst dɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən . 
ɪç mˈuːs ɛs tsuːˈeːɾst ʃrˈaɪbən , dɛn ɛɾ ʃtˈeːt hˈɪntɜ miːɾ ʊnt tsvˈɪŋt mɪç dɑːtsˈuː , ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ˌaɪnəm dˈɔmpfafən ˌoːdɜ blˈʊtfɪŋkən , dɛɾ ɪn dɪç fɛɾlˈiːpt zˈaɪ , ʊnt ɛɾ zˈaɪ zoː ˈanmˌuːtɪç dˈʊm , das ɛɾ diːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt , duː vˈeːɾdəst iːm nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən ; 
dɛn diː dˈʊmhaɪt zˈaɪ dˌaɪnə ʃvˈɛçə , duː fˈaləst dɾˈyːbɜ hˈeːɾ viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl ˌyːbɜ aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən ɡˈɛnʃən , ʊnt ɛɾ hˈɑːp dɪç mˈeːɾmɑːls zˈeːən lˈaʊɜn ʊnt ʃvˈeːbən mɪt ɡˈiːrɪɡəm blˈɪk ˌyːbɜ dˈʊmhaɪtsfˌɛːnoːmənən , ʊnt diː vˈyɾdəst duː diːɾ ˌaʊx nˈiː hˌɑːbən ˈapjˌɑːɡən lˈasən , ʊnt duː zˈaɪst ɡəvˈiːs ɪm rˈaɪŋaʊ aʊf dɛɾ jˈɑːkt danˈax , vˌɛːrənt hˈiːɾ diː mˈɛɾkvyɾdˌɪçstən ˌɛksɛmplˈɑːrə diːɾ ɪn diː hˈɛndə lˈaʊfən vˈyɾdən ʊnt ˌaʊx mˈeːrərə fyːɾ aɪn ɡərˈɪŋəs an ɡˈɛlt tsuː zˈeːən zɪnt . 
ˈaleːvˌaɪl hat ɛɾ deːn hˈuːt ɡənˈɔmən , ʊm tsuː deːm pˈʊpənʃpˌiːl plˈɛtsə tsuː bəʃtˈɛlən , ɛɾ vɪl diː paʊlˈiːnə hɪnˈaɪnfˌyːrən , ʊm iːɾ ˈaʊɡənʃˌaɪnlɪç tsuː mˈaxən , viː ɛs ɪn ˌiːrəm mˈɑːɡən ˈaʊszˌiːt . 
dɛn ziː hɑːbə aɪn pˈʊpənʃpˌiːl ɪm lˈaɪp ʊnt vˌɛn ziː mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , zoː ˈantvɔɾtət ɛɾ deːm pˈantalˌoːn , deːm skˈɑramˌʊtʃ , deːm hansvˈuːɾst , dɛɾ kˌoːlɔmbˈiːnə ˈʊsf. ʊnt zˈoːft ziː vˈas zˈɑːkt , zoː ˈɔft ˈantvɔɾtət ɛɾ ˌaɪnɜ ˈandɜn pɛɾzˈoːn fɔm pˈʊpənʃpˌiːl ʊnt zoː pˈasənt , das das pˌʊpənteːˈɑːtɜ , nˈɛːmlɪç dɛɾ paʊlˈiːnə mˈɑːɡən , am mˈaɪstən fɔm lˈaxən ɛɾʃˈytɜt vˌɪɾt . 
ɛɾ ɪst ˈʊnɛɾʃˌœpflɪç an vˈɪts , ʊnt ˈaləs lˈɔøft iːm nˈɑːx . 
das duː nˈɪçt hˈiːɾ bɪst , hat iːn mˈɛɾklɪç bətɾˈɔfən , ɛɾ vɔlt , ɪç kˌœnt dɪç bəvˌeːɡən tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst diː ɡˈɛɾtən dɛs dˈɪoːnˌyːzoːs nˈɪçt fɛɾlˈasən , vˌoː duː jˈeːdən mˈɔɾɡən rˈaɪfə bəˈeːrən kˈɔstəst , diː dɛɾ ɡˈɔt diːɾ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈanrˌaɪçt , ʊm hˈiːɾ aʊf dɛɾ ʃmˈʊtsɪɡən mˈɛs diː bˈɛːrən tˈantsən tsuː zˈeːən . 
hˈɛt dɛɾ klˈeːməns nˈɪçt hˈiːɾ aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , zoː hˈɛt ɪç mˈøːɡən mɪt diːɾ ɪm rˈaɪŋaʊ blˈaɪbən , dɛɾ frˈants hˈɛts vˈoːl ɛɾlˈaʊpt , ɪç hˈɑːp mˈeːɾmɑːls dɾˈɑːn ɡədˈaxt ; 
viː ʃˈøːn vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , dɑː vˈɛːrən viːɾ hɛrˈʊmɡəʃvˌaɪft ˌyːbɜˈal vˌoː ˈandɾə mˈɛnʃən nˈɪçt hˈɪnkɔmən ˈɔft ɪst aɪn klˈaɪn fɛɾbˈɔɾɡən plˈɛtsçən , das nˈiːmant kˈɛnt , das ʃˈøːnstə fɔn dɛɾ vˈɛlt . 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , viːɾ hˌɛtən kvˈɛlçən ɛntdˈɛkt , tˈiːf ɪm ɡɾˈɑːs ʊnt ɡəʃtˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːmə hˈytçən ɪm vˈalt ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx hˈøːlən ɪç d??çfˈɔɾʃəl ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn diː natˈuːɾ ʃrˈɪt fˌɔɾ ʃrˈɪt . 
ɪç dˈɛçt , viːɾ zˈɛːən ʊns ˌaʊx ˈaɪnstvˌaɪlən ʊm nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˌoː viːɾ ˌʊnzrə hˈytən bˈaʊən vɔlən 
duː aʊf deːm bˈɛɾk vˈaɪt ɪns frˈaɪə hɪnˈaʊs ʊnt ɪç ɪm tˈɑːl , vˌoː diː kɾˈɔøtɜ hˈoːx vˈaxzən ʊnt ˈaləs fɛɾʃtˈɛkt ɪst , ˌoːdɜ ɪm vˈalt , ˌɑːbɜ nˈɑː bˈaɪzamən , das viːɾ ʊns tsuːrˈuːfən kˈœnən . 
duː rˈuːfst dˈ??ks ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ : » bɛtˈiːnə , kˈɔm hɛrˈaʊf ! « 
ʊnt dɑː kˈɔm ɪç , ʊnt dɛɾ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl flˈiːkt fˈoːɾˌan , dɛɾ vˈaɪs ʃˈoːn , vˈoːs hˈɪŋeːt , ʊnt dɛɾ ʃpˈɪts kˈɔmt nˈaxɡeːbˌɛlt ; 
dɛn ɪm tˈɑːl mˈuːs man ˌaɪnən hˈʊnt hˈɑːbən . 
hˈøːɾ ! ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ nˈɛːmən viːɾ ˌʊnzrə ʃtˈɛkən ʊnt vˈandɜtən ; 
dɛn viːɾ vˈɛːrən als ˈaɪnzˌiːdlɜ ʊnt zˈɑːɡtən nˈɪçt , das viːɾ mˈɛːdçən vˈɛːrən . 
duː mˈʊst diːɾ ˌaɪnən fˈalʃən bˈaɾt mˈaxən , vˌaɪl duː ɡɾˈoːs bɪst ; 
dɛn zˈɔnst ɡlˈaʊpts nˈiːmant , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən , dɛɾ diːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːt , ʊnt vˌaɪl ɪç klˈaɪn bɪn , zoː bɪn ɪç als daɪn klˈaɪnɜ bɾˈuːdɜ , dɑː mˈuːs ɪç miːɾ ˌɑːbɜ mˌaɪnə hˈɑːrə ˈapʃnˌaɪdən . 
zoː ˌaɪnə rˈaɪzə mˈaxən viːɾ ɪm frˈyːjɑːɾ ɪn dɛɾ mˈaɪbluːmˌɛntsaɪt , ˌɑːbɜ dɑː fɛɾzˈɔømən viːɾ diː ɛɾdbˈeːrən ! 
dɛn ɪm tˈɑːl vˈɛːɾ als ˈaləs ˌyːbɜzˈɛːət , ˈeːɾst mɪt vˈaɪlçən ʊnt dan mɪt ɛɾdbˈeːrən , dɑːfˈɔn lˈeːbən viːɾ zˈɛks vˈɔxən ; 
kˈoːl pflˈantsən viːɾ nˈɪçt . 
ɪm hˈɛɾpst zɪnt viːɾ vˈiːdɜ dɑː ʊnt ˈɛsən diː tɾˈaʊbən , ˈax , kˈœnts nˈuːɾ ˌaɪnən zˈɔmɜ vˈɑːɾ vˌɛɾdən ! 
miːɾ kˈɔmts fˈɔɾ , als kˌœnt man zoː ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ zaɪn vɔlən . 
dɛn vˈɑːɾhaftˌɪç , miːɾ ʃtɾˈœmt ˈalə vˈaɪshaɪt ˌaʊs dˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt , ɪç hˈɑːp mˈeːɾ als tsuːfˈiːl , vˈas ɪn mɪç hɪnˈaɪnʃpɾˌɪçt , vˌɛn ɪç dɪç zˈeː , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx nˈuːɾ ʃtˈɪlʃvaɪkst , zoː rˈeːtst duː dˈɔx , duː bɪst aɪn ɡɾˈoːs ɡəhˈaɪmnɪs , ˌɑːbɜ aɪn ˈɔfənbˌɑːrəs , ˌɑːbɜ ɪç ʃlˈɑːfə ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , daɪn ɡˈaɪst ʃlˈɛːfɜt mɪç ˈaɪn , zoː tɾˈɛːʊm ɪç , das ɪç vˈaxə ʊnt ɛmpfˈɪndə nˈuːɾ ˈaləs ɪm tɾˈaʊm ʊnt das ɪst ɡˈuːt ; 
dɛn zˈɔnst vˈyɾt ɪç fɛɾvˈɪɾt zaɪn . 
viː dɛɾ klˈeːməns nɑːx hˈaʊs ɡəkˈɔmən vɑːɾ , hat ɛɾ ɡlˈaɪç nɑːx mˌaɪnəm bɾˈiːf ɡəfrˈɑːkt , ɛɾ vɔlt ˌaʊx dɾˈɑːn ʃrˈaɪbən , ɪç hˈɑːp iːn ˌɑːbɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt d??ç ˈalɜlˌaɪ , vˈas ɪç fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːltə ; 
dɛn ɪç vɔlt iːn nˈɪçt ɡˈɛɾn lˈeːzən lˈasən , das ɪç als ˈaɪnzˌiːdlɜ mɪt diːɾ lˈeːbən vɔlt , dɛn ɛɾ hˈɛts ɡəvˈiːs ɪm pˈʊpənʃpˌiːl ˈanɡəbɾˌaxt , zoː ɛɾtsˈɛːlt ɪç iːm fɔn ˈʊnsrɜ rˈaɪnfɑːɾt ɪn dɛɾ mˈɔndnaxt mɪt dɛɾ ˌoːraŋeːrˈiː aʊf deːm fɛɾdˈɛk , das mˈaxtə iːm zoː fˈiːl frˈɔødə , ɛɾ frˈuːk nɑːx ˈaləm , vˈas nɔx fˈoːɾɡəfˌalən , nɑːx jˈeːdəm vˈɔɾt , nɑːx deːn ˈuːfɜn , nɑːx deːm mˈɔnt ; 
ʊnt ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs ; 
dɛn ɪç vˈʊstə ˈaləs , jˈeːt lˈyftçən , vˈas zɪç ɛɾhˈoːbən hˌatə , ʊnt viː dɛɾ mˈɔnt d??ç diː lˈuːkən ʊnt bˈoːɡən hˈɪntɜ deːn bˈɛɾkfəstən ɡəʃˈɪmɜt hat , ʊnt ˈaləs , ʊnt ɛɾ frˈuːk ˌaʊx , vˈas viːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , ɪç zˈɑːɡtə : nˈɪçts ˌoːdɜ nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə , dɛn ɛs zˈaɪ diː ɡˈantsə natˈuːɾ zoː ʃvˈaɪɡənt ɡəvˈeːzən . 

ʊnt viː ɛɾ ˈaləs ˈaʊsɡəfˌɔɾʃt hˌatə , dɑː ɡˈɪŋ ɛɾ fˈɔɾt ʊnt ʃpˈɛɾtə mɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˈɔlt aɪn ɡədˈɪçt dɑːfˈɔn mˈaxən , ɡɾˈɑːt zoː viː ɪç ˈɛs ɛɾtsˈɛːlt hɑːbə , ʊnt zˈɔlt ɛs nˈuːɾ ˈaʊfʃrˌaɪbən ˈɪmɜ ɪn kˈ??tsən zˈɛtsən , vˌɛn ɛs zɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈaɪmə , ɛɾ vˈɔlə mɪç ʃˌoːn rˈaɪmən lˈeːrən , ʊnt zoː ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊs ʊnt ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈap , ʊnt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ rˈiːf ɛɾ : » nˈɪçt ˈeːɜ kˈɔmst duː hɛrˈaʊs , bɪs duː aɪn ɡədˈɪçt fˈɛɾtɪç hast ! « 
dɑː ʃtˈant ɪç ɡˌants vˈiːdɜzˌɪnɪç ɪm kˈɔpf . 
ans ˈaʊfʃrˌaɪbən dˈaxt ɪç nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ ɪç dˈaxt an das fɛɾsmˈaxən , viː zˈɛltzɑːm das ɪst . 
viː ɪn deːm ɡəfˈyːl zˈɛlpst aɪn ʃvˈʊŋ ɪst , dɛɾ d??ç deːn fˈeːɾs ɡəbɾˈɔxən vˌɪɾt . 
jˈɑː , viː dɛɾ rˈaɪm ˈɔft ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ bəʃˈɪmpfəndən fˈɛsəl ɪst fyːɾ das lˈaɪzə vˈeːən ɪm ɡˈaɪst . 
bəlˈeːɾ mɪç ˌaɪnəs bˈɛsərən , vˌɛn ɪç ˈɪrə , ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt vɑːɾʃˈaɪnlɪç , das rˈaɪm ʊnt fɛɾsmˈɑːs aʊf deːn ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡədˈaŋkən zoː ˈaɪnvˌɪɾkə , das ɛɾ iːn fɛɾfˈɛlʃt ? 
ˌyːbɜhˈaʊpt , vˈas zˈeːlənbərˌyːrənt ɪst , das ɪst muːzˈiːk , das hˈɑːp ɪç ʃˌoːn lˈaŋ ɪn miːɾ ɛɾfˈɑːrən ; 
dɛn ɛs kˌan nˈɪçts diː zˈɪnə rˈyːrən ʊnt d??ç dˌiːzə diː zˈeːlə als nˈuːɾ muːzˈiːk ; 
vˈas dɪç bəvˈeːkt , ɡˈiːpt klˈaŋ , dɛɾ vˈɛkt zˌaɪnə mˈɪtøːnə , diː rˈyːrən das ˈɛçoː dˈɔpəlt ʊnt ˈalzaɪtˌɪç , ʊnt diː ɡˈantsə hˌaɾmoːnˈiː ɛɾvˈaxt ʊnt tsvˈɪʃən dˌiːzɜ d??ç vˈandəlt dɛɾ ɡədˈaŋkə ʊnt vˈɛːlt zɪç zˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ʊnt ˈɔfənbˌaɾt zɪç d??ç diː deːm ɡˈaɪst . 
das dˈɔøçt mɪç diː ˈɑːɾt , viː dɛɾ ɡədˈaŋkə zɪç deːm ɡˈaɪst fɛɾmˈɛːlt . 
nˈuːn kˌan ɪç miːɾ vˈoːl dˈɛŋkən , das dɛɾ rˈytmʊs ˌaɪnə ɔɾɡˈɑnɪʃə fɛɾbˈɪndʊŋ hat mɪt deːm ɡədˈaŋkən , ʊnt das dɛɾ kˈ??tsə bəɡɾˈɪf dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs , d??ç deːn rˈytmʊs ɡəlˈaɪtət , deːn ɡədˈaŋkən ɪn zˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən ɡəʃtˈalt fˈasən lˈɛɾnt , ʊnt das dɛɾ deːn tˈiːfərən zˈɪn dɑːrˈɪn bəlˈɔøçtət , ʊnt das viː diː bəɡˈaɪstɪɡˌʊŋ deːm rˈytmʊs zɪç fˈyːɡə , ziː ˈalmɛːlˌɪç zɪç rˈaɪnɜ fˈasə , ʊnt das zoː diː fˌiːloːzoːfˈiː als hˈœkstə ɡˈaɪstɪɡə pˌoːeːzˈiː ɛɾʃˈaɪnə , als ˈɔfənbˌɑrʊŋ , als fˈɔɾtvɛːrəndə ɛntvˈɪklʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt zoːmˈɪt als rˌeːlɪɡiˈoːn . 
dɛn vˈas zˌɔl miːɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , vˌɛn ziː ʃtˈɔkən blˈaɪpt ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː duː zˈɑːkst , das fˌiːloːzoːfˈiː ˈɛntlɪç pˌoːeːzˈiː vˌɛɾdən zˌɔl , nˈaɪn , miːɾ ʃˈaɪnt , ziː zˌɔl zaɪn ˌoːdɜ ɪst diː blˈyːtə , diː rˈaɪnstə , diː ˈʊnɡətsvˌʊŋənstə , ɪn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən ˌyːbɜrˈaʃəndstə pˌoːeːzˈiː , diː ˈeːvɪç nˈɔø ɡˈɔtɛspɾˌɑːxə ɪst ɪn dɛɾ zˈeːlə . 
ɡˈɔt ɪst pˌoːeːzˈiː , ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , ʊnt diː mˈɛnʃən tɾˈɑːɡən ɛs ˌyːbɜ ɪn ˌaɪnə tˈoːtə ʃpɾˈɑːxə , diː kˈaɪn ˈʊnɡəlˌeːɾtɜ fɛɾʃtˈeːt , ʊnt fɔn dɛɾ dɛɾ ɡəlˈeːɾtə nˈɪçts hat als zˌaɪnən ˈaɪɡəndˌynkəl . 
zoː viː dɛn das mˈaxvɛɾk dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜˈal deːn lˈeːbənsɡˌaɪst bəhˈɪndɜt , ɪn ˈaləm , ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst , das diː bəɡˈaɪstɾʊŋ , d??ç diː ziː das ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾneːmən , fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən ɪst , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç kˈ??ts fˈasən , zˈɔnst vɔlt ɪç mɪç nɔx bˈɛsɜ bəzˈɪnən . 
diː bərˈyːrʊŋ tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt dɛɾ zˈeːlə ɪst muːzˈiːk , ɡədˈaŋkə ɪst blˈyːtə dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt , viː mˌeːloːdˈiː blˈyːtə ɪst dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
ˈaləs , vˈas zɪç deːm mˈɛnʃənɡˌaɪst ˈɔfənbˌaɾt , ɪst mˌeːloːdˈiː ɪn dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt ɡətɾˈɑːɡən , das ɪst ɡˌɔtpoːeːzˈiː . 
ɛs ɛnthˈylt zɪç das ɡəfˈyːl ɪn iːɾ , ziː ɡənˈiːsənt , ɛmpfˈɪndənt , kˈaɪmt aʊf ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɛsˌɔnə , ɪç nˈɛn ɛs lˈiːbə . 
ɛs ɡəʃtˈaltət zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ɪn iːɾ , vˌɪɾt blˈyːtə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡˈɔtəs , ɪç nˈɛn ɛs fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɪç mˈaɪn , viːɾ kˌœnən diː fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt fˈasən , ˈeːɾst diː blˈyːtə vˌɪɾd ɪn ˈʊns . 
ʊnt ɡˈɔt alˈaɪn ɪst diː ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt , diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ vˈaɪshaɪt . 
ˈax , ɪç hˈɑːp das ˈaləs nˈɪçt zˈɑːɡən vɔlən , dɛɾ kˈɔpf bɾˈɛnt mˈiːɾ , ʊnt das hˈɛɾts klˈɔpft miːɾ tsuː ʃtˈaɾk , vˌɛn ɪç vɪl dˈɛŋkən , als das ɪç dˈɔøtlɪç zaɪn kˌœnt . 
ɪç vɔlt fɔm rˈaɪmən ʃpɾˈɛçən . 
miːɾ kˈɔmən rˈaɪmə klˈaɪnlɪç fˈɔɾ , zoː viː ɪç ziː bˈɪldən zˌɔl , ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ : 
ˈax , dɛɾ ɡədˈaŋkə vɪl vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡərˈaɪmt zaɪn , ˌoːdɜ ɛɾ vɪl vˌoː ˈandɜs hɪnˈaʊs , ʊnt ɪç ʃtˈøːɾ iːn nˈuːɾ , vˈas zˌɔl ɪç zˌaɪnə ˈɛstə fɛɾbˈiːɡən , diː frˈaɪ ɪn diː lˈʊft hɪnˈaʊsʃvˌaŋkən ʊnt ˈalɜlˌaɪ fˈaɪnfˌyːlɪç lˈeːbən ˈaɪnzˌaʊɡən , vˈas lˈiːkt miːɾ dɔx dɑːrˈan , das ɛs zymˈɛtɾɪʃ fɛɾpˈʊtst zˈaɪ ! 
ɪç ʃvˈaɪfə ɡˈɛɾn tsvˈɪʃən vˈɪldəm ɡərˈaŋk , vˌoː hˈiː ʊnt dɑː aɪn fˈoːɡəl hɛrˈaʊsflˌatɜt ʊnt mɪç ˈanmˌuːtɪç ɛɾʃrˈɛkt ˌoːdɜ aɪn tsvˈaɪk miːɾ an diː ʃtˈɪɾnə ʃnˈɛlt ʊnt mɪç ɡədˈankənvˌax mˈaxt , vˌoː mɪç diː ˈaltə lˈaɪɜ ˈaɪnɡəʃlˌɛːfɜt hˈɛt . 
ʊnt ɪst nˈɪçt fɪlˈaɪçt diː ɡədˈankənzˌeːlə zˈɛlpst rˈytmʊs , dɛɾ diː zˈɪnə lˈɛŋkt ; 
ʊnt zˌɔlən viːɾ deːm nˈɪçt nˈaxstɾeːbən ? 
nˈuːn kˈ??ts , ˌaʊs mˌaɪnəm ɡədˈɪçt ɪst nˈɪçts ɡəvˌɔɾdən , viː hˈɛt ɪç ˌʊnzrə ˈoːraŋˌɛnblyːəndə nˈaxt , ˌʊnzrə zˈeːlɪɡə ˈalaɪnˌɪçkaɪt fɛɾpfˈʊʃən zˌɔlən , ziː , diː ɪn jˈeːdɜ fɛɾlˈeːptən miːnˈuːtə jˈeːnəs ɡəfˈyːl ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas ɪç dɑː ˈoːbən ɡˌɔtpoːeːzˈiː , vˈaɪshaɪtsɡˌeːfyːl nˈɛnə . 
nˈaɪn , ɪç vɔlt nˈɪçt aɪn zoː zˈyːs dˈɛmɜn tsuː ˈaɪntsˌɛlnən ɡədˈankənʃˌatən tsuːzˈamənbˌalən . 
lˈɑːs ɛs fˈɔɾtdɛmɜn ˌoːdɜ zɪç fɛɾflˈyçtɪɡən ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn ˈɛŋhɜtsˌɪɡə fɛɾzˈeː ˈaɪnklˌamɜn , vˈas zoː vˈaɪçə tsvˈaɪɡə ɪn diː lˈʊft ˈaʊsʃtɾˌɛkt , lˈɑːs ɛs fˈɔɾtblyːən , bɪs ɛs vˈɛlkt ; 
duː zˈiːst , ɪç mˈaxə miːɾ dˌiːzə poːˈeːtɪʃən ˈʊnbəmˌɛɾkʊŋən ˈʊnɡəhˌɔøɜ blˈoːs ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç , ɪç lˈiːp diː pˌoːeːzˈiː , ziː ɛɾfˈylt mɪç ɪn diːɾ ʊnt ɪn ˈandɜn mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn mˈiːɾ . 
als dɛɾ klˈeːməns mɪç ˌaʊs dɛɾ pɾˈiːzoːn ɛntlˈiːs , hˌatə ɪç das mˈɛːɾçən ɡərˈaɪmt fɔn dɛɾ ˈaltən frˈaʊ hˈoːx , fɔm hˈɔfnarən , dɛɾ zˌaɪnəm kˈøːnɪç lˈeːɾt fˈɪʃə fˈaŋən , ʊnt iːn zˈɛlbɜ ɪm hˈɑːmən fˈɛŋt ʊnt ɪns vˈasɜ tˈaʊxt ʊnt zˈɑːkt , zoː fˈaŋən diː nˈarən fˈɪʃə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˈøːnɪç ɪm hˈɑːmən vˌɪɾt kˈaɪnən fˈaŋən . 
ɪm pˈʊpənʃpˌiːl vɑːɾ klˈeːməns fɔn bəzˈeːlɪçtəm huːmˈoːɾ , diː vˈɪtsə ˌɛçapˈiːɾtən ˈiːm , viː vˌɛn aɪn fˈɔøɜvˌɛɾk iːm ɪn dɛɾ tˈaʃə zɪç ɛnttsˈyndət hˈɛt , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk flˈoːk ˌaɪnə rˈɑkətə ˈaʊf , bɪs ˈɛntlɪç das pˈʊpənʃpˌiːl iːn ˌyːbɜmˈantə , vˌoː ɛɾ fˌɔɾ lˈaxən nˈɪçt mˌeːɾ vˈɪtsɪç zaɪn kˌɔnt . 
ɡˈɛstɜn vˈandɜtən viːɾ d??ç diː jˈuːdənɡˌasə , ɛs lˈiːfən zoː fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəʃtˈaltən hɛrˈʊm ʊnt fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ , das man an ɡˈaɪstɜ ɡlˈaʊbən mˈuːs , ɛs vˈaɾt ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç , ʊnt ɪç bˈɑːt , das viːɾ nɑːx hˈaʊs ɡˈeːən vɔltən , dɛɾ klˈeːməns rˈiːf ˈɪmɜ : zˈeː deːn , zˈeː dˈɑː , zˈeː dˈɔɾt , viː dɛɾ ˈaʊszˌiːt , ʊnt ɛs vɑːɾ , als lˈiːfən ziː miːɾ ˈalə nˈɑːx , ɪç vɑːɾ zˈeːɾ frˈoː , als viːɾ tsuː hˈaʊs vɑːrən . 
lˈeːp vˈoːl , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ , das duː nˈɪçt dɑː bɪst , vˌoː ɪç mɪç ɛɾhˈoːlən kˌan , vˌoː ɪç tsuː miːɾ zˈɛlpst kˈɔmə ; 
ɛsɪst miːɾ zoː frˈɛmt . 
lˈiːbə bɛtˈiːnə , zoː viː daɪn bɾˈiːf ˈanfˌɛŋt mɪt deːn tˈaʊzənt ɡɾˈyːsən fɔn klˈeːməns , zoː bəˈantvɔɾtə ziː iːm dɔx ˌaʊx ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , ɛs tˈuːt miːɾ ˌaʊx rˈɛçt lˈaɪt , das ɪç nˈɪçt mɪt ɔøç bɪn , alˈaɪn diː lˈʊft ʊnt diː tɾˈaʊbən tˈuːn mˌaɪnən ˈaʊɡən zoː ɡˈuːt ʊnt ɪst miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç ɪm ɡˈantsən . 
ˈɔpʃoːn mɪç ˈɔøɜ tɾˈaɪbən hˈœçlɪç ɛɾɡˈœtsən vˈyɾdə ʊnt nˈɑməntlɪç das pˈʊpənʃpˌiːl ; 
ɪç ˌyːbɜɡˈeːə ˈaləs , vˈas duː fɔm rˈytmʊs zˈɑːkst , lˈeːk ɪç diːɾ zoː ˈaʊs : 
duː ˈɑːnəst aɪn hˈøːərəs rˈytmɪʃəs ɡəzˈɛts , ˌaɪnən rˈytmʊs , dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɪm ɡˈaɪst , dɛɾ deːn ɡˈaɪst ˈaʊfrˌeːkt ʊnt tsuː nˈɔøən ˈɔfənbˌɑrʊŋən lˈaɪtət , duː ɡlˈaʊpst , das dɛɾ rˈaɪm diː ɡərˈɪŋstə , jˈɑː ˈɔft ɛɾnˈiːdɾɪɡəndə ʃtˈuːfə dˌiːzəs mˈɛtɾɪʃən ʃpɾˈɑːxɡaɪstəs ɪst ʊnt ˈɔft diː ˈɑːnʊŋ ˌoːdɜ diː ɡəvˈalt dɛs ɡədˈankəns bɾˈɛçən kˈœntə , das dɛɾ zɪç nˈɪçt tsuː jˈeːnɜ hˈøːə ɛntvˈɪkəlt , tsuː dɛɾ ɛɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç bərˈuːfən vɑːɾ das vɪl ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛn duː kˌanst rˈɛçt hˈɑːbən ; 
nˈɛːmlɪç , duː kˌanst rˈɛçt hˈɑːbən , das ɛs aɪn hˈøːərəs muːziːkˈɑlɪʃəs ɡəzˈɛts ɡˈeːbə , das diː ˈanlˌɑːɡə tsuː dˌiːzəm ɪn jˈeːdəm frˈaɪən ɡədˈaŋkən lˈiːɡə ʊnt d??ç deːn fɛɾsbˈaʊ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ ˌʊntɜdɾˈykt vˌɛɾdə . 
duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ ˌaʊx tsˈuːɡeːbən , das ɪm dˈɪçtɜ ˌaʊx ˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ vˈaltət , diː fɔn hˈøːərɜ mˈaxt tsˈɔøkt , dɑː dˌiːzə kˈɪntlɪçən ɡəzˈɛtsə , tsuː deːnən ɛɾ zɪç bəkvˈɛmt , iːn ɡɾˈɑːdə tsuːɾ kˈʊnst ˈanlˌaɪtən , diː an zɪç ʃˌoːn aɪn hˈøːərɜ ˈɪnstɪŋkt ɪst . 
duː zˈɑːkst tsvɑːɾ ɪn bətsˈuːk aʊf kˈʊnst , das mˈaxvɛɾk dɛɾ mˈɛnʃən bəhˈɪndɾə ˌyːbɜˈal deːn lˈeːbənsɡˌaɪst , das ɡlˈaʊbə dɔx jˈɑː nˈɪçt , das jˈeːnə , diː fɪlˈaɪçt kˈaɪn hˈoːəs ɡənˈiː ɪm ɡədˈɪçt ɛntvˈɪkəln , nˈɪçt hiːɾdˈ??ç tsuː hˈøːərəm ɡəbɾˈaxt vˈyɾdən ; 
dɛn ˈeːɾst vˌɛɾdən ziː dɔx aʊf ˌaɪnə kˈʊnst fˈoːɾbərˌaɪtət , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn ɡədˈaŋkən ˌoːdɜ ɡəfˈyːlən , diː d??ç kˈʊnstfɔɾm ˌaɪnə hˈøːərə zˈɪtlɪçə vˈyɾdə ɛɾlˈaŋən ˌoːdɜ bəhˈaʊptən , ʊnt diːs ɪst dɛɾ bəɡˈɪn , das dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ zɪç dɑː hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡə ; 
ɛsɪst nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən , das ɪm ˈʊnmˌyndɪɡən zɪç dɛɾ tɾˈiːp tsʊm lˈɪçt rˈeːkt . 
ʊnt dɑːrˈʊm maɪn ɪç , das kˈaɪn ɡədˈɪçt ˈoːnə ˌaɪnən vˈɛɾt zˈaɪ . 
ɡəvˈiːs , jˈeːdəs ɡəfˈyːl , zoː ˈaɪnfˌax ˌoːdɜ ˌaʊx ˈaɪnfˌɛltɪç ɛs ɡəˈaxtət vˌɛɾdən kˈœntə , zoː ɪst dɛɾ tɾˈiːp , ɛs zˈɪtlɪç tsuː fɛɾklˈɛːrən , nˈɪçt tsuː fɛɾvˈɛɾfən , ʊnt mˈançən ɡədˈɪçtən , diː kˈaɪnən rˈuːf hˈɑːbən , hɑːbə ɪç dɔx tsuːvˌaɪlən diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ˈʊntsvˌaɪfəlhˌaftən hˈøːərən vˈɑːɾhaɪt ˌoːdɜ ʃtɾˈeːbən dɑːhˈɪn ˈanɡəmˌɛɾkt , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ɡəvˈiːs zˈoː . 
diː kˈynstlɜ ˌoːdɜ dˈɪçtɜ lˈɛɾnən ʊnt zˈuːxən vˈoːl mˈyːzɑːm ˌiːrən vˈeːk , ˌɑːbɜ viː man ziː bəɡɾˈaɪfən ʊnt nˈaxɛmpfˌɪndən zˌɔl , das lˈɛɾnt kˈaɪnɜ , nˈeːmə ɛs dɔx nˈuːɾ zˈoː , das ˈaləs ʃtɾˈeːbən , ˌɔp ɛs ʃtˈɔkə , ˌɔp ɛs flˈiːsə , deːn fˈoːɾrˌaŋ hɑːbə fˌɔɾ deːm nˈɪçtstɾeːbən . 
ɡˈuːtə nˈaxt , fyːɾ hˈɔøt kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈɑːɡən ; 
nˈɪçt ˈaləs , ɪst miːɾ ɡlˈaɪç dˈɔøtlɪç ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , duː zˈɑːkst miːɾ vˈoːl ˌyːbɜ mˈançəs nɔx mˈeːɾ ˌoːdɜ daszˈɛlbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
dɛɾ tˈoːn ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə tˈuːt ˌaʊx fˈiːl tsʊm fɛɾʃtˈeːən , vˈɛːrən viːɾ bˈaɪzamən , vˈyɾdə zɪç lˈaɪçtɜ ʊnt fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ ɛɾɡˈeːbən , vˈas viːɾ vɔlən ʊnt mˈaɪnən , ʊnt aʊf deːn ʃpɾˈɑːxɡaɪst fɛɾtɾˈaʊə ɪç ˌaʊx ʃˈoːn , das ɛɾ ʊns nˈɪçt fɛɾlˈasən vˈyɾdə . 
hˈɪmlɪʃə nˈɛçtə zɪnt hˈiːɾ vˈɪnd??çbɾˌaʊstə , ʊnt ɡəvˈɪtɜ , diː zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst ˈaʊzaɪnˌandɜ dˈɔnɜn . 
duː fˈyːɾst ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə ʃpɾˈɑːxə , duː bɪst hˈaɪlɪç , vˌɛn duː ʃpɾˈɪkst ; 
ɪn diːɾ fˈyːl ɪç deːn rˈytmʊs , dɛɾ dˌaɪnən ɡˈaɪst tɾˈɛːkt tsuː hˈøːərɜ ɛɾkˈɛntnɪs ; 
ʊnt ɪç fˈyːl , das diː ɡˈyːtə , diː mˈɪldə diː ɛɾtsˈɔøɡərˌɪn ɪst ˈal dɛɾ rˈaɪnən vˈɑːɾhaɪt ɪn dˈiːɾ , viː duː iːɾ ˈapdɾʊk bɪst ; vɔlt ɪç dɔx nˈɪçt ˈaləs aʊf ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡən , zoː vˈɛːɾ ɪç dˈɔøtlɪçɜ , duː bɪst mˈɛːsɪç , dɾˈʊm ɪst ˈaləs zoː ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , vˈas duː zˈɑːkst ; 
vˈyst ɪç dɔx nɔx , vˈas ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːp , nˈuːɾ ʊm dɪç vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən , mˈɑːk ɪç dˈɛŋkən , nˈuːɾ das duː ˌaʊs deːm ˈanklˌaŋ mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs meːlˈoːdɪən bˈɪldəst . 
jˈeːdɜ tˈoːn bəʃtˈeːt fyːɾ zɪç , ˌɑːbɜ ɛɾ bˈɪldət d??ç deːn ˈanklˌaŋ mɪt ˈandɜn tˈøːnən meːlˈoːdɪən , ɡədˈaŋkən . 
ˌaʊs ˈalən meːlˈoːdɪən , ˌaʊs ˈalən ɡədˈaŋkən bəʃtˈeːt diː ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt , diː ɡˌɔtɛspˌoːeːzˈiː , diː fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɛsɪst ɡˌɔtɛspˌoːeːzˈiː , hˌaɾmoːnˈiː , diː deːn ɡədˈaŋkən diː mˌeːloːdˈiː ɛɾtsˈɔøkt , ziː hˈeːpt zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ , viː ˌaʊs deːn frˌyːlɪŋzˌɛleːmˈɛntən diː blˈyːtə ɛɾʃtˈaɪkt , dɛɾ blˈyːəndə ɡˈaɪst ʃtˈeːt mˈɪtən ɪm frˈyːlɪŋsɡˌaɾtən dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
muːzˈiːk ɪst zˈɪnlɪçə natˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt . 
viːɾ mˈœçtən vˈɪsən , vˈas muːzˈiːk ɪst , diː zoː fˈyːlbɑːɾ ɪst ʊnt dɔx zoː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç das ˈoːɾ rˈyːɾt ʊnt dan das hˈɛɾts ʊnt dan deːn ɡˈaɪst vˈɛkt , das dɛɾ tˈiːfɜ dˈɛŋkə . 
ziː ɪst diː zˈɪnlɪçə ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ ; 
ˈalɜ ɡˈaɪst ɪst zˈɪnənbəvˌeːktɜ lˈaɪp dɛs ɡˈaɪstɪɡən , ɪst ˈalzoː ˌaʊx muːzˈiːk , dɾˈʊm zɪnt ɡədˈaŋkən ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə , ziː ɛɾtsˈɔøɡən zɪç ɪn dˌiːzɜ zˈɪnənrˌeːɡʊŋ dɛɾ zˈeːlə . 
ˈax , vˈɔɾtə fˈeːlən ʊnt tsuː ˈalzaɪtˌɪç dɾˈɪŋt ɛs aʊf mɪç ˈaɪn ʊnt ɛs bˈaŋt miːɾ ʊm deːn ˈaʊsdɾˌʊk fɔn deːm , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə blˈɪtst ʊnt hˈɑːp ˈaŋst , dɛɾ kˈœnə mˌaɪnən bəɡɾˈɪf ˈʊmtˌaʊʃən ˈʊnt » ˈoː ɡˈiːp fɔm vˈaɪçən pfˈyːlə tɾˈɔømənt aɪn hˈalp ɡəhˈøːɾ ! « 
zoː lˈaɪɜts ɪm lˈaŋvˌaɪlɪɡən hˌɪntɜɡɾˈʊnt mˌaɪnɜ ʃlˈʊmɛɾndən dˈɛŋkɾaft , ʊnt dan vˈyːlə ɪç mɪç aɪn bˈiːsçən ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈaʊlhaɪt hɛrˈaʊs ʊnt lˈaʊʃ tɾˈɔømənt deːm tɾˈaʊm , ʊnt dan zˈɪŋts vˈiːdɜ baɪ dɛɾ ɡədˈaŋkən ʃpˈiːlə , ˈax ʃlˈɑːf , vˈas vɪlst duː mˈeːɾ . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃlˈʊmɛɾndə ˈɑːnʊŋ vˈax vˌɪɾd ɪn dɛɾ muːzˈiːk , dɑː bɾˈaɪtən zɪç ˈalə ɡəfˈyːlə mˈɛçtɪç ˈaʊs , ʊnt jˈeːdɜ tˈoːn ʃpɾˈɪçt fɛɾʃtˈɛɾktə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊs , ʊnt aɪn ˈɪnərəs ʃtɾˈeːbən tsʊm hˈøːərən , tsʊm bəmˈɛçtɪɡən ɡəvˈaltɪɡərɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən bəɡlˈaɪtət deːn rˈytmɪʃən ɡˈaŋ , jˈɑː vˌɪɾd fɔn iːm ɡəlˈaɪtət , 
ɪç hˈɑbs ɛɾfˈɑːrən : 
baɪ mˌaɪnəm zˈaɪtənʃpˌiːlə zˈɛɡnət dɛɾ ʃtˈɛɾnə hˈeːɾ diː ˈeːvɪɡən ɡəfˈyːlə . 
ʊnt zoː vˈɑːɾ ˈɪsts , das ˈalɜ ɡˈaɪst zˈɪnlɪçə muːzˈiːk ɪst , das viː ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː jˈeːdəs bəvˌeːɡən ˌaɪnəs tˈoːns nˈɔøə vˈeːɡə ˈœfnət ˈoːdɜ , vˌɛn ɪç ɪn ˈandɜn bətsˈiːʊŋən nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç fˈoːɾɛmpfˌɪndə , zoː dɾˈɪŋt diː hˌaɾmoːnˈiː viː d??ç nˈɔø ɡəˈœfnətə bˈɑːn mˈɛçtɪç ˈaɪn , zoː ɪst ɪm ɡˈaɪst jˈeːdəs fˈoːɾɛmpfˌɪndən ˌaɪnəs ˈɪnərən tsuːzˈamənhˌaŋs mɪt fˈɛɾnɜ lˈiːɡəndəm aɪn ˈeːvɪɡɜ hˈaɾmoːnˌiːnvɛksəl , ʊnt diː mˌeːloːdˈiː dɛɾ ɡədˈaŋkən vˈaɪçt ˌaʊs deːn ˈɛŋərən ʃrˈaŋkən tsuː hˈøːərɜ ˈanʃˌaʊʊŋ . 
diː ˈeːvɪɡən ɡəfˈyːlə hˈeːbən mɪç hˈoːx ʊnt hˈeːɾ ˌaʊs ˈɪɾdɪʃəm ɡəvˈyːlə . 
ʊnt zoː ɪst ˈaləs , vˈas ˌʊnapvˈaɪzbɑːrə vˈɑːɾhaɪt ɪst , ɪn ˈeːvɪç vˈɛksəlndɜ lˈeːbənsbˌeːveːɡˌʊŋ ʊnt ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ deːm dˈɛŋkən zoː alˈaɪn . 
vˌɛn viːɾ bˈaɪzamən vˈɛːrən ! 
dɑː tˈaɪlən viːɾ ˈʊns , ʊnt d??ç daɪn bəɡɾˈaɪfən ɡˈiːpst duː mˌaɪnəm ɡˈaɪst diː fˈasʊŋ , dɛɾ mˈuːs nɑːx deːm zɪç rˈɪçtən , ʊnt dan hˈɑːp ɪç ˌaʊx rˈuːə ʊnt fɛɾzˈɪçrʊŋ ɪm ɡˈaɪst , das ɪç mɪç ˈaʊsdɾˌykən lˈɛɾnə : 
fɔm ˈɪɾdɪʃən ɡəvˈyːlə tɾˈɛnst duː mɪç nˈuːɾ tsuː zˈeːɾ , bˈanst mɪç ɪn dˌiːzə kˈyːlə . 
ʊnt kˈœntən viːɾ dɔx ˈɪmɜ tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən , dɛɾ lˈiːplɪçən ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɛntʃtˈaɪkt ˈaləs . 
jˈɑː , dɑː fˈyːl ɪç , viː das ɪst , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs ˈaʊfʃtˌiːk , nˈeːms nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ . 
ɡˈiːp nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm ɡəhˈøːɾ , ˈax , aʊf deːm vˈaɪçən pfˈyːlə ʃlˈɑːfə ! 
vˈas vɪlst duː mˈeːɾ ? 
dˈɛn ; 
viː ˌaʊx das ˈaleːbˌɛndɪɡə zɪç bərˈyːrə , ɛs ɛntʃtˈaɪkt vˈɑːɾhaɪt ˌaʊs ˈiːm , ˌaʊs deːm ʃaˈoːtɪʃən vˈoːɡən ʊnt ʃvˈaŋkən ɛntʃtˈiːk diː vˈɛlt als mˌeːloːdˈiː ? 
jˈɑː ! 
ʊnt ˈalə ʃtˈɛɾnə zɪnt meːlˈoːdɪən , diː ɪm ʃtɾˈoːm dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ʃvˈɪmən , vˈɛltzeːlən , diː deːn ɡˈaɪst ɡˈɔtəs hɛɾfˈoːɾblˌyːən , tˈøːnə , diː mɪt fɛɾvˈantən tˈøːnən ˈanklˌɪŋən , ʊnt vˌɛn viːɾ tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ˈaʊfzˌeːən , zoː klˈɪŋən ˌʊnzrə ɡədˈaŋkən an mɪt ˈiːnən ; 
dɛn viːɾ ɡəhˈøːrən ɪn diː zˈɪpʃaft ˌiːnən fɛɾvˈantɜ akˈɔɾdə ʊnt viː jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə , jˈeːdə mˌeːloːdˈiː zˈeːlə ɪst , zoː zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst d??ç zaɪn ˈalʊmfˌasən hˌaɾmoːnˈiː vˌɛɾdən pˌoːeːzˈiː ɡˈɔtəs nˈeːms nˈɪçt tsuː ɡənˈaʊ ʊnt ɡˈiːp ɛs dˈɔøtlɪçɜ vˈiːdɜ , als ɪç ˈɛs zˈɑːɡən kˌan . 
zoː vˈɛːɾ dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst d??ç zaɪn fˈasən , bəɡɾˈaɪfən bəfˈɛːɪçt , ɡˈaɪsteːzˌalhaɪt , fˌiːloːzoːfˈiː tsuː vˌɛɾdən , ˈalzoː diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst ? 
dɛn vˈɛːɾ ɡˈɔt ˈʊnˌɛntlɪç , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɪn jˈeːdɜ lˈeːbənsknˌɔspə ɡˌants ʊnt diː ˈalhaɪt vˈɛːɾ ? 
zoː vˈɛːɾ jˈeːdɜ ɡˌaɪstɛsmoːmˈɛnt , diː ˈalhaɪt ɡˈɔtəs ɪn zɪç tɾˈɑːɡənt , ˈaʊsʃpɾˌɛçənt ? 
jˈɑː ! 
das bəvˈaɪst diː muːzˈiːk , jˈeːdɜ tˈoːn ʃpɾˈɪçt zˌaɪnən akˈɔɾt ˈaʊs , jˈeːdɜ akˈɔɾt ʃpɾˈɪçt zˌaɪnə fɛɾvˈantʃaftən ˈaʊs , ʊnt d??ç ˈalə fɛɾvˈantʃaft ʃtɾˈœmt dɛɾ ˈeːvɪç vˈɛksəlndə ɡˈaŋ dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən tsˈuː , dɛɾ ˈeːvɪç ɛɾtsˈɔøɡəndə ɡˈaɪst ɡˈɔtəs . 
dˈɛŋkən ɪst ɡˈɔt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ɪst zɪç ɡəʃtˈaltən ɪn dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , ɪç vˈɑːɡə nˈɪçt ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk tsuː tˈuːn , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːls , das ɪm bəɡɾˈaɪfən dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs zɪç ɛɾtsˈɔøkt ɪm mˈɛnʃənɡˌaɪst , ʊnt tsuː vˈas vˈɛːɾ dˌiːzɜ kˈaɪm dɛɾ ɡˈɔtɜʃˌaɪnʊŋ ɪm mˈɛnʃənɡˌaɪst , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt d??ç ˈeːvɪɡəs ʃtɾˈeːbən iːn ɡˌants ɛntvˈɪkəln zˌɔltə ? 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə tsvˈɛk ˈaləs lˈeːbəns : ɡˈɔt fˈasən lˈɛɾnən , ʊnt das ɪst ˌaʊx ˌʊnzɜ ˈɪnərɜ rˈɪçtɜ . 
vˈas ɡˈɔt nˈɪçt ɛntvˈɪkəlt , das blˈiːbə lˈiːbɜ ˈʊnɡəʃˌeːən ; 
dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˌeːloːdˈiː , vˈas ˌɑːbɜ ˈʊnmeːlˌoːdɪʃ ɪst , das ɪst zˈyndə ; 
dɛn ɛs ʃtˈœɾt diː hˌaɾmoːnˈiː ɡˈɔtəs ɪn ˈʊns , ɛs klˈɪŋt fˈalʃ ˈan , ˌɑːbɜ ˈalə ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ vˈɛkt diː hˌaɾmoːnˈiː , ˈalə ʃtˈɛɾnə klˈɪŋən mɪt ˈaɪn , dɾˈʊm ɪst ɡɾˈoːs dˈɛŋkən , ɡɾˈoːs hˈantlˌeːn ˌaʊx zoː zˈɛlpst bəfrˈiːdɪɡənt , ɛs lˈœst diː ɡəbˈʊndnən akˈɔɾdə ɪn ʊns aʊf ɪn hˈøːərə hˈaɾmoːnˌɪən , ʊnt ʃtˈaɪɡɜn zɪç diː muːziːkˈɑlɪʃən tɛndˈɛntsən d??ç ˈalzaɪtˌɪɡəs ɛɾklˈɪŋən ˈalɜ mˈɪtøːnəndən akˈɔɾdə . 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ dɾˈyːbɜ dˈɛŋkən , ɪç tɾˈɔømə nˈuːɾ ʊnt ʃlˈɑːfə tˈiːfɜ ˌyːbɜ deːm zˈaɪtənʃpˌiːl mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaɪn , ʊnt miːɾ ɛntʃlˈypft ˈaləs ˈʊnɡəzˌɑːkt . 
duː lˈeːbst ʊnt ʃvˈeːbst ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ tɾˈɛːkt dˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf hˈɛndən ; 
ɪç dɾˈɛŋ mɪç d??ç tsvˈɪʃən vˈɪts ʊnt ˈapɛɾvˌɪts , ʊnt hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt nˈɪmt mɪç diː ˈalbɛɾnhˌaɪt ɪn bəʃlˈɑːk ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɑːbənts tsʊm ʃrˈaɪbən kˈɔm ʊnt mˈuːs das ˈʊnmˌøːklɪçə dˈɛŋkən , vˈas ˈʊnmˌøːklɪç ɪst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dan bɪn ɪç ɡlˈaɪç tɾˈaʊmtɾʊŋkən , ʊnt dan ʃvˈɪndəlt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ˈœfnə ; 
diː vˈɛndə dɾˈeːən zɪç , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃən 
tɾˈaɪbən dɾˈeːt zɪç mˈɪt . 
ʊnt ˈoːbs dɔx nˈɪçt nɔx ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə fɛɾbˈɔɾɡnə ɡəvˈaltən ɡˈiːpt , diː viːɾ nˈɔx nˈɪçt hˈɑːbən ? 
nˈɔx nˈɪçt tsuː reːɡˈiːrən fɛɾʃtˈeːən ; 
das ʃrˈaɪp mˈiːɾ , ˌɔp duː ɛs ˌaʊx ɡlˈaʊpst , ʊnt ˌɔp viːɾ dɑː hˈɪndɾɪŋən kˈœntən , das ˈʊnɡəzˌɑːɡtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
dɛn ɡəvˈiːs , zoː viː diː ʃpɾˈɑːxə zɪç ɛɾɡˈiːpt , zoː mˈuːs dɛɾ ɡˈaɪst hɪnˈaɪnʃtɾˌøːmən ; 
dɛn dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɪst ɪst vˈoːl nˈuːɾ aɪn ˌyːbɜzˈɛtsən dɛs ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ɪn ˈʊns . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
duː mˈaɪnst , vˌɛn duː tˈaʊməlst ʊnt aɪn bˈiːsçən tɾˈʊŋkən bɪst , das vˈɛːɾ ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçɜ ɡˈaɪst ? 
ʊnt duː bəzˈɔøfst dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt , vˌaɪl duː deːn vˈaɪn nˈɪçt fɛɾtɾˈɛːkst , duː mˈaɪnst , ɛs mˈystən nˈɔøə ʃpɾɑːxkvˈɛlən zɪç ˈœfnən , ʊm dˌaɪnə bəɡɾˈɪfə tsuː ɛɾhˈɛlən . 
vˈeːɾt aɪn bˈiːsçən ʃtˈɛɾkɜ ˌoːdɜ tɾˈɪŋkə nˈɪçt zoː fˈiːl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , vɔltəst duː dɪç fˈɛstɜ ɪns ˈaʊɡə fˈasən , diː ʃpɾˈɑːxə vˈyɾdə dɪç nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən . 
fɔn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡlˈaʊp ɪç , das vˈoːl aɪn mˈɛnʃənlˌeːbən dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm ziː ɡˌants fˈasən tsuː lˈɛɾnən , ʊnt das ˌiːrə nɔx ˈʊnɛntdˌɛktən kvˈɛlən , nɑːx deːnən duː fˈɔɾʃəst , vˈoːl nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrɜ fɛɾˈaɪnfˌaxʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋən . 
deːn rˈɑːt mˈœçtə ɪç diːɾ ɡˈeːbən , das duː baɪ dˌaɪnəm ˈaʊsʃpɾˌɛçən fɔn ɡədˈaŋkən das bəvˈaɪzən ˈaʊfɡˌiːpst , diːs vˌɪɾt dˈiːɾs zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn . 
dɛɾ ˈaɪnfˌaxə ɡədˈankənɡˌaŋ ˈɛɾɡiːst zɪç vˈoːl fɔn zˈɛlpst ɪn deːn bəvˈaɪs , ˌoːdɜ vˈas das nˈɛːmlɪçə ɪst : diː vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ɪst bəvˈaɪs . 
bəvˈaɪsloːs dˈɛŋkən ɪst frˈaɪdɛŋkən ; 
duː fˈyːɾst diː bəvˈaɪzə tsuː dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˈaʊshˌɪlfə . 
aɪn zˈɔlçəs frˈaɪəs dˈɛŋkən fɛɾˈaɪnfˌaxt diː ʃpɾˈɑːxə , vˈoːd??ç iːɾ ɡˈaɪst mˈɛçtɪɡɜ vˌɪɾt . 
man mˈuːs zɪç nˈɪçt ʃˈɔøən , das , vˈas zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən vɪl , ˌaʊx ɪn dɛɾ ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾstən fˈɔɾm tsuː ɡˈeːbən , ʊm zoː tˈiːfɜ ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçɜ ˈɪsts . 
man mˈuːs nˈɪçt bətˈɔøɜn , vˌaɪl das mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən diː ˈaɪɡnə ˈaɪnɡəbˌʊŋ vˈɛːɾ . 
nˈɪçt bəɡɾˈyndən : vˌaɪl ɛs ˈaɪnɡɾˌaɪft ɪn diː frˈaɪə ɡˈaɪstɛsvˌɛndʊŋ , diː nɑːx zɔkɾˈɑːtəs fɪlˈaɪçt ɡeːɡənvˈɛndʊŋ vˌɪɾt , ʊnt nˈɪçt bətsˈɔøɡən ˌoːdɜ bəvˈaɪzən vɔlən ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə , vˌaɪl dɛɾ bəvˈaɪs zoː lˈaŋ hˈɪndɜlˌɪç ɪst , deːm ɡˈaɪst ɪm vˈeːɡə ɪst , bɪs viːɾ ˌyːbɜ iːn hɪnˈaʊs zɪnt ; 
ʊnt vˌaɪl dˌiːzə dɾˈaɪ dˈɪŋə ˈʊnˌeːdəl zɪnt , zoːvˈoːl ɪm lˈeːbən viː ɪm hˈandəln , viː ɪm ɡˈaɪst . 
ɛs zɪnt diː ʃpˈuːrən dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms ɪm ɡˈaɪst . 
frˈaɪɜ ɡˈaɪst fɛɾhˈɛlt zɪç lˈaɪdənt tsuːɾ ʃpɾˈɑːxə ʊnt zoː fɛɾhˈɛlt zɪç ˌaʊx diː ʃpɾˈɑːxə lˈaɪdənt tsuː deːm ɡˈaɪst , bˈaɪdə zɪnt aɪnˈandɜ hˈɪnɡəɡˌeːbən ˈoːnə rˈykhalt , zoː vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪns das ˈandɾə ˈaʊfhˌeːbən , zˈɔndɜn ziː vˌɛɾdən zɪç aɪnˈandɜ ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɡˌants ʊnt tˈiːf . 
jeː fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔlɜ , ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ . 
viː ɛs ɪn dɛɾ lˈiːbə ˌaʊx ɪst . 
vˈas zˌɔltə ˈalzoː diː ʃpɾˈɑːxə am ɡˈaɪst tsuː kˈ??ts kˈɔmən ? 
lˈiːbə ɡlˈaɪçt ˈaləs ˈaʊs . 
tɾˈeːtə nˈɪçt tsvˈɪʃən ˌiːrə lˈiːpkoːzˌʊŋən , ziː vˌɛɾdən aɪnˈandɜ zoː bəzˈeːlɪɡənt , das nˈuːɾ ˈeːvɪɡə bəɡˈaɪstɾʊŋ ˌaʊs bˈaɪdən ʃtɾˈœmt . 
ʊnt hiːɾmˈɪt vˈɛːɾ dˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛs rˈytmʊs vˈoːl ˌaʊx bərˈyːɾt , bəvˈaɪzən vɔlən viːɾ jˈɑː nˈɪçt . 
ˈaləs , vˈas viːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən , mˈuːs vˈɑːɾ zaɪn , vˌaɪl viːɾ ɛs ɛmpfˈɪndən . 
mˈeːɾ mˈysən viːɾ fyːɾ ˈandɾə ˌaʊx nˈɪçt tˈuːn ; 
dɛn das zˈɔndɜt jˈeːnə nˈuːɾ fɔn deːm kˈɪntlɪçən ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən bəɡɾˈɪf . 
viːɾ mˈysən dɛs ˈandɜn ɡˈaɪst nˈɪçt als ɡˈast ɪn ˌʊnzrə bəɡɾˈɪfə ˈaɪnfˌyːrən , zoː viː aɪn ɡˈast ˌaʊx vˈeːnɪɡɜ das hˈaɪmɑːtlˌɪçə bəɡɾˈaɪft , ɛɾ mˈuːs zˈɛlpst d??ç das mˈaŋəlndə ɪm ˈaʊsdɾˌʊk aʊf diː ʃpˈuːɾ dɛs bəɡɾˈɪfs ɡəlˈaɪtət vˌɛɾdən , dɑː nˈuːɾ ɪm ˈʊnfɛɾfˌɛlʃtən fɛɾtɾˈaʊən ˌoːdɜ ɪm fɔlkˈɔmnən hˈɪnɡəhˌɛnlasən , zˈɛlpst ɪn ʃˈaɪnbɑːɾ nˈaxlɛsˌɪɡəm vˈas dɔx nˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔlə hˈaɪlɪɡə ʃˈɔø dɛɾ lˈiːbə ɪst zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈɔft ˈeːɾst ˌoːrɪɛntˈiːɾt ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən vˈɪɾds iːm fˈiːl lˈaɪçtɜ . 
mˈɑːk nˈɪçt ˈɔft tˈiːfərə vˌɑːɾhaɪtspˈuːɾ fɛɾʃvˈʊndən zaɪn , vˌoː nɑːx ˌiːrɜ bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ zˈuːxənt iːɾ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçɜ kˈaɪm fɛɾlˈɛtst vˌ??də ? 
hˌɑːbən nˈɪçt diː ɡˈaɪstʃmiːdəndən tsˈykloːpən mɪt deːm ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ˈaʊk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾnə diː vˈɛlt ˈanɡəʃˌiːlt , ʃtˈat das ziː mɪt bˈaɪdən ˈaʊɡən ziː ɡəzˈʊnt vˈyɾdən ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːbən ? 
das frˈɑːk ɪç ɪn dˌaɪnəm zˈɪnə diː fˈiːloːzˌoːfən , ʊm zoːmˈɪt hˈiːɾ ˈalə vˈaɪtərə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ˈaʊftsuːhˌeːbən , ʊnt ɛɾˈɪnərə mɪç tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt an dˌaɪnə lˈaɪçtə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt . 
lˈeːp vˈoːl ! 
an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ɡˈɪpts hˈɔøtə tsuː fˈiːl ˈaɪnlˌɑːdəndəs , als das ɪç vˈiːdɜʃtˌeːən kˌœnt dɛɾ mˈʊsə , diː mɪç dɑːhˈɪn rˈʊft . 
lˈeːp vˈoːl ! 
ɪç hɑːbə dɪç rˈɛçt lˈiːp . 
kˌɑroːlˈiːnə 
mɪt diːɾ kˌan ɪç zoː ʃpɾˈɛçən , duː fɛɾʃtˈeːst ɛs , kˈaɪn ˈandɾɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç . 
ˌoːdɜ vˈeːɾ mˈystə das zaɪn ? 
ɪç vɑːɾ hˈɔøt dɾˈaʊs baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , ziː vɑːɾ alˈaɪn , deːn ɡˈantsən nˈaxmɪtˌɑːk , ʊnt viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˈeːɾst fɔn dˈiːɾ , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəʃˈɛftɪçt , zoː lˈiːf ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən , ʊm iːn nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt viːdɜtsuːzˈeːən , ˌɑːbɜ viː vɑːɾ ɪç dɑː ɛɾʃrˈɔkən , viː ɪç aʊf diː hˈɔftɾɛpə kˌɑːm , ɪç ɛɾkˈantə deːn ɡˈaɾtən nˈɪçt vˈiːdɜ ; dˈɛŋkə ! 
diː hˈoːə ʃvˈaŋkəndə pˈapəlvˌant , diː hˈɪməlˌanstaɪɡəndən tɾˈɛpən , diː ɪç ˈalə viː ˈɔft hɪnˈanɡəʃtˌiːɡən bɪn , ʊm dɛɾ zˈɔnə nˈaxtsuːzˌeːən , ʊm diː ɡəvˈɪtɜ tsuː bəɡɾˈyːsən , dˈ??çɡəʃnˌɪtən ! 
tsvˈaɪ dɾˈɪtəl dɑːfˈɔn ɪn ɡɾˈɑːdɜ lˈiːnɪə ˈapɡəzˌɛːkt ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , viː miːɾ ɡəʃˈɑː , ʊnt ˈaləs vɪl ɪç ɡˈɛɾn bəɡɾˈaɪfən ʊnt lˈɛɾnən , vˈas zˌɔl miːɾ das ʃˈɑːdən , ˌɑːbɜ dˌiːzə pˈapəln , diː tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ frˈyːstən ʃpˈiːlstʊndən , diː mɪç als kˈɪnt fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən mɪt ˌiːrən blˈyːtən bərˈɛɡnətən , ɪn diː ɪç hɪnˈaʊfʃtˌaʊntə , als ˌɔp ˌiːrə hˈøːə ɪn deːn hˈɪməl rˈaɪçə . 
ˈax vˈas zˌɔl ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən , das diː als ʃtˈʊmpfə mɪt vˈeːnɪç ˈɛstən nɔx fɛɾzˈeːən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʃtˈeːən , ɡəmˈaɪnzɑːmən ʃˈɪmpf ʊnt lˈaɪt tɾˈɑːɡənt . 
ˈax iːɾ bˈaʊmzeːlən , vˈeːɾ kˈɔntə ɔøç das tˈuːn ? 
nˈuːn tsˈiːən ˈalə frˈyːən kˈɪnthaɪtsmˌɔɾɡən an miːɾ foːrˈyːbɜ , vˌoː ɪç ˌiːrə vˈɪpfəl fɔn vˈaɪtəm ɪm ɡˈɔlt ɡlˈɛntsən zˈɑː , ʊnt das ziː miːɾ vˈɪŋktən , ɪç zˌɔl mɪç ˈaɪlən ʊnt kˈɔmən , ʊnt viː hˈɑːp ɪç ˈɔft ˌiːrə jˈʊŋən blˈɛtçən bətɾˈaxtət ʊnt kˈaɪns ˈapɡəbɾˌɔxən jeː ! 
ˈax , ɛs ʃnˈaɪdət miːɾ ɪns hˈɛɾts ɛs vɑːɾ , als kˈœntən ziː nˈɪçt mˌeːɾ ʃpɾˈɛçən , als zˈaɪ ˌiːnən diː tsˈʊŋə ɡənˈɔmən ; 
dɛn ziː kˌœnən jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊʃən . 
zoː vɑːɾ iːɾ ʃtˈʊmzaɪn ˌaɪnə bˈɪtərə , bˈɪtərə klˈɑːɡə tsuː mˈiːɾ , diː ɪç ˈeːvɪç mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən vˌɛɾdə ʊnt kˈaɪnəm zˈɑːɡən als nˈuːɾ dˈiːɾ . 
duː vˈaɪst , viː duː ˈɔft zˈɑːktəst , vˌɛn viːɾ dɑː ɡˈɪŋən , das iːɾ rˈaʊʃən mˈɪtʃpɾˌɛçə , ʊnt viː ziː ʊns apzˈɔndɜtən fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt viː ziː ˌaɪnən dˈoːm ˌyːbɜ ʊns bˈaʊtən , ʊnt ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː hˈoːə rˈoːzənhˌɛkə , diː ˌyːbɜ diː vˈant fɔm bɔskˈɛt hɛrˈaɪnʃvˌaŋktə , diː ʃtˈeːt jˌɛtst ˌaʊx ˈoːnə ʃˈʊts , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌalən , diː das hˈaɪlɪɡə dˈʊnkəl ɡəvˈoːnt vɑːrən , viː vˈɪɾds dɑː zaɪn , vˌɛn diː ɪm frˈyːjɑːɾ viːdɜkˈɔmən ! 
ˈax , ɪç bɪn bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ . 
diː kˈɪndɜtˌɑːɡə , vˌoː ɪç dˈɔɾt mɪt deːm rˈaɪnlɪçən kˈiːs ʃpˈiːltə ʊnt mɪt rˈoːzənfˌaɾbnən ʃtˈaɪnçən ʊnt ʃvˈaɾtsən ʊnt ɡˈɛlbən bˈʊntə rˈaɪən ʊm ˌiːrə ʃtˈɛmə lˈeːktə ! ʊnt kˈɔntə zoː fɛɾʃtˈɛkt hɪnˈyːbɜklˌɛtɜn ɪns bɔskˈɛt , viː kˌan ˌaɪnəm dɔx das pˌaradˈiːs , vˌoː diː zˈeːlə ˈal ˌiːrən tsˈaʊbɜ ˈaɪnpflˌantst , zoː jˈɛmɜlˌɪç tsɛɾʃtˈœɾt vˌɛɾdən ? 
ˌɑːbɜ bədˈaʊrə duː mɪç nˈuːɾ nˈɪçt ; 
dɛn hˈøːɾ nˈuːɾ , als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑː ɪç blˈɑːs ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ˈaʊs , ʊnt ziː zˈɑː vˈoːl diː ʃpˈuːrən fɔn mˌaɪnən tɾˈɛːnən . 
ziː zˈɑː mɪç an aɪn vˌaɪlçən ʊnt zˈɑːɡtə : » duː vɑːɾst ɪm ɡˈaɾtən ? « 
dɑː rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant . 
vˈas zˈɔlt ɪç zˈɑːɡən ? 
ɪç ʃvˈiːk ʊnt ziː ˌaʊx . 
ziː zˈɑːɡtə : » ɪç vˈeːɾt vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ lˈeːbən ! « 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ˌɑːbɜ bˈalt dɑːrˈaʊf mˈaxtə ziː das nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈaʊf , fɔn vˌoː man nɑːx deːm ɡˈaɾtən zˈiːt , ʊnt zˈɑːɡtə : » das rˈaʊʃən ɪm ˈɑːbəndvˌɪnt vɑːɾ mˌaɪnə frˈɔødə , ɪç vˈɛɾds nˈɪçt mˌeːɾ vˈiːdɜ hˈøːrən , ɪç hˈɛt mˈiːɾs lˈasən ɡəfˈalən , vˌɛn ɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm rˈaʊʃən am lˈɛtstən ˈɑːbənt vˈɛːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ! 
ziː hˌɛtən miːɾ dˌiːzən fˈaɪɜlˌɪçən dˈiːnst ɡəlˈaɪstət , diː lˈiːbən frˈɔøndə , diː ɪç jˈeːdən tˈɑːk bəzˈuːxtə , diː ɪç mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə hˈoːx ˌyːbɜ miːɾ zˈɑː ; 
duː hast ziː ˌaʊx ɡəlˈiːpt , ɛs vɑːɾ daɪn lˈiːbstɜ ˈaʊfənthˌalt ɪç hˈɑːp dɪç ˈɔft fɔm fˈɛnstɜ zˈeːən ɪn ˌiːrəm vˈɪpfəl ˈɑːbənts ʃtˈaɪɡən , ʊnt ɡlˈaʊptəst , ɛs zˈɛː ɛs nˈiːmant nˈɪm mˌaɪnən zˈeːɡən , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç hˈɑːp an dɪç ɡədˈaxt , viː man ziː tɾˈɔts dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçən fɛɾlˈɛtsʊŋ mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə fɛɾʃtˈyməltə . « 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt tsuː frˈɑːɡən , vˈeːɾ diː ʃˈʊlt tɾˈyːɡə ; 
dɛn das vˈɛːɾ tsuː kɾˈɛŋkənt fyːɾ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəvˈeːzən , ʊnt ɪç vˈʊstə ˌaʊx ɡlˈaɪç , das nˈuːɾ ˌaʊs ɡɾˈaʊzənhˌaftəm fˈiːlɪstɜzˌɪn zˈɔlçə ˈʊntˌɑːt ɡəʃˈeːən kˌɔnt ; 
dɛn dɛɾ ˈɑːnt nˈɪçt diː tˈiːfstən vˈʊndən , dɛɾ hˈɛlt ˈaləs fyːɾ ɛmpfˌɪndəlˈaɪ , vˈas mɪt deːn ɡəhˈaɪmstən ɡˈaɪstɪɡən bədˈyɾfnɪsən tsuːzˈamənhˌɛŋt ; 
viː kˈœntə dɛɾ ˌaɪnə vˈɑːɾhaftə lˈiːbə dˈɛŋkən tsuː ˌaɪnəm lˈeːploːzən dˈɪŋ ; 
dɛn zoː nˈɛnt dɛɾ fiːlˈɪstɜ diː pflˈantsən , diː bˈɔømə , diː ɡˈantsə natˈuːɾ , viː kˈœntə dɛɾ ˈɑːnən , das aɪn hˈœkst ɡˈaɪstɪɡɜ ˈʊmɡˌaŋ mɪt ˌiːrən ʃˈøːnən ˈʊntˌɑdəlˌɪɡən ɛɾtsˈɔøɡnɪsən ʃtˈatfɪndən kˈœnə ? 
aɪn vˈɛksəltˌaʊʃ fɔn ɛmpfˈɪndʊŋən , dɛɾ ˌaɪnə rˈaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː iːɾ nˈɛːɾt ʊnt bəɡlˈykt , viː kˈœntə deːm jeː bəɡɾˈaɪflɪç vˌɛɾdən , das aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs dˈɑzaɪn zɪç ɪn ziː ˌyːbɜtɾˈɛːkt , ʊnt dˈas , vˌɛːrənt diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾɡəblˈɪç ˌʊntɜ mˈɪtɡəʃˌœpfən hɛrˈʊmʃvˌɛɾmt , fɔn lˈiːbə , fɔn frˈɔøndʃaft fˈɑzəlt , dɛɾ bəɡlˈyktə bəzˈɪtsɜ ˌaɪnəs bˈaʊməs , dɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ tˈyːɾ ʃtˈeːt , ɪn iːm deːn frˈɔønt ɡəfˈʊndən hat . 
diː ˈaltə hˈʊndɜtjˌɛːrɪɡə bˈɑːs kˌɑːm miːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊx dɑːmˈɪt ɛntɡˈeːɡən : » ˈɪsts nˈɪçt baɾbˈɑrɪʃ ? 

ʊnt das diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃtˈɪlʃvaɪkt dɑːtsˈuː , vˈɛːɾst duː nˈuːɾ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən , ɛs vˈɛːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . « 
ɪç bɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəɡˈaŋən , viː ɛs dˈʊnkəl vɑːɾ ; 
dɛn am tˈɑːk hˈɪŋeːən ʃˈiːn miːɾ bəlˈaɪdɪɡənt fyːɾ diː ˈɛdlən bˈɔømə ; 
ɪç hˈɑːp ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən fɔm ɡˈaɾtən , ɪç mˈɑːk nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡˌeːən . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx deːn ɡˈɛɾtnɜ bəzˈuːxt ɪm bɔskˈɛt , dɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɛs hɑːbə iːn zˈeːɾ bətɾˈyːpt , das dˌiːzə bˈɔømə ˈapɡəhˌaʊən vˈɛːrən , ɛɾ hɑːbə zoː mˈançəs zɪç ˈɪmɜ ɡədˈaxt dɑːbˈaɪ , jˌɛtst kˈœnə ɛɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn ˌiːnən zˈeːən ʊnt hˈɛt ˌaʊx diː lˈʊst fɛɾlˈoːrən , diː rˈoːzənhˌɛkə tsuː pflˈeːɡən . » 
nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɪç , » ˌɑːbɜ ɪn ɡədˈaŋkən kˌœnən viːɾ ˈɪmɜ ˈaləs zˈeːən , vˈas viːɾ lˈiːp hˈɑːbən ? « das ɡˈɑːp ɛɾ tsˈuː . » zoː ɡˈeːpt dɔx ˌaʊx diː rˈoːzənhˌɛkə nˈɪçt ˈaʊf , jeː hˈøːɜ ziː vˈɛkst , jeː mˈeːɾ kˌœnt iːɾ ɔøç dɑːbˈaɪ dˈɛŋkən , das ɪm ɡədˈɛçtnɪs ˈaləs ʃˈøːnə fˈɔɾtblyːt . « das bəvˈɪlɪçtə ɛɾ mˈiːɾ , ʊnt ɛɾ mˈaɪntə , ɪç zˌɔlə ɡəvˈiːs nˈɪçt klˈɑːɡən , das ɛɾ ziː fɛɾzˈɔømt hˌɛtə , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɛːm . 
ɪm ɡˈɛɾtnɜ lˈiːkt vˈɑːrəs ɡənˈiː tsuː ˌaɪnəm zˈoːlçən ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
nɔx kˈ??ts , ˈeː ɪç mɪt diːɾ bəkˈant vɑːɾ , hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl ˈoːbən ɪn deːm bˈaʊmvɪpfəl mˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən ˌyːbɜ diː nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən ˈaʊfɡətsˌaɪçnət ; 
zoː kˈɪndɪʃ ʊnt ˈʊnfɛɾmˌøːɡənt mɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ɪç hˈɑːp ziː ɪn ˌaɪnɜ mˈapə ˈaʊfɡəhˌoːbən , dɑː ʃrˈaɪp ɪç diːɾ ˌaɪnəs aʊf tsuːɾ ɡədˌɛçtnɪsfˈaɪɜ . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən am ˈoːstɜmˌɔntɑːk ˈoː hˈɪmlɪʃ ɡɾˈyːn , das ˌʊntɜ ˈaɪs ʊnt ʃnˈeː ɪn bɾˈaʊnɜ hˈylə zɪç bˈaɾk ʊnt jˌɛtst daɪn ɡlˈyːənt hˈaʊpt ɪm ˈantlˌɪts dɛɾ zˈɔnə kɾˈœnt . 
ɡəlˈiːptɜ bˈaʊm ! 
kˌœnt ɪç ˈʊmvˌandəln dɔx ɪn daɪn zˈanft rˈaʊʃənt lˈaʊp jˈeːnə flˈystɛɾndə ʃpɾˈɔsən , diː mɪt ɡlˈɛntsəndəm fˈɪŋɜ diː mˈʊsə bɾˈɪçt , hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈoːrɪə fˈɔl , diː ʃtˈɪɾn tsuː ˈʊmflˌɛçtən deːm lˈiːblɪŋ , dɛɾ mɪt hˈɛlm ʊnt ʃpˈeːɾ ˌoːdɜ bˈoːɡənɡˌeːrystət , vˌoː fˈiːl ɡˈɔldnə pfˈaɪlə dɑːhˈɪnflˌiːɡən , ˌoːdɜ rˈɔsə jˈɑːɡənt ˌoːdɜ mɪt lˈaɪçtəm fˈuːs tsvˈœlfmɑːl ˈʊmrˌɛnənt das tsˈiːl ˌoːdɜ ˈaʊflˌɔøçtənt mɪt dɛɾ flˈamə dɛs lˈiːts , ʊm ziː vˈɪɾpt . 
ˈoː bˈaʊm , dɪç ˈʊmdɾˌɛŋt hˈɔøtə dɛɾ bˈiːnən ʃˈɑːɾ , ziː tsˈiːən deːm dˈʊft nɑːx dɛɾ hˈoːnɪɡɾˌɛɡnəndən blˈyːtə , ziː zˈaməln ˌiːrən bəfrˈʊxtəndən ʃtˈaʊp ʊnt fɛɾzˈʊmən diː tˈɑɡɛsɡlˌuːt ɪn dˌaɪnɜ kɾˈoːnə kˈyːləm rˈaʊʃən . 
ˌɑːbɜ dan vˈyɾt ɪn dˌaɪnəm ʃˈatən rˈuːn , dɛɾ kˈøːnɪç ɪst am mˈɑːlə dɛs ɡˈaɪsts , ʊnt nˈɛːrən vˈyɾdə dˌaɪnə vˈ??tsəl diː flˈuːt , diː deːn ˈaɪɡnən ɡˈɔt ɪm bˈʊsən iːm bəɡˈaɪstɜt , tsuː ˈalɜˌoːbɜndˌeːm tɾˈiːʊmf . 
bəɡˈeːɡnə diːɾ nˈɪçts , vˈas dɪç bəlˈaɪdɪçt , ˈoː bˈaʊm ! 
deːn kˈaɪnɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ˈʊmvˌandəlt . 
ɪç tsvɑːɾ tɾˈɔømə deːn frˈyːlɪŋ ɪn dˌaɪnəm ʃˈatən , ʊnt miːɾ dˈɔøçt fɔn ˈʊnnˌɛnbɑːrəm vˈiːdɜhˌalən tsuː hˈøːrən rˈɪŋs diː vˈɛldɜ ʊnt diː hˈyːɡəl . 
ɪç lˈeːzə dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt ʃˈɛːmə mɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , viː duː zoː ˈeːdəl ʊnt ˈaɪnfˌax maɪn fɛɾvˈɪɾtəs dˈɛŋkən tsuːrˈɛçtɾɪçtəst , ʊnt ɪç kˌan nˈɪçt ans ˈantvɔɾtən dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç zoː fˈɔl ˈʊnrˌuː bɪn . 
diː bˈɔømə kɾˈɛŋkən mɪç ; 
ɪç kˈans nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , viː diː ɡɾˈoːsmamˌɑː zɪç nˈɪçt bˈɛsɜ ɡəvˈeːɾt hat , das ɪst ˌiːrə tsuː tˈiːfə ɛmpfˈɪntlɪçkˌaɪt , ˌʊntɜdˈɛsən hat man ˌiːrən lˈiːblɪŋən deːn hˈɑːls ˈapɡəʃnˌɪtən , man mˈuːs zɪç vˈeːrən fyːɾ diː zˈaɪnɪɡən ʊnt deːm ʃlˈɛçtən ɪn deːn ˈaɾm ɡɾˈaɪfən , dɛɾ ɛs ˈantˌastət . 
ˈaləs ɛɾhˈabnə ʊnt ʃˈøːnə ɪst ˈaɪɡəntˌuːm dɛɾ zˈeːlə , diː ɛs ɛɾkˈɛnt , ʊnt d??ç diː ɛɾkˈɛntnɪs ɪst ziː ʃˈʊtsfɜpflˌɪçtət . 
ˈaləs ɪst dɛɾ tˈɔøfəl , ɛs zˈaɪ dɛn rˈaɪnə frˈaɪə ɡəvˈɪsənsvˌɑːɾhaɪt , ʊnt ɪç vˈaɪs kˈaɪnə hˈøːərə ˈanvˌaɪzʊŋ an deːn ɡˈaɪst ˈals : frˈɑːk dɪç zˈɛlbɜ ! 
ʊnt vˌɛn dɑː ˌaɪnɜ nˈɪçt das rˈɛçtə fˈɪndət , zoː ɪst ɛɾ aɪn ˈeːzəl , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç ʃrˈɛkəndəs deːm ˈɪnərən vˈɪlən ɛntɡeːɡənvˈɪɾft , das mˈuːs bəkˈɛmpft ʊnt fɛɾˈaxtət vˌɛɾdən , ɛɾ ɪst dɛɾ rˈɪtɜ , dɛɾ das vˈasɜ dɛs lˈeːbəns tsvˈɪʃən fˌɔøɜspˈaɪəndən dɾˈaxən ʊnt ˈaɪzɜnən rˈiːzən ʃˈœpft , fˌɔɾ zˌaɪnɜ fɛɾˈaxtʊŋ ʊnt zˌaɪnəm mˈuːt vˌɛɾdən ziː ˈoːnmɛçtˌɪç . 
ɪn feːnmˈɛːɾçən ɪst diː hˈaɪlɪçstə poːliːtˈiːk ʊnt ˌaʊx diː mˈɛçtɪçstə ; 
ɪç vɔlt dɛɾ ɡɾˈœstə ʃtˈɑːtsman vˌɛɾdən ʊnt diː ɡˌants vˈɛlt ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈuːs bɾˈɪŋən , blˈoːs das diː blˈaʊə bˌɪblɪoːtˈeːk maɪn ɡəhˈaɪmɜ kˌɑbiːnɛtsrˈɑːt vˈɛːɾ ; 
ʊnt diː lˈɔøt vˈyɾdən zɪç ɛɾʃtˈaʊnən , vˈas ɪç als fyːɾ vˈaɪshaɪt bəzˈɛːs . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː mˈœçt ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , ziː vˌɪɾt ɛs ɡˌants ɡˈuːt ˈaʊfnˌeːmən ; 
ʊnt ɪç bɾˈaʊx ziː ˌaʊx nˈɪçt tsuː ʃˈoːnən . 
vˈas ɪst ? 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hat ˌaɪnə tˈiːfə zˈeːlə , ˈandɾə nˈɛneːns ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , tˈiːfə ɪst ˈaleːmˌɑːl ɡəvˈalt , ˌɑːbɜ ziː ɪst ɡəbˈʊndən ʊnt diː ɡəvˈalt vˈaɪs nˈɪçt , viː lˈaɪçt ziː diː fˈɛsəl ˈapvˌɛɾfən kˌan , hˈɑːp ɪç miːɾ dɔx mˈançmɑːl deːn ˈɑːtəm fˈast ˈaʊsɡəblˌɑːzən , vˌɛn viːɾ mˈɔɾɡəns ɪm vˈalt ʊns aɪn fˈɔøɜçən vɔltən mˈaxən tsuː ˌʊnzɜm plɛːzˈiːɾ , ʊnt ɛsɪst ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˈaʊsɡəɡˌaŋən , ʊnt ɪç hˈɑbs ˈɪmɜ am klˈaɪnstən kˈøːlçən vˈiːdɜ ˈanɡətsˌyntt , ɪç vɪl ˌaʊx blˈɑːzən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ iːɾ juːdˈiːtsiːˌʊm , vɑːrˈʊm ɪst ziː bətɾˈyːpt , vˌɛn ɛs nˈɪçt ɪst , das ziː dɑːdˈ??ç bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnt , vˈas ziː deːn bˈɔømən ʃˈʊldɪç vɑːɾ , ˈalə kɾˈaft ɪst man dɛɾ vˈɛlt ʃˈʊldɪç ʊnt deːm dɛɾ ʊns am nˈɛçstən ʃtˈeːt , am ˈeːɾstən . 
ˈalə ˈanrˌeːɡʊŋ ɪst aɪn ˈaʊfvˌyːlən dɛs ˈɪnərən hˈɛɾtsɡɾʊnt , ʊnt das ˈʊnkɾˌaʊt mˈuːs ˌʊntɜɡəpflˈyːkt vˌɛɾdən , das ɛs diː vˈɑːɾhaɪt mˈuːs dˈyŋən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɔlt ; 
ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç , fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf ˈantvɔɾtən , ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾn hˈɔøt vˈiːdɜ nɑːx ˈɔfənbˌax , ˌɑːbɜ ˈaləs fˈuːɾ nɑːx rˈøːdəlhˌaɪm , ʊnt viːɾ hˌɑːbən ɪm ɡɾˈoːsən hˈɪməlspˌ??p??mˌantəl mɪt ˈaɪnɡəhˌylt , aʊf dɛɾ vˈiːzə ʊns ˌɑmyːzˈiːɾt , bɪs ɛs nˈaxt vɑːɾ , ɪç ɡˈɪŋ mɪt deːm frˈants tsuː fˈuːs nɑːx hˈaʊs , diː ˈandɜn fˈuːrən , dɛɾ frˈants hat miːɾ ˈalɜlˌaɪ ʃˈøːnəs ʊnt ɡˈuːtəs ɡəzˈɑːkt ˌʊntɜvˈɛks , ɪç hˈɪŋ mɪç mɪt bˈaɪdən hˈɛndən an zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt fɛɾhˈoːpstə ˈaləs , viː viːɾ an diː bˈɔkənhˌaɪmɜ vɑːɾt kˌɑːmən , zˈɑːɡtə ɛɾ : 
» hˈɛŋ dɪç dɔx jˌɛtst an deːn lˈɪŋkən ˈaɾm ; 
dɛn dɛɾ ˈandɾə ɪst miːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə fˌiːɾtəlˈɛlə lˈɛŋɜ ɡərˈɛkt , dɑːmˈɪt dɛɾ dɔx ˌaʊx zoː lˈaŋ vˌɪɾt . « 
am mˈoːntɑːk 
diː meːlˈiːnə ɡˈeːt mɪt zˈɑvɪɡnˌiː nɑːx mˈaɾb??k ʊnt zˈɑːkt , ɪç zˌɔl ˌaʊx mˈɪt , ɪç zˈɑːk nˈɪçt jˈɑː , ˌɑːbɜ diː meːlˈiːnə zˈɑːkt : 
» vˈeːɾ zˌɔl fyːɾ dɪç zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈuː , duː vˌɪɾst hˈiːɾ ˈaləs fɛɾʃlˈampən , ˈaləs fɛɾɡˈɛsən , ˈaləs fɛɾrˈaɪsən , ˈaləs fɛɾʃˈɛŋkən , ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən , duː mˈʊst mˈɪt . « 
kˈɔmst duː frˈyːɜ , als diː ɡˈeːən , zoː blˈaɪp ɪç hˈiːɾ ; 
dɛn dɑː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən altˈɑːɾ , an deːn ɪç mɪç fˈɛsthˌaltə , kˈɔmst duː ˌɑːbɜ nˈɪçt , zoː vˈaɪs ɪç , das ɪç aʊf deːm ɡlˈataɪs , viː mˈiːɾs ˌʊntɜ deːn fˈuːs kˈɔmt , dɑːhˈɪnflˌiːɡə ˈoːnə vˈiːdɜstˌant , ɛs fˈyːɾt mɪç jˈɑː ˌaʊx ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl tsuːrˈyk tsuː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː ʃrˈaɪpt , ɪç zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das ɛɾ ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ɡəlˈeːzən hɑːbə , duː vˈeːɾdəst nɑːx mˈaɾb??k kˈɔmən . 
dɑː lˈeːk ɪç diːɾ nɔx aɪn blˈat ˌaʊs mˌaɪnɜ pˌapəlbˌaʊmkɔrˌɛspɔndˈɛnts bˈaɪ , ɪç hˈɑːp dɔx ˈalə pfˈɪŋstən , dɛɾ ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , ˌʊntɜ dˌiːzən pˈapəln tsˈuːɡɛbɾˌaxt , diːs ʃrˈiːp ɪç ˌiːnən am lˈɛtstən pfˈɪŋstfəst , diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə ɪm jˈɑːɾ zɪnt pfˈɪŋstən , dɛɾ frˈyːlɪŋ fˈaɪɜt ɡəkɾˈœnt zˌaɪnən zˈiːk . 
viː vɑːɾ ɪç zoː zˈeːləntsˌʊfriːdən an jˈeːnən tˈɑːɡən , ˈaləs ɡˈɪŋ ˌaʊs ɪns vˈaɪtə fˈɛlt ʃpatsˈiːrən , ˈaləs fˈuːɾ ˌyːbɜ lˈant ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn , ɪç vɑːɾ ˌaʊx vˈaɪs ɡəpˈʊtst , ʊnt diː hˈɑːrə ʃˈøːn ɡəlˈɔkt ʊnt mɪt flˈatɛɾndəm bˈant ʊnt ɡˈɛlbən ʃˈuːən bəzˈuːxt ɪç ʃˌoːn frˈyː deːn bˈaʊm ; 
hˈɔøt kˌɔnt ɪç nˈɪçt hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , ɪç hˌɛtə ʃˈuːə ʊnt klˈaɪt fɛɾdˈɔɾbən , dɑːrˈʊm dˈaʊɜtə mɪç dɛɾ bˈaʊm , zoː fˈuːɾ ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt mɪt ʃpatsˈiːrən ʊnt hˈiːlt iːm ɡəzˈɛlʃaft , ʊnt vˈaɪst duː , vˈas mɪç dɛɾ natˈuːɾ zoː ˈanhˌɛŋɪç mˈaxt ? das ziː mˈançmɑːl zoː tɾˈaʊrɪç ɪst , ˈandɾə nˈɛnən das lˈaŋeːvˌaɪlə , vˈas ˌaɪnəm tsuːvˌaɪlən zoː mˈɪtən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn viː aɪn ʃtˈaɪn aʊfs hˈɛɾts fˈɛlt , ɪç ˌɑːbɜ lˈeːk ɛs zoː ˈaʊs : plˈœtslɪç ʃtˈeːt man , ˈoːnə ɛs tsuː vɔlən , iːɾ , dɛɾ ˈalɡœtˌɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ , aɪn ɡəhˈaɪm ɡəfˈyːl dɛɾ ˈʊnˌɛntlɪç tsˈɛɾtərən zˈɔɾɡə , diː ziː aʊf ʊns fɛɾvˈɛndət , als aʊf ˈalə ˈandərən ɡəʃˈœpfə , mˈaxt ʊns ʃˈyçtɜn ; 
ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɡədˈaɪht , jˈeːt ʃtˈɔødçən , jˈeːt klˈaɪn kˈɛːfɜçən tsˈaɪkt fɔn zoː tˈiːfɜ fˈaɪnɡəɡlˌiːdɜtɜ bˈɪldʊŋ , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst ˌaʊx nˈuːɾ aɪn knˈœspçən ɪn ˌʊnzɜm ɡˈaɪst , vˈas nˈɪçt fɔm vˈ??m ˈanɡənˌɑːkt vˈɛːɾ , zɪnt viːɾ nˈɪçt fɔn ʃtˈaʊp bəflˈɛkt ʊnt tsˈaɪkt zɪç aɪn blˈɛtçən ˌʊnzərɜ zˈeːlə ɪn zˌaɪnəm ɡlˈɛntsəndən ɡɾˈyːn ? 
vˌɛn ɪç ˌaɪnəm bˈaʊm bəɡˈeːɡnə , dɛɾ fɔm mˈɛltaʊ ˌoːdɜ fɔm rˈaʊpənfrˌɑːs ɛɾkɾˈaŋkt ɪst , ˌoːdɜ ˌaɪnə ʃtˈaʊdə , diː fɛɾkˈaɪmt , dan maɪn ɪç , das ɪst ʃpɾˈɑːxə dɛɾ natˈuːɾ , diː ʊns das bˈɪlt ˌaɪnɜ ˈʊnɡɾˌoːsmyːtˌɪɡən zˈeːlə tsˈaɪkt . 
ʊnt vˈɛːrən ˈalə fˈeːlɜ dɛs ɡˈaɪstəs ˌyːbɜvˈʊndən , vˈɛːrən zˌaɪnə kɾˈɛftə ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp dan ɪn dɛɾ natˈuːɾ nɔx zˈɔlçɜ mˈɪsvaxs ˌoːdɜ ʃˈɛːtlɪç ˈʊnkɾˌaʊt vˈɛːɾ , ˌɔp dɛɾ bɾˈant nɔx ɪns kˈɔɾnfɛlt kˈɛːm , ˌɔp nɔx ɡˈɪftɪɡə dˈɔldən vˈyksən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp nɔx zˈɔlçə tɾˈaʊrɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn iːɾ vˈɛːrən , diː ˌaɪnəm das hˈɛɾts ʃpˈaltən ; 
ʊnt man vˈɛndət zɪç ˈap , vˌaɪl man nˈɪçt ˈɑːnən vɪl , vˈas tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən ʃmˈɛɾtslɪç mɪt vˈeːklɑːkt . 
nˈaɪn , ziː fˈɪndət kˈaɪn ɡəhˈøːɾ , diː mˈʊtɜ , ˈɔpʃoːn ˌiːrə fˈoːɾvˌyɾfə zoː tsˈɛɾtlɪç zɪnt , das ziː ˌaɪnəm ɡlˈaɪç ɪn ˌiːrən ʃlˈaɪɜ hˈylən mˈœçt , ʊnt das ɡˈɪft dɛɾ kɾˈaŋkhaɪt mˈœçt ziː mɪt ˌiːrən lˈɪpən ˈaʊszˌaʊɡən ʊnt ˌaʊs ˌiːrəm blˈuːt bˈalzɑːm mˈɪʃən , ʊns tsuː hˈaɪlən . 
» bəvˈaɪsloːs dˈɛŋkən ɪst frˈaɪ dˈɛŋkən ! « 
diːs ˌaɪnə nˈuːɾ lˈɑːs mɪç diːɾ mɪt ˌaɪnəm bəvˈaɪs nɔx bəkɾˈɛftɪɡən tsʊm bəvˈaɪs , das ɪç dɪç fɛɾʃtˈeː ! 
dˈɛŋkən zˈɛlpst ɪst jˈɑː fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪç nˈɛːrən , zˈɔnst vˈɛːɾs fˈɑzəln ʊnt nˈɪçt dˈɛŋkən , dˈɛŋkən ɪst , jˈeːnən bˈalzɑːm tɾˈɪŋkən , deːn diː mˈʊtɜ ˌaʊs ˌiːrəm blˈuːtə mˈɪʃt , dɛɾ ʊns fɔn ʃvˈɛçən hˈaɪlt , ɪst jˈɑː ɡəhˈøːɾ ɡˈeːbən ˌiːrən tsˈɛɾtlɪçən fˈoːɾvˌyɾfən ; ʊnt d??ç bəvˈaɪs deːm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən diː lˈiːbə daɾlˈeːɡən vɔlən , diː zoː ˈoːnə rˈykhalt zɪç ʊns ɛɾɡˈiːpt , ɪst bəvˈaɪs ɡənˈuːk , das ziː das hˈɛɾts nˈɪçt rˈyːɾtə . 
diː vˈɑːɾhaɪt rˈyːɾt das hˈɛɾts , ɪst ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç hˈøːɜ ʃtˈaɪkt ɪm ɛmpfˈaŋən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zˈɛlpst ʊnt zɪç nɑːx hˈøːərəm ˈʊmzˌiːt . 
duː bɪst hˈøːɜ ɡəʃtˈiːɡən ɪn dˌiːzɜ ɛɾkˈɛntnɪs dɛɾ rˈaɪnərən ɡˈaɪstɛsfˌɔɾm , duː hast zˌaɪnə kɾˈykən vˈɛɡeːvˌɔɾfən . 
ziː zˈɑːɡən : viː vɪl dɛɾ ɡˈaɪst fˈɔɾtkɔmən ˈoːnə kɾˈykən ? 
ɛɾ hat jˈɑː kˈaɪnə fˈyːsə ! 
ɛɾ vˈɪɾft dɛs ˈanʃtˌants ˈɛŋəs vˈɑːms ˌaʊx nɔx ˈap . 
 » zˈeːt , ɪç hɑːbə flˈyːɡəl ! « 
ʊnt dˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ , viː vɪlst duː diː fˈyːrən , vˌɛn duː kˈaɪnə vˈafən hast , frˈɑːɡən diː fiːlˈɪstɜ . 
 » ɪç bɪn ɡˈɔtatlətə , vˈeːɾ mɪt miːɾ rˈɪŋən vˌɪɾt , dɛɾ mˈɑːk mˌaɪnən tɾˈiːʊmf ˈoːnə vˈafən ʊm zoː tˈiːfɜ fˈyːlən , ɪç bɪn dan , ʊnt ziː zɪnt nˌɪçt mˈeːɾ , diː mɪt miːɾ rˈɪŋən ; 
ʊnt vˈeːn ɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɪndə , dɛɾ rˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçt an mɪç hɛrˈan , mɪç tsuː bəkˈɛmpfən . « 
jˈɑː , ɪç fˈyːls dˈɔøtlɪç , viː tˈiːf rˈɛçt 
duː hast , ɛsɪst ˈaɪntsɪç rˈaɪnə ʊnt hˈaɪlɪɡə ʃpɾɑːxkvˈɛlə , diː vˈɑːɾhaɪt ˈoːnə bəvˈaɪs fˈyːrən . 
ʃpɾˈɑːx ʊnt ɡˈaɪst mˈysən zɪç lˈiːbən , ʊnt dɑː bɾˈaʊxts kˈaɪnɜ bəvˈaɪzə fˈyːɾaɪnˌandɜ , iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɛɾfˈasən ɪst lˈiːbə , diː zɪç ɪn ˈeːvɪɡən ɡəfˈyːlən tsuː deːn ʃtˈɛɾnən hˈeːpt , duː bɪst ˌyːbɜvˈʊndən , duː bɪst aɪn ɡəfˈaŋnɜ dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾ bəzˈɪtst dɪç ʊnt tɾˈɪt fˌɔɾ ʊnt ʃpɾˈɪçt dɪç ˈaʊs . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
ʃˌoːn zˈeːɾ ʃpˈɛːt . 
fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ɡəʃrˈiːbən am pfˈɪŋstmɔntˌɑːk bˈɔømə , diː iːɾ mɪç bˈɛɾkt , miːɾ ʃpˈiːɡəlt ɪn dɛɾ zˈeːlə zɪç ˈɔøɜ dˈɛmɛɾnt ɡɾˈyːn , ʊnt fɔn ˈɔøɜn vˈɪpfəln zˈeː ɪç zˈeːnənt ɪn diː vˈaɪtə . 
dˈɔɾthˌɪn flˈiːst dɛɾ ʃtɾˈoːm ʊnt hˈeːpt nˈɪçt tsʊm ˈuːfɜ diː vˈɛlən , ʊnt ɛs jˈɑːkt nˈɪçt mɪt deːn vˈɔlkən zˌaɪnə frˈøːlɪçən ʃˈɪfə dɛɾ vˈɪnt . 
dɛɾ hˈɛlərə tˈɑːk flˈiːt ʊnt maɪn ɡədˈaŋkə lˈaʊʃt , ˌɔp ˈantvɔɾt fɪlˈaɪçt aɪn zˈaʊzəndɜ bˈoːtə fɔn diːɾ iːm bɾˈɪŋə , natˈuːɾ ! 
ˈoː duː ! 
duː , dɛɾ ɪç rˈuːfə , vɑːrˈʊm ˈantvɔɾtəst duː nˈɪçt ? 
ˈɪmɜ ɡlˈaɪç hˈɛɾlɪçə ! ˈaleːbˌɛndɪɡə ! 
ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ ʃˈaʊdɜ flˈœst mˈiːɾ , hˈɛɾ ! 
hˈɛɾ ! dˌaɪnə natˈuːɾ ˈaɪn . 
dɑː zˈɛŋkt zɪç dɛɾ vˈɑːɡən dɛs dˈɔnərɜs , diː bˈɛɾɡə hˈalən , ɛs bɾˈaʊst ʊnt dˈʊftət ʊnt vˈeːt ! 
voːhˈiːn iːɾ nˈeːbəl ? 
iːɾ rˈaʊxzɔølən ? 
voːhˈiːn vˈandəlt iːɾ ˈalə ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ! 
vɑːrˈʊm mɪç an dˌaɪnən bˈʊsən natˈuːɾ , vˌɛn nˈɪçt ɛɾkvˈɪkənt mˈiːɾs kvˈɪlt ˌaʊs dˌaɪnən tˈiːfən , viː ˌaʊs deːn bˈɛɾɡən kvˈɛlən diː rˈaʊʃəndən vˈasɜ . 
ɪç hˈøːɾ dɪç dˈɔnərɜ , lˈaŋzɑːm tsˈiːn am vˈɪntstɪlən tˈɑːɡ ˌyːbɜs ɡəbˈɪɾk , ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə zˈaɪtən tˈœnts nˈɑːx , ziː bˈeːpt , diː zˈeːlə , ʊnt kˌan nˈɪçt zˈɔøftsən . 
lˈʊst ʊnt hˈɔfnʊŋ , iːɾ hˈɑːpt ˈɔft mɪç ɡəvˈiːkt viː diː rˈaʊʃəndən vˈɪpfəl , iːɾ ʃˈiːnət ˈɛntlˌoːs miːɾ ˈaɪnst viː jˌɛtst maɪn dˈystərɜ tˈɑːk . 
dɑː bɾˈɛçən diː vˈɔlkən ʊnt ʃtɾˈøːmən ˌʊntɜ dˈiːɾ , bəfrˈaɪɜ ! 
ʊnt rˈɪŋs tɾˈɪŋkt diː ˈeːɾdə ʊnt dˌaɪnə dˈɔnɜ voːhˈiːn ? 
ʊnt iːɾ ˈatmət vˈiːdɜ , vˈiːɡənɡˌeːzaŋ flˈystɜt , vˈoːkt ɪn ˈɔørəm lˈaʊp , das mɪç ˈʊmfˌɛŋt . 
ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾn vˈiːdɜ lˈeːbən mɪt ɔøç ˈalən , iːɾ bˈɔømə , diː iːɾ tɾˈɪŋkt zˈɛɡnəndə ʃtɾˈøːmə fɔm hˈɪməl ʊnt frˈøːlɪç vˈiːdɜ zˈɔøzəlt ɪm vˈɪnt . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən vˈax ɪç aʊf fɔm rˈuːfən dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ , diː pˌaraplˈuːiːs fˈaɪltɾɑːɡən , diː vˈɑːrə lˈɔkstɪmə fyːɾ mɪç , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ɪç dˈɛŋk ɡlˈaɪç , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ mˈɑːk rˈeːɡən vˈɪtɜn ; 
dɛn zˈɔnst ɡˈeːn ziː nˈɪçt zoː frˈyː hɛrˈʊm , ɪç lˈas diː liːsbˈeːt deːn mˈan hɛrˈaʊfhˌoːlən ʊnt lˈaʊf tsuːɾ meːlˈiːnə diː lˈiːkt nɔx ɪm bˈɛt , ˌɔp viːɾ nˈɪçt ˌaɪnən pˌarapluːˈiː vɔlən kˈaʊfən , mˈɪttsuːnˌeːmən nɑːx mˈaɾb??k ? 
diː meːlˈiːnə kɾˈiːkt ˌaɪnən ʃrˈɛkən ziː ɡlˈaʊpt , ɪç hˈɑbs fˈiːbɜ , das ɪç nɑːx ˌaɪnəm pˌarapluːˈiː frˈɑːk , ˌʊntɜdˈɛsən vɑːɾ ˈiːl zˈɪɡnoːɾ pˌaɡliːarˈʊɡiː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt aɪn ɡɾˈynzaɪdnɜ rˈeːɡənʃˌɪɾm ɡəkˈaʊft , deːn ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç pɾoːbˈiːrən vɔlt 
, zoː ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾs tˈoːɾ ɪn diː mˈɛs am mˈaɪn , ʊnt zoː blˈiːp ɪç baɪ deːn klˈɪkɜfˌɛsɜn ʃtˈeːən ʊnt kˈaʊft an dɾˈaɪsɪç klˈɪkɜ , ˌaɪnɜ ʃˈøːnɜ viː dɛɾ ˈandɾə , fɔn axˈɑːt ʊnt mˈaɾmoːɾ ʊnt kɾˈɪstal , dɑːmˈɪt ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈʊntɜ am mˈaɪn , vˌoː diː ʃtˈaɪnɜɡˌɛʃɪɾlˌɔøt hˈaltən , ʊnt bəzˈuːxtə diː ɪn ˌiːrən ʃtɾˈoːɜnən hˈytən ʊnt diː ˈeːzəl , diː mɪt hˈɛɾtslɪçəm ɡəʃrˈaɪ mɪç bəɡɾˈystən , ʊnt diː klˈaɪnən hˈɛmdloːzən , diː dɑː hɛrˈʊmlˌaʊfən ʊnt klˈɛtɜn ʊnt tˈaɪlt ˌiːnən mˌaɪnə klˈɪkɜ ˈaʊs , ziː hˌatən kˈaɪnə tˈaʃən , vˌaɪl ziː nˈakənt lˈaʊfən , zoː mˈʊst ɪç ˌiːnən mˌaɪnə hˈantʃˌuː ɡˈeːbən , das ziː diː klˈɪkɜ kˈɔntən ˈaʊfhˌeːbən , diː bˈandən ziː zɪç mɪt bˈɪntfɑːdən ʊm deːn lˈaɪp fˈɛst , das vɑːɾ kˈaʊm ɡəʃˈeːən , zoː rˈiːf mɪç aɪn ʃˈɪfɜ ˈan , ˌɔp ɪç nˈɪçt vɔlt ˌyːbɜfˈɑːrən . 
ɪç frˈɑːk : » ɛs vˌɪɾt vˈoːl rˈɛɡnən ? « » nˈuːn , vˈas ʃˈɑts , ziː hˌɑːbən jˈɑː aɪn vˈɛtɜdˌax baɪ zɪç . « 
viː ɪç dɾˈyːbən vɑːɾ , zoː dˈɛŋk ɪç , ɪç vɪl nɑːx ˌoːbɜrˈɑːt ɡˈeːən tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrɜ mˈɪlçfraʊ ʊnt dɑː mˈɪlç tɾˈɪŋkən , viː ɪç an dɛɾ mˈɪlçfraʊ iːɾ hˈaʊs kˈɔm 
, zoː zˈɑːɡən diː lˈɔøt , ˈaleːvˌaɪl ɪst diː ˌaneːmarˈiː fˈɔɾt mɪt dɛɾ mˈɪlç nɑːx dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːl , viː ɪç aʊf diː ɡˈɛɾbɜmˌyːl kˈɔm , zoː lˈɔøft miːɾ diː ˌaneːmarˈiː ʃˌoːn fˈɔɾt nɑːx ˈɔfənbˌax mɪt dɛɾ mˈɪlç , ɪç zˈɑːk , ɪç vɪl mɪt iːɾ ɡˈeːən , ziː hat ˌiːrə tsvˈantsɪç ɡəmˈyskœɾp aʊf deːm kˈɔpf ʊnt ˌiːrə mˈɪlçkan am ˈaɾm , ʊnt zoː ʃlˈɛndɜt dɛɾ ɡɾˈoːs ɡəmˈyst??m ʊnt ɪç als hˌɪntɜaɪnˈandɜ d??ç diː hˈɛkən , zˈɑːkt diː ˌaneːmarˈiː : » ɛs fˈɛŋt ʃˌoːn an tsuː tɾˈeːpələ , ɛs vˈeːɾt ɡlˈaɪç ˈeː dˈɪçtɪɡɜ ʃˈiːtəl kˈɔmə , vˈaɾtə zˈeː , ɪç vɪl ˈiːnə ans fɔn deːnə klˈeːnə kˈœɾbɜçɜ ɡˈeːbə , dɛs kˈœnə zˈeː ˈuːf deːn kˈoːp zˈɛtsə , dˈoː kˈɔmt ˈiːnə 
kˈeːn 
rˈeːɡə 
ˈan 
. 
« 
nˈuːn fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɪç dɔx das vˈɛtɜdˌax , deːn pˌarapluːˈiː mˈɪtɡənˌɔmən hˈɑːp , vˌoː ɪst dɛɾ ɡəblˈiːbən ? 
ɛntvˈeːdɜ ɪç mˈuːs iːn hˌɑːbən baɪ deːn nˈakɪɡən bˈyːbɜçən lˈasən ʃtˈeːən , ˌoːdɜ ɪç hˈɑːp iːn ɪm ʃˈɪf lˈiːɡən lˈasən , bˈaɪdəs ɪst ɡlˈaɪç mˈøːklɪç , ɪç kˌɔnt iːn ˈalzoː diː vˈasɜpɾˌoːp nˈɪçt hˈaltən lˈasən ; 
zoː zˈɛtst ɪç dɛɾ mˈɪlçfraʊ iːɾ rˈʊndəs ɡəmˈyskœɾbçən mɪt blˈuːmənkˌoːl aʊf deːn kˈɔpf . 
ziː zˈɑːkt : » ziː zˈeːn zoː ʃˈøːn dɾˈʊntɜ ˌaʊs viː diː ʃˈœnst pˈɑrɪsɜ mˈɑdɑːm . « ɛs vɑːɾ rˈɛçt lˈʊstɪç , ɛs bəɡˈeːɡnətən miːɾ ˈalɜlˌaɪ lˈɔøt , diː dˈaxtən , ɪç vɔlt balansˈiːrən lˈɛɾnən , dɛɾ rˈeːɡən hˌatə bˈalt vˈiːdɜ ˈaʊfɡəhˌœɾt , zoː vɑːɾ ɪç ˈoːnə dɾˈɑːn tsuː dˈɛŋkən bɪs ˈɔfənbˌax ɡəlˈaʊfən , an dɛɾ kˌastaniːnˈɑːleː nˈɑːm ɪç deːn kˈɔɾp ˈap . 
ɪn dɛɾ ʃtˈat vɑːɾ rˈɛçt zˈɔntaksvˌɛtɜ , ˈaləs fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt ɪn dɛɾ dˈɔmstɾɑːs lˈɑːk aʊf jˈeːdɜ hˈaʊstɾˌɛp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aɪn joːlˈiː mɪt deːm blˈaʊzaɪdnən hˈalsbant , ˈalə jˈoːliːs kˈɛnən mɪç , ziː kˌɑːmən an mɪç hɛrˈanɡˌeːbɛlt , ʊnt dɑː kˌɑːmən diː ʃpˈɪtsə ˌaʊx , ʊnt bˈɔmɜ , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx deːm ˈantˌoːn ˈandɾˌeː zˌaɪnə ˈɛŋlɪʃə dˈɔɡə mɪt zˈiːptseːn jˈʊŋən , diː ʃˌoːn tsˈiːmlɪç hˈɛɾtshaft bˈɛlən . 
diː mˈɪlçfraʊ blˈiːp aɪn pˈɑːɾmɑːl ʃtˈeːən , ʊm das ʃpɾˈɪŋən ʊnt tˈoːbən dɛɾ hˈʊndə tsuː zˈeːən ʊnt ˌaʊx ˌaʊs fˈ??çt , ziː mˈœçtən iːɾ deːn ɡəmˈyst??m ˌaʊs dɛɾ (en)bˈaləns(de) bɾˈɪŋən . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛɾ tˈyɾkɪʃ kˈaɪzɜ kˌan nˈɪçt ʃˈøːnɜ bəɡɾˈyst vˌɛɾdən , diː blˈaɪbən jˈɑː ɪn ˌaɪnəm vˈiːvatɾˌuːfən . « 
zoː klˈɪŋəltən viːɾ an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , diː kuːzˈiːnə mˈɛldətə , das diː ɡɾˈoːsmamˌɑː nɔx ʃlˈiːf , ɪn deːn ɡˈaɾtən vɔlt ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , ɪç blˈiːp fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈeːən baɪ deːn hˈʊndən , dɑː kˌɑːm maɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ ˈɑrənsvˌalt foːɾbˈaɪ , ɛɾ nˈɑːm deːn hˈuːt ˈap , ɪç zˈɑːɡtə iːm nˈɪçt , das ɛɾ iːn vˈiːdɜ ˈaʊfzˌɛtsən zˌɔlə ; 
dɛn ɪç hˌatə ɡəzˈeːən , das aɪn lˈɔx dɾˈiːn vɑːɾ , ʊnt vɔltə dˌiːzə vˈɪsənʃˌaft ɡˈɛɾn fˌɔɾ iːm fɛɾbˈɛɾɡən . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə dˌiːzən zˈɔmɜ ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃvˈaɪts ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɛɾ zˌaɪnəm dɾˈaŋ , diː natˈuːɾ dˈɔɾt tsuː bətɾˈaxtən , nˈɪçt hɑːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˈœnən , ɛɾ bərˈɔøə ɛs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt , ˈɔpʃoːn ɛs iːm fˈiːl ɡəkˈɔstət , jˈɑː , ɛɾ ɡlˈaʊbə , ɛs zˈaɪ zaɪn lˈɛtstɜ hˈɛlɜ dɾˈaʊfɡeːɡˌaŋən , ɪç vɑːɾ ˈɛtvɑːs bəʃˈɛmt ʊnt vɔltə iːm baɪ dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊtən mˈɪttaɪlˌʊŋ nˈɪçt ɡɾˈɑːt ɪns ɡəzˈɪçt zˈeːən , mˌaɪnə ˈaʊɡən fˈiːlən aʊf zˌaɪnə ʃtˈiːfəl , dɑː pɾˌɛːzəntˈiːɾtə zɪç ɡˌants ˈʊnɡərˌuːfən dɛɾ klˈaɪnə ʃˈɛlm , zaɪn ɡɾˈoːsɜ tsˈeːə , vˈɛlçən ˈɑrənsvˌalt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt baɪ dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts dˈʊldən vɔltə ; 
dɛn ɛɾ dɾˈyktə iːn ˌʊntɜ deːn ˈapzˌats fɔm ˈandɜn ʃtˈiːfəl , dɛɾ lˈaɪdɜ viː aɪn ʃlˈɛçtɡɛʃlˌɔsnɜ lˈɑːdən fɔm vˈɪnt ˈaʊffˌuːɾ , vˌoː zˈɔlt ɪç mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪnrɪçtən ? 
ɪç zˈɑː aʊf zˌaɪnən bˈaʊx , dɑː fˈeːltən ˈalə knˈœpfə ʊnt diː vˈɛstə vɑːɾ mɪt hˈɑːɾnadəln tsˈuːɡɛklˌɛmt , vˌoː ɛɾ diː mˈɑːk hˈeːɾ ɛɾvˈɪʃt hˈɑːbən ; 
dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən kˈɑlɪɡˌuːlɑː , vˈɛlçəs bəkˈantlɪç diː hˈœkstə ɡeːnjˈɑːlə fɛɾvˈɪrʊŋ ɪm hˈɑːɾzystˌeːm ɪst , vˈoːtsuː man vˈeːdɜ pˈoːmɑːdə , nɔx kˈam , nɔx hˈɑːɾnadəl bɾˈaʊxt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃtˈaʊp ʊnt ʃtɾˈoː , dɑːmˈɪt diː ʃvˈalbən ʊnt ʃpˈɛɾlɪŋə ˈɪmɜ mˌɑteːriːˈɑːl fyːɾ ˌiːrə bˈaʊtən dɑː fˈɪndən . 
ˈʊntˌeːɾdəs ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , ɛs zˈaɪ iːm ɪn dɛɾ ʃvˈaɪts vˈas zˈɔndɜbˌɑːrəs ɡəʃˈeːən , man hɑːbə iːm nˈɛːmlɪç ɛɾtsˈɛːlt , das ɛs ɪn vˈaldɪɡən bˈɛɾɡeːɡəndən ˌaɪnə ˈɑːɾt ʃnˈɛkən ɡˈɛːp , diː zˈeːɾ ʃmˈɛkən , ʊnt das ɛs aʊf deːm vˈeːɡ fɔn lˈuːtsɜn ˈɪɾɡəndvˌoːɪn aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾk zˈeːɾ fˈiːl zˈɔlçɜ ʃmˈɛkəndɜ ʃnˈɛkən ɡˈiːpt , ɛɾ hɑːbə zˈɔlçə ˌaʊx ɪn mˈasə ɪm vˈalt ˈanɡətɾˌɔfən ʊnt ˌaɪnən zoː ʃtˈaɾkən ˌapeːtˈɪt danˈax bəkˈɔmən , das ɛɾ ˌiːrɜ mˈeːrərə ɡəɡˈɛsən ʊnt ɡˌants zˈat dɑːfˈɔn ɡəvˌɔɾdən zˈaɪ , als ɛɾ ɪns vˈɪɾtshaʊs tsuːrˈykkˌɑːm , fɛɾbˈɑːt ɛɾ zɪç zaɪn mˈɪtaɡˌɛsən , vˌaɪl ɛɾ tsuː fˈiːl fɔn deːn zoː ɡˈuːt ʃmˈɛkəndən ʃnˈɛkən ɡəfˈʊndən , ʊnt hɑːbə ziː mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ˌapeːtˈɪt fɛɾtsˈeːɾt , das ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç nɔx vˈas ɡənˈiːsən kˈœnə . 
» 
viː ? « zˈɑːɡtə dɛɾ vˈɪɾt , » ziː hˌɑːbən diː ʃmˈɛkəndən ʃnˈɛkən ɡəɡˈɛsən ? « 
 » nˈuːn jˈɑː , vɑːrˈʊm nˈɪçt , zˈɑːɡtən ziː nˈɪçt zˈɛlpst , das diː ʃnˈɛkən zˈeːɾ vˈoːlʃmˌɛkən , ʊnt das diː lˈɔøtə ɡəvˈaltɪç danˈax hˈeːɾ zɪnt , ziː tsuː zˈaməln ? « » jˈɑː , zˈeːɾ ʃmˈɛkən hˈɑːp ɪç ɡəzˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt : vˈoːl ! 
ʃmˈɛkən hˈaɪst baɪ ʊns ʃtˈɪŋkən , ʊnt diː lˈɔøtə zˈaməln ziː fyːɾ diː ɡˈɛɾbɜ , ʊm das lˈeːdɜ ˈaɪntsuːʃmˌiːrən . « 
 » zoː hˈɑːp ɪç ˈalzoː dˌiːzəs ɡˈɛɾbɜmˌɪtəl ɡəʃpˈaɪst ʊnt mɪç zˈeːɾ vˈoːl dɑːbˈaɪ bəfˈʊndən « , ɛɾtsˈɛːltə hˈɛɾ ˈɑrənsvˌalt , vˌɛːrənt ɪç zˈeːɾ ɛɾrˈøːtət ɪn diː lˈʊft ɡˈʊktə ; 
dɛn ɛs vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ plˈats dˈɑː , ˈoːnə aʊf ˌaɪnə ɡɾˈoːbə zˈyndə dɛs ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəls tsuː ʃtˈoːsən . 
diː ʃnˈɛkənmˌɑːltsaɪt mˈɑːk nˈuːn vˈɑːɾ zaɪn ˌoːdɜ ˌaʊx ɛɾfˈʊndən , ʊm miːɾ aʊf ˌaɪnə fˈaɪnə ˈɑːɾt fɛɾʃtˈeːən tsuː ɡˈeːbən , das iːn dɛɾ hˈʊŋɜ dɑːtsˈuː ɡətsvˈʊŋən . 
diː kuːzˈiːnə rˈiːf mɪç hɛrˈaɪn , ʊnt ˈɑrənsvˌalt nˈɑːm , viː baɪ hˈoːən pˌoːtɛntˈɑːtən , rˈykvɛɾtsɡˌeːənt ˈapʃˌiːt fɔn mˈiːɾ , voːrˈaʊs ɪç ʃlˈoːs , das ɛs fɔn hˈɪntən ˌaʊx nˈɪçt bˈɛsɜ mɪt iːm bəʃtˈɛlt zaɪn mˈøːɡə . 
ˈalzoː ˈeːɾst diː bəɡɾˈyːsʊŋ baɪ mˌaɪnəm ˈaɪntsˌuːk , dɛɾ jˈuːbəl vɑːɾ tˈyɾkɪʃkˈaɪzɜlˌɪç nɑːx dɛɾ mˈɪlçfraʊ , dɛɾ ɡəmˈyskɔɾp mɪt blˈuːmənkˌoːl vɑːɾ mˌaɪnə kɾˈoːn , deːn bˈaldaxˌɪn , deːn pˌarapluːˈiː , hˈat ɪç ɪm ʃˈɪf ɡəlˈasən , diː ˈeːɾst ˌaʊdɪˈɛnts vɑːɾ ˌaʊx mɪt ˈalən kˈaɪzɜlˌɪçən ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋən fˌɔɾ zɪç ɡəɡˈaŋən , ˌʊntɜvˈɛks hˈat ɪç ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡə ɡəʃˈɛŋkə ɡəmˈaxt an diː nˈakɪɡən bˈyːbɜçən , ˈɑrənsvˌalts ˌaʊdɪˈɛnts vɑːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˌʊntɜtˈɛːnɪçstə ˈanʃˌɛɾtsleːɡˌʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ˈeːlɛnts . 
vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ? 
ˈɪmɜ hˈɑts miːɾ ɪm zˈɪn ɡəlˈeːɡən , ɪç vˌɛɾdə nɔx tsuː hˈoːən vˈyɾdən ʃtˈaɪɡən . 
ɪç vˈeːɾt ˌaʊx ɡərˈuːən , dɛs ʃmˈɛkəndən ʃnˈɛkənfrˌɛsɜs ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ tsuː bəlˈoːnən , d??ç deːn jˈuːt hˈɪɾʃ , dɛɾ mˈɔɾɡən nɑːx ˈɔfənbˌax ɡˈeːt ; 
vˌɛn mˈiːɾs nˈuːɾ nˈɪçt bɪs mˈɔɾɡən ˌaʊs deːn ɡədˈaŋkən kˈɔmt viː dɛɾ pˌarapluːˈiː , aɪn fˈeːlɜ , deːn ɪç mɪt ˈalən hˈoːən hˈɔøptɜn ɡəmˈaɪn hˈɑːp . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç , viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn dˈiːɾ , ziː vɪl , das duː ziː bəzˈuːxst , vˌɛn duː tsuːrˈykkˌeːɾst . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ , das ɪç , vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbə , nɑːx mˈaɾb??k ɡˈeːən vˌɛɾdə mɪt dɛɾ meːlˈiːnə , dˌiːzə klˈaɪnə ˈeːɾf??çtsbˌeːtsɔøɡˌʊŋ , ʊm ˌiːrə ˈaɪnvˌɪlɪɡˌʊŋ tsuː bˈɪtən , ʃmˈaɪçəltə iːɾ zˈeːɾ , ziː ɡˈɑːp miːɾ ˌiːrən bˈɛstən zˈeːɡən dɑːtsˈuː , nˈantə mɪç » tˈɔxtɜ ˌiːrɜ mˈɑːks , kˈɪndələ , mˈɛːdələ « , rˈɪŋəltə maɪn hˈɑːɾ , vˌɛːrənt ziː ʃpɾˈɑːx , ɛɾtsˈɛːltə ɪm ʃvˈɛːbɪʃən dˌiːalˈɛkt , vˈas ziː nˈuːɾ ɪn hˈaɪtərɜ vˈaɪçhɜtsˌɪçkaɪt tˈuːt ʊnt ˌaɪnəm ˈeːɾf??çt mɪt ˌiːrɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ˈaɪnflˌœst , iːɾ bətsˈaɪɡən vɑːɾ miːɾ ˈaʊffˌalənt , dɑː ɪç fˌɔɾ fˈiːɾ tˈɑːɡən ziː zoː tˈiːf fɛɾlˈɛtst , bˈaɪnɑː ɛɾbˈɪtɜt fˈant ˌyːbɜ diː ʃmˈax , diː ˌiːrəm ɡˈyːtɪɡən hˈɛɾtsən vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 

ziː tsˈaɪktə miːɾ aɪn vˈapən ɪn ɡlˈɑːs ɡəmˈɑːllt ɪn ˌaɪnəm pɾˈɛçtɪɡən zˈɪlbɜnən rˈɑːmən mɪt ɡˈɔldnəm ˈaɪçəlkɾˌants , vˈoːrʊm ɪn ɡɾˈiːçɪʃɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt : 
ˈaləs ˌaʊs lˈiːbə , zˈɔnst ɡˈeːt diː vˈɛlt ˈʊntɜ , ɛsɪst deːm ɡɾˈoːspapˌɑː fɔn dɛɾ ʃtˈat tɾˈiːɾ ɡəʃˈɛŋkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛɾ als kˈantslɜ ɪn tɾˈiːrɪʃən dˈiːnstən zɪç ɡˌeːɡən deːn kˈ??fyːɾstən vˈaɪɡɜtə , ˌaɪnə ˈapɡˌɑːbə , diː ɛɾ tsuː dɾˈykənt fˈant , deːm bˈaʊɜnstˌant ˈaʊftsuːlˌeːɡən ; 
als ɛɾ kˈaɪn ɡəhˈøːɾ fˈant , nˈɑːm ɛɾ lˈiːbɜ zˌaɪnən ˈapʃˌiːt , als zˌaɪnən nˈɑːmən ˌʊntɜ ˌaɪnə ˈʊnbˌɪlɪɡə fˈɔɾdərˌʊŋ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
zoː kˌɑːmən iːm diː bˈaʊɜn mɪt bˌyɾɡɜkɾˈoːnən ɛntɡˌeːɡən ɪn ˈalən ˈɔɾtən , vˌoː ɛɾ dˈ??çkˌɑːm , ʊnt ɪn ʃpˈaɪɜ hˌatən ziː zaɪn hˈaʊs fɔn ˈɪnən ʊnt ˈaʊsən ɡəʃmˈykt ʊnt ɪlˌuːmiːnˈiːɾt tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɛɾtsˈɛːltə nɔx zoː fˈiːl fɔm ʃtˌɑdɪˈoːnɪʃən hˈaʊs , voːrˈɪn ziː zoː lˈaŋ mɪt deːm ɡɾˈoːspapˌɑː lˈeːptə , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːɾ ˈaləs bəhˈaltən hˈɛt , dɔx fɛɾɡˈeːs ɪç diː bəʃrˈaɪbʊŋ ˌiːrɜ vˈasɜfˌɑːɾtən nˈɪçt aʊf deːm zˈeː fɔn lˈiːlɪən , vˌoː ˈɪmɜ aɪn nˌɑːxən foːrˈaʊsfˌuːɾ , ʊm ɪn deːm vˈalt fɔn vˈasɜpflˌantsən ˌaɪnə vˈasɜʃtɾˌɑːs mɪt dɛɾ zˈɛnzə tsuː mˈɛːən , viː dɑː fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən diː ʃˈɪlfə ʊnt blˈʊmən ˌyːbɜ deːn kˈɑːn hˈɛɾfiːlən ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ʊnt ˈaləs vˈaɪs ziː nɔx , als vˌɛn ɛs hˈɔøt ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ . 
dɛɾ pˈapəln vɔlt ɪç nˈɪçt ɡədˈɛŋkən , diː jˈamɛɾfˌɔlə pɛɾzˈoːn dɛs ˈɑrənsvˌalt , dɛɾ zoː mˈʊntɜ ʊnt ɡɾˈyːn ˌyːbɜ zaɪn ˈeːlɛnt hɪnˈaʊsʃtˌaɪkt ɪns frˈaɪə , hˌatə mɪç ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt ɡəhˈoːbən , ɪç vɪl vˈɛtən , jˈɛtst , vˌoː ɛɾ vˈaltʃnɛkən frˈɛsən kˌan , das ɛɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ vˈɑːkt , ʊnt vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl hat , das ɛɾ zˌaɪnə bˈaɪnə rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç kɾˈiːkt , zoː mˈuːs das ˈandɾə mɪt ʊnt mˈuːs ˈalɜlˌaɪ ˈandɾə dˈɪŋə nɔx dɑːtsˈuː frˈɛsən lˈɛɾnən . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː fˈɪŋ ˌɑːbɜ fɔn zˈɛlpst fɔn deːn bˈɔømən ˈan , baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛs vˈapəns , ziː ɛɾtsˈɛːltə , dɛɾ ʃpɾˈʊx zˈaɪ vˈɪɾklɪç ɛɾzˈats deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt ɛɾ hɑːbə ˈɔft baɪ dɛɾ ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ɪn dɛɾ ɛɾ ʃpˈɛːtɜ lˈeːbən mˈʊstə , ɡəzˈɑːkt : » bˈɛsɜ kˌɔnt ɪç mˈiːɾs nˈɪçt vˈynʃən . « 
das vˈapən hˈɪŋ ˌyːbɜ zˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt dɑː ɛɾ baɪ bˈaʊɜ ʊnt bˈyɾɡɜ ɪn ɡɾˈoːsəm ˈanzˌeːən ʃtˈant , zoː kˌɑːmən ziː ˈɔft tsuː iːm ɪn ʃvˈiːrɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , dɑː hat ɛɾ dɛn d??ç deːn ʃpɾˈʊx fɔm vˈapən mˈançən tsuːɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ˌoːdɜ tsuːɾ nˈaxzɪçt bəvˈoːɡən , ɛɾ zˈaɪ dɑːdˈ??ç zoː ɪm ˈanzˌeːən ɡəʃtˈiːɡən , das zaɪn ˈ??taɪl mˈeːɾ vˈɪɾktə viː ˈaləs rˈɛçtzfɛɾfˌɑːrən , ʊnt mˈançɜ , dɛɾ deːm bˈuːxʃtɑːbən dɛs ɡəzˈɛtsəs nɑːx zɪç d??çfˈɛçtən kˈɔntə , hat , ʊm nˈɪçt das ˈ??taɪl dɛs ɡɾˈoːsfɑːtɜs ɡˌeːɡən zɪç tsuː hˈɑːbən , zɪç fɛɾɡlˈɪçən , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst hat zɪç ˌaʊx vˈiːdɜ mɪt iːm fɛɾzˈøːnt ʊnt iːm fɔlkˈɔmən rˈɛçt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃlˈuːk zˌaɪnə ˈanʃtˌɛlʊŋ ˈaʊs , diː dɛɾ kˈ??fyːɾst iːm vˈiːdɜ ˈanbˌoːt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » hat miːɾ ɡˈɔt das hˈɛmt ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt ɡəfˈɛlts ˈiːm , mɪç ʃˌoːn aʊf ˈeːɾdən nˈakt ʊnt blˈoːs hɛrˈʊmlˌaʊfən tsuː zˈeːən , zoː vɪl ɪç miːɾ kˈaɪnə ʃtˈɑːtslɪvrˌeː als fˈaɪɡənblˌat fyːɾ deːn mˈɛnʃlɪçən ˈeːɾɡaɪts fˈoːɾhˌaltən , deːm hˈɛɾn kˈ??fyːɾst ʃtˈeː ɪç tsuː dˈiːnstən ɪn ˈalən ɡərˈɛçtən dˈɪŋən , zoː viː mɪç ɡˈɔt ɡəʃˈafən hat , ʊnt dɛɾ zɪç nˈɪçt fˌɔɾ iːm tsuː ʃˈɛːmən bɾˈaʊxt ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˌaʊs mˌaɪnəm pˌaradˈiːs hɛrˈaʊs , dɛn ɪç mˈɑːk mɪç mɪt kˈaɪnəm fˈaɪɡənblˌat ɪnkˌɔmoːdˈiːrən , ɪç bɪn dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəstə kˈɛɾl fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt dɛɾ kˈ??fyːɾst ɪst diː zˈɪtzɑːmstə jˈʊŋfɜ , diː ˌʊntɜ deːn ɡˈaɪstlɪçən vˈyɾdən tsuː tɾˈɛfən ɪst , ɛɾ vɪl kˈaɪnən zˌaɪnɜ frˈɔøndə nˈakt ʊnt blˈoːs hɛrˈʊmlˌaʊfən ˌoːdɜ fˌɔɾ zaɪn ˈanɡəzˌɪçt kˈɔmən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ miːɾ ɡəfˈɛlt ɛs bˈɛsɜ , ɡˌants nˈakənt mɪt zˌaɪnən mˈʊmənʃˌantsən hɛrˈʊmtsuːʃpɾˌɪŋən , dɛn dɑː hˈɑːp ɪç deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ziː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt mˌeːɾ kˈɛnən ; 
dɛn ziː vˈɪsən zoː vˈeːnɪç , vˈas das ɪst , aɪn mˈɛnʃ zaɪn , das ˌaɪnɜ , dɛɾ ˈoːnə bəmˈɛntlʊŋ ˌiːnən diː natˈuːɾ ˌaɪnəs mˈɛnʃən , viː ziː fˌɔɾ ɡˈɔt bəʃtˈeːən kˌan , dˈaɾʃtɛlt , ˌiːnən nɑːtˈyːɾlɪç tsˈaɪɡən mˈuːs , das ziː zˈɛlbɜ mˈɪsɡeːbˌ??tən zɪnt . « 
ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt hat dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː aʊf dɛs kˈ??fyːɾstən ˈantɾˌɛːɡə ɡəˈantvɔɾtət . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː bəzˈɪtst nɔx ˌaɪnə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , vˌoː mˈeːrərə bɾˈiːfə fɔn dɛs kˈ??fyːɾstən ˈaɪɡnɜ hˈant dɑːbˈaɪ zɪnt , mɪt deːn ˈapʃrˌɪftən fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌatə aɪn bˈuːx ɡˌeːɡən das mˈœnksveːzən ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɡˈɑːɾ fˈiːl ˈaʊfzˌeːən ɪn dˈɑmalˌɪɡɜ tsˈaɪt mˈaxtə , ɪns frantsˈøːzɪʃə ˌyːbɜzˈɛtst vˌ??də , das hat miːɾ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəʃˈɛŋkt ; 
ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt tsvˈɪʃən deːm kˈ??fyːɾstən ʊnt ˈiːm , vˌaɪl dɑːrˈɪn zoː fˈiːl skˈandɑːl dɛɾ mˈœnçə ˈaʊfɡədˌɛkt ɪst , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx diː ˈeːɾstə fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ; 
dɛn dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡˈiːpt iːm ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf zˈeːɾ rˈɛçt ʊnt zˈɑːkt : » viːɾ vˌɛɾdən dˌiːzəm ˈʊnɡətsˌiːfɜ , das mɪç mˈeːɾ plˈɑːkt als deːn ˈaɾmən lˈɑtsarˌʊs , deːm ɪç mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡlˈaɪçə , zˌaɪnə ʃvˈɛːrən , nɔx ˌaɪnə ˈʊmvˌɛltsʊŋ ɪn ˌʊnzərɜ rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː fɛɾdˈaŋkən hˈɑːbən , ɛs fɛɾɡˈeːət kˈaɪnə vˈɔx , das nˈɪçt fɛɾdɾˈiːslɪçə bərˈɪçtə dˌiːzɜ ˈʊnflˌɛːtɪɡən mˈœnçə ˈaɪnlˌaʊfən , dɛɾ mˈantəl dɛɾ kɾˈɪstlɪçən kˈɪɾçə , ˌʊntɜ deːm ziː ˈalə ˈaɪnɡəkˌaɪlt ʃtˈeːən viː aɪn bˈalən ʃtˈɔkfɪʃə , rˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ tsˈuː , ˌiːrən ˈʊnflˌɑːt tsuː bədˈɛkən . « 
ʃrˈaɪpt dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hiːrˈaʊf ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən bɾˈiːf ˌyːbɜ rˌeːlɪɡiˈoːn ʊnt poːliːtˈiːk , deːn ɪç nˈɪçt bəhˈaltən hˈɑːp , voːrˈɪn miːɾ ˌɑːbɜ jˈeːdəs vˈɔɾt viː ɡˈɔltklaŋ , ɛɾ zˈɑːkt : ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən mˈysə diː poːliːtˈiːk blˈoːs ˌaʊs dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ˌoːdɜ ziː mˈystən fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants daszˈɛlbə zaɪn , aɪn tˈɛːtɪɡɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zˌaɪnə tsˈaɪt ˈanvəndə , tsuː vˈas ziː iːm fɛɾlˈiːən zˈaɪ , hɑːbə ziː nˈɪçt ˈyːbɾɪç , ziː ɪn fɛɾʃˈiːdnəs tsuː tˈaɪlən , zoː mˈysə dɛn zˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn als fɔlkˈɔmnɜ vˈɛltbyɾɡɜ ɪn iːm ans lˈɪçt tɾˈeːtən ˈʊsf. dˌiːzɜ bɾˈiːf ɪst zoː hˈɛɾlɪç , zoː zˈeːlənrˌaɪn , zoː ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾhˈɑːbən , vˈoːnax klˈaɪnlɪçə mˈɛnʃən tsˈiːlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː leːbˈɛndɪç , das ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , ˌaʊs ˌaɪnəm leːbˈɛndɪɡən hˈɛɾtsən ɛntʃpɾˈɪŋt ˈalə fˌiːloːzoːfˈiː , ˌɑːbɜ mɪt flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən fˈyːɾs ɡˈuːtə , diː zɪç ˈeːvɪç rˈeːkt ʊnt das ˈɪɾdɪʃə vˈɛltleːbən rˈaɪnɪçt , ɡəzˈʊnt mˈaxt viː aɪn ʃtɾˈoːm frˈɪʃɜ ɡəvˈyɾtsraɪçɜ lˈʊft ; 
das tˈuːt dɔx diː fˌiːloːzoːfˈiː nˈɪçt , diː aʊfs dɾˈaɪɛk zɪç ʃtˈytst , tsvˈɪʃən ˌatɾaktsjˈoːn ʊnt rˌeːpʊlzjˈoːn ʊnt hˈœkstɜ poːtˈɛnts ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən tˈants hˈɛlt , diː deːm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant diː rˈɪpən ˈaɪnʃtˌoːsən ʊnt ɛɾ als ˈɪnvalˌiːdənkɾˌypəl zɪç ˈɛntlɪç tsuːrˈyktsˌiːən mˈuːs . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ɪst dɔx diː nɑːtˈyːɾlɪçə ɡəʃˈɪçtə ˌʊnzərəs lˈeːbəns ˌaʊx ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ʊnt ɪç dˈɛŋkə , das vˌɛn dɛɾ ʃˈaɾfzɪn zɪç fɔn hˈɔfaɾt ˈʊnbəlˌaɪptɜ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn lˈɔsmaxtə ʊnt zɪç ɡˌants aʊf deːn tsˈuːʃtant dɛɾ zˈɪnlɪçən tˈaksɡɛʃˌɪçtə vˈɛndətə : dan mˈystə kˈaɪn ɡədˈaŋkə zoː tˈiːf ˌoːdɜ zoː ɛɾhˈɑːbən zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɪm ˈɪɾdɪʃən tɾˈaɪbən zɪç plˈats fɛɾʃˈaftə ʊnt ɪn zˈɪtlɪçəm zˈɪn zɪç bəkɾˈɛftɪçt ʊnt ˈaʊfvˌɛkst . 
zoː viː dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ mˈœçt ɪç zaɪn , deːm ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈaɪç vɑːrən , fˈyːɾstən ʊnt bˈaʊɜn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç aʊf deːn fɛɾʃtˈant ˈanrˌeːdətə ʊnt nˈuːɾ alˈaɪn d??ç dˌiːzən mɪt ˌiːnən tsuːrˈɛçtkɑːm , deːm nˈiː ˌaɪnə zˈaxə ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vɑːɾ , als lˈɛːɡə ziː ˈaʊsɜ zˌaɪnəm kɾˈaɪs ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » vˈas ɪç mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃtˈant bəˈ??taɪlən kˌan , das ɡəhˈœɾt ˌʊntɜ mˌaɪnə ɡəvˈalt , ˌʊntɜ maɪn rˈɪçteːrˌamt , ʊnt ɪç mˈuːs lˈaʊt ʊnt ˈœfəntlɪç ɛntʃˈaɪdən , vˌɛn ɪç mɪç fˌɔɾ ɡˈɔt fɛɾˈantvɔɾtən vɪl , das ɛɾ miːɾ deːn fɛɾʃtˈant dɑːtsˈuː ɡəɡˈeːbən , vˈeːɾ zˌaɪnə pfˈʊnt bənˈytst , deːm vˌɪɾt nɔx mˈeːɾ dɑːtsˈuː , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt hˈɛɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡəzˈɛtst . « 
jˈɑː , das bɪn ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊp nˈɪçt , das diː fˈiːloːzˌoːfən diːs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən vˌɛɾdən , ɪç ɡlˈaʊp ˈeːɜ , das man aʊf deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˌaɪnə vˈaɪzə diː tˈiːfstə fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾvˈɛɾbə , nˈɛːmlɪç deːn frˈiːdən , diː fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ dɛɾ tˈiːfstən ɡˈaɪstɪɡən ɛɾkˈɛntnɪs mɪt deːm tˈɛːtɪɡən lˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʃrˈiːp nɔx ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn bɾˈiːf an deːn kˈ??fyːɾst ˌyːbɜ deːn mˈɪsbɾaʊx dɛɾ fˈiːlən fˈaɪɜtˌɑːɡə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ hˈaɪlɪɡən , ɛɾ vɔltə , das ˌaɪnə rˈaɪnərə ɡɾˈʊndlɑːɡə ˌaɪnə fɛɾbˈɛsɜtə rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ . 
ʃtˈat zoː fˈiːl hˈaɪlɪɡˌɛnɡɛʃˌɪçtən ʊnt vˌʊndɜtˈɑːtən ʊnt reːlˈiːkvɪən , ˈalə ɡɾoːstˈɑːtən dɛɾ mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈeːrən , ˌiːrə ˈɛdlən tsvˈɛkə , ˌiːrə ˈɔpfɜ , ˌiːrə ˈɪrʊŋən aʊf dɛɾ kˈantsəl bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , ziː nˈɪçt ɪn fˈalʃəm , zˈɔndɜn ɪm vˈɑːrən zˈɪn ˈaʊstsuːlˌeːɡən , kˈ??ts diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt diː bədˈyɾfnɪsə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt als ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant nˈoːtvɛndˌɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ deːm fˈɔlk dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , zˈaɪ bˈɛsɜ , als ziː ˈalə zˈɔntaɡnˌaxmɪtˌɑːk mɪt bɾˈyːdɜʃˌaftən fɛɾbɾˈɪŋən , vˌoː ziː zˈɪnloːzə ɡəbətfˈɛɾslaɪn ʊnt zˈɔnst ˈʊnzˌɪn ˈaplˌaɪɜtən ; 
ʊnt ʃlˈɛːkt deːm kˈ??fyːɾst fˈɔɾ , ʃtˈat ˈal dˌiːzəs mˈattɜtsˌɪɡə tsˈaɪtfɛɾzˌyndɪɡəndə vˈeːzən ˌʊntɜ zˌaɪnən ʃˈʊts tsuː nˈeːmən , zoː zˌɔl ɛɾ dɔx lˈiːbɜ ˌaɪnə bɾˈyːdɜʃˌaft ʃtˈɪftən , vˌoː deːn mˈɛnʃən dɛɾ fɛɾʃtˈant ɡəvˈɛkt vˌɛɾdə , ʃtˈat ziː tsuː ˈiːdɪˌoːtən tsuː bˈɪldən d??ç zˈɪnloːzə ˈyːbʊŋən ; 
dɑː kˈœnə ɛɾ ˌiːnən mɪt bˈɛsərəm ɡəvˈɪsən ˈaplˌɑːs dɛɾ zˈyndən fɛɾʃpɾˈɛçən ; 
dɛn diː dˈʊmhaɪt kˈœnə ɡˈɔt vˈeːdɜ ɪn dˌiːzɜ nɔx ɪn dɛɾ ˈandɜn vˈɛlt bɾˈaʊxən ; 
ˌɑːbɜ ɡˈɔt zˈaɪ aɪn bˈɛsərɜ hˈaʊshˌaltɜ viː dɛɾ kˈ??fyːɾst , dɛɾ lˈasə deːn ɡəzˈʊndən ɡˈaɪst ɪn kˈaɪnəm tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːnɜ vˈɛlt kˈœnə nˈɪçts lˈeːbən als dɛɾ ɡˈaɪst , das ˈyːbɾɪɡə blˈaɪbə ʊnt ɡəhˈøːrə tsuːɾ pˌɛtɾeːfaktsjˈoːn dɛɾ ˈeːɾdə . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə ˈɛdlə kˌɔrɛspɔndˈɛnts , vˌoː dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː zˌaɪnən karˈaktɜ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈɔøɡnət , dɛɾ kˈ??fyːɾst ʃrˈaɪpt ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl , ʊnt ʃˌoːn das ɪst aɪn fɛɾdˈiːnst , das ɛɾ aɪn vˈoːlɡəfˌalən an zoː tˈyçtɪɡən vˈɑːɾhaɪtən fˈɪndət ; 
man hˈiːlt iːn vˌeːɡən zˌaɪnəm dˈɪkən lˈaɪp fyːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈaɪstbeːvˌeːklɪç . 
ɪç frˈuːk diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , ˌɔp dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ dɛn ˈaɪnflˌuːs ɡəhˈɑːpt hɑːbə aʊf ˈiːn . 
ziː zˈɑːɡtə : » maɪn kˈɪnt , diː ɡərˈɪŋstə lˈʊft hat jˈɑː ˈaɪnflˌuːs aʊf diː mˈɛnʃlɪçə zˈeːlə ! 
vɑːrˈʊm zˌɔltə dɛɾ rˈaɪnə ˈʊnˌaɪɡənˌytsɪɡə ɡˈaɪst dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf deːn kˈ??fyːɾst ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən , dɛɾ ˈeːbən nɔx d??ç diː ˈanɛɾkˌɛntnɪs dɛs ɡˈantsən lˈandəs aʊf ˌaɪnɜ zoː hˈoːən ʃtˈuːfə ʃtˈant , zoː das dɛɾ kˈ??fyːɾst ɡˌeːɡən zaɪn ˈaɪɡnəs ˈʊnɡərˌɛçtəs fɛɾfˈɑːrən ɛs tsˈuːɡɛʃtˌeːən mˈʊstə . « 
ʃˌoːn diːs bəvˈaɪst ˌaʊx , das ɪm kˈ??fyːɾstən ˌaɪnə ˈɛdlə ɡɾˈʊndlɑːɡə vɑːɾ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡərˈɪŋəs , vˈas dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˈaʊfˌɔpfɜtə . 
ɛɾ hˌatə ɪn hˈoːəm ˈanzˌeːən ʊnt vˈyɾdən ɡəʃtˈandən , hˌatə fˈynf kˈɪndɜ , diː nɔx zoː jˈʊŋ vɑːrən , ʊnt ɛɾ fɛɾtˈaʊʃtə ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə ɪn ʃpˈaɪɜ , vˌoː ɛɾ am vˈasɜ aɪn klˈaɪnəs ɡˈɛɾtçən pflˈeːktə ʊnt ɪn dɛɾ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mɪt dˌiːzəm zɪç ɡˈɑːɾ ɡlˈyklɪç fˈyːltə , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ˌaʊx aɪn bəzˈɔndərɜ lˈiːphɑːbɜ fɔn dˈʊnkəlrˌoːtən nˈɛlkən , ɪç hɑːbə mɪç zˈeːɾ ɡəfrˈɔøt , vˌaɪl ɪç ˌaɪnə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːm hˈɑːp . 
ɪç vɑːɾ tsvˈaɪ jˈɑːɾ , als ɛɾ ʃtˈaɾp . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ʃtˈɔk mɪt ɡˈɔldnəm knˈɔpf ʊnt lˈiːs mɪç mɪt deːm ʃtˈɔkbant ʃpˈiːlən , ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dˈɔøtlɪç , viː ɛɾ mɪç ˈanlˌɛçəltə ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən mɪç fɛɾvˈʊndɜtən , das ɪç dɑːrˈyːbɜ deːn ʃtˈɔk fˈalən lˈiːs ʊnt iːn ˈanʃtˌaɾtə , das vɑːɾ das ˈeːɾstə ʊnt lˈɛtsteːmˌɑːl , vˌoː ɪç iːn zˈɑː , dɛn nɔx an deːmzˈɛlbən ˈɑːbənt vˈaɾt ɛɾ fɔm ʃlˈɑːk ɡərˈyːɾt . 
fɔn dˌiːzən ɛɾtsˈɛːlʊŋən dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈaɾt maɪn ɡədˈɛçtnɪs zoː lˈeːphaft ɡəvˈɛkt , das ɪç ɡlˈaʊptə , mɪç ˈalɜ zˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , ɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən tsˈɪmɛtfˌaɾbɪɡən zˈamtɾɔk , ʊnt zoːɡˈɑːɾ aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən dɾˈaɪɛkˌɪɡən hˈuːt mɪt ɡˈɔldnən bˈɔɾtən bəzˈɪn ɪç mɪç , deːn ɛɾ fɔm kˈɔpf nˈɑːm ʊnt miːɾ ˈaʊfzˌɛtstə ʊnt mɪç dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl tɾˈuːk , dɑːrˈan hˌatə ɪç nˈiːmɑːls ɡədˈaxt , ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç dˌiːzən ˈʊmʃtˌant ɡˌants ɡənˈaʊ . 
ɪst das nˈɪçt viː ˌaɪnə ɡˈaɪsteːrɜʃˌaɪnʊŋ ? 
ʊnt mˈɑːk diː lˈiːbə nˈɪçt ɡˈaɪstɜ bəʃvˈøːrən kˈœnən ? 
dɛn ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç zoː bəɡˈaɪstɜt ʊnt fˈɔl lˈiːbə fyːɾ ˈiːn , das ɪç mˈaɪntə , ɪç mˈysə ˌaɪnən ɡˈaɪsteːrˌʊmɡaŋ d??ç diː kɾˈaft mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ mˈøːklɪç mˈaxən kˈœnən , voːrˈɪn miːɾ dɛɾ ɡɾˈoːspapˌɑː ˈaləs ɡˈuːtə , vˈas miːɾ vˈax vˈyɾdə , ɪm kˈɔpf ˈaɪnflˌystɜn vˌɛɾdə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˌaʊx ; 
zˌɔltə dɛn das vˈɪɾkən zoː vˈɑːɾhaftɜ ɡəzˈɪnʊŋ mɪt deːm tˈoːdə fyːɾ ʊns ˈaʊfhˌøːrən mˈysən ? 
ɪç zˈɑːɡtə diːs dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , diː ˈantvɔɾtətə : » dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs reːɡˈiːɾt mɪç jˈɑː jˈɛtst nɔx , viː hˌɛtə ɪç deːn ʃmˈɛɾts mˌaɪnɜ lˈiːbən bˈɔømə zˈoːbalt fɛɾvˈɪndən kˈœnən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt zˌaɪnɜ lˈeːrən ɛɾˈɪnɜt hˌɛtə ; 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç jˈɑː das vˈapən dɛɾ ʃtˈat tɾˈiːɾ hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt ʊnt dˌiːzə bɾˈiːfə dɛs kˈ??fyːɾstən . 
ʊnt bəzˈɔndɜs dˌiːzən , vˌoː dɛɾ kˈ??fyːɾst iːn vˌeːɡən zˌaɪnəm ˈʊnrˌɛçt ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtət ʊnt daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zoː vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ʊnt dɔx hˈaɪtɜ ˈantvɔɾtət . 
dɛn ɛɾ ʃrˈiːp deːm kˈ??fyːɾstən , ɛɾ vˌɛɾdə nˈiː fɛɾɡˈɛsən , das ɛɾ dɛɾ ɡɾˈyndɜ zˌaɪnəs ɡlˈykəs zˈaɪ , ɛɾ hɑːbə iːm hiːɾdˈ??ç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən , zɪç zˈɛlbɜ ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ tsuː ɛɾpɾˈoːbən , ʊnt dɑː ɛɾ zɪç ɡlˈyklɪç dˈ??çɡəkˌɛmpft hɑːbə , zoː fˈyːlə ɛɾ zɪç jˌɛtst vˈoːl ʊnt ɪn bəzˈɔndərɜ ɡlˈyksʃtɪmˌʊŋ . « 
ziː zˈɑːɡtə : diːs bəvˈɛkə ziː tsuːɾ nˈaxzɪçt ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə ziː bəlˈaɪdɪçt hˈɑːbən , ɛs kˈɔmə dɾˈaʊf ˈan , viː hˈoːx ˌaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɛɾdə ; 
man zˌɔlə kˈaɪnə ʃtˈɛɾkərə ʃˈʊlt dɑːdˈ??ç aʊf ˈandɾə vˈɛltsən , fɛɾtsˈaɪhʊŋ zˈaɪ ˈaʊfhˌeːbən dɛɾ ʃˈʊlt , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ fɛɾzˈøːnlɪç d??ç mˈɛnʃlɪçə ɡɾˈoːsmuːt . 
dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hɑːbə ɡəzˈɑːkt : » vˈas diːɾ ɡəʃˈiːt , das rˈɛçnə fyːɾ ɡˈaɾnɪçts ! « 
kˈaɪnə rˈyːɡə ɡˈɪlt ˈɛtvɑːs , ziː zˈaɪ dɛn tsʊm bˈɛstən dˈɛsən , deːn man ʃtɾˈaft , zˈɔnst ɪst jˈeːdə ʃtɾˈɑːfə ˈʊnnˌytsə rˈaxə , nˈuːɾ ʊm deːn ˈeːlɛndən zˈyndɜ nɔx ˈeːlɛndɜ tsuː mˈaxən ʊnt nˈytsloːzə rˈaxə zˈaɪ ˌaɪnə fˈiːl ˈɛɾɡərə zˈyndə am fɛɾbɾˈɛçɜ , dɛɾ deːm mˈɛnʃən hˈaɪlɪɡɜ zaɪn mˈysə , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ zoː ɡˈuːt zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə anhˈaɪmɡəɡˌeːbən zˈaɪ viː dɛɾ ɡənˈɑːdə ɡˈɔtəs , ʊnt ɡˈɔt zˈaɪ fɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs mˈɛnʃlɪçɜ ɡɾˈoːsmuːt , zoː mˈysə man ˌaʊs lˈiːbə diː vˈɛlt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən ʊnt ˈalən fɛɾtsˈaɪən , vˈoːtsuː dɛɾ ʃpɾˈʊx aʊf deːm vˈapən ˈaʊffˌɔɾdərə . 
ʊnt ziː tˈuːə ɛs ˌiːrəm lˈɑrɔxə tsuːlˈiːp , das ziː ˈoːnə bˈɪtɜkˌaɪt ɛs ɛɾtɾˈɑːɡə . 
diː bˈɔømə zˈaɪən diːs jˈɑːɾ ˈapɡəhˌaʊən , ziː zˈɛlbɜ vˌɛɾdə ɡəvˈiːs ziː nˈuːɾ kˈ??tsə tsˈaɪt nɔx fɛɾmˈɪsən ʊnt vˈɔlə d??ç deːn fɛɾdɾˈuːs , deːn ziː dɑːbˈaɪ bəvˈaɪzə , kˈaɪnə ʃpˈɛːtərə rˈɔøə fɛrˈanlˌasən ; 
dɛn ziː vˈɔlə , das ˈalə mˈɛnʃən ɡlˈyklɪç zˈaɪən ʊnt am mˈaɪstən diː ˈiːrɪɡən , fyːɾ diː ziː zoː fˈiːlə ˈɔpfɜ ʃˌoːn ɡəbɾˈaxt . 
fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ nɔx , das ɡˈantsə lˈant hɑːbə iːm ˌʊntɜʃtˈytsʊŋ ˈanɡəbˌoːtən ʊnt ɛɾ hɑːbə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈuːs lˈeːbən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ ɡəvɔlt hˌɛtə , dɔx ˈal dˌiːzə bətsˈaɪçnʊŋən , diː mɪt zoː fˈiːl ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə fɛɾbˈʊndən vɑːrən ʊnt fɔn zoː rˈaɪnɜ ɡəzˈɪnʊŋ ˈaʊsɡˌɪŋən , hɑːbə ɛɾ ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən fɔn deːn rˈaɪçən , ˌɑːbɜ fɔn zˌaɪnən bˈaʊɜn , deːnən ɛɾ nɔx fˈiːləs ɡəhˈɔlfən , hɑːbə ɛɾ ˈanɡənˌɔmən , vˈas iːm nˈøːtɪç vɑːɾ ; 
dˈɛn , zˈɑːɡtə ɛɾ : » das ʃˈɛɾflaɪn dɛɾ vˈɪtvə mˈuːs man nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən . « 
ziː hat miːɾ nɔx mˈançəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾʃpɾˈɔxən fɔn ˈiːm , als ɪç zoː fˈɔørɪç danˈax vɑːɾ , zoː vˈeːɾt ɪç nˈɛçstəns vˈiːdɜ tsuː iːɾ kˈɔmən . 
das vˈapən vɔlt ziː miːɾ ˈaʊfhˌeːbən ʊnt miːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːt nɔx ʃˈɛŋkən , ɪç hˌɛtə lˈiːbɜ deːn bɾˈiːfvɛksəl ɡəhˈɑːpt . 
ɪç ɡlˈaʊp , tsuː zoː ˈɛtvɑːs hˈɛt ɪç fɛɾʃtˈant , ɛs ˈaɪntsuːlˌaɪtən ʊnt tsuː bərˈaɪçɜn fyːɾ deːn dɾˈʊk , dɑː vɔlt ɪç vˈoːl nɔx fˈiːl hɪntsˈuːfˌyːɡən , miːɾ kˈɔmt ˈɪmɜ nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈant , vˌɛn ɪç fɔn ˈandɜn ˈanɡərˌeːkt vˈeːɾt , fɔn zˈɛlpst fˈɛlt miːɾ nˈɪçts ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç fɔn ˈandɜn ɡɾˈoːsəs leːbˈɛndɪɡəs vˈɑːɾneːmə , zoː fˈɛlt miːɾ ɡlˈaɪç ˈaləs dɑːtsˈuː ˈaɪn , als zˈaɪ ɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ɡəvˈɛkt , fɪlˈaɪçt kˌœnt ɪç hiːɾdˈ??ç deːm klˈeːməns aɪn ɡənˈyːɡə lˈaɪstən , dɛɾ mɪç tsuː zoː mˈançəm ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hat , vˈas mɪç ɡˌants tˈoːt lˈɛst . 
ɛɾfˈɪndən kˌan ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , vˌɛn ɪç dˌiːzə bɾˈiːfə dɛs ɡɾˈoːspapˌɑː dˈ??çlˌɛːzə , ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈaləs ˈaɪnlˌɔøçtən , vˈas dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ɪç vˈaɪs nɔx zoː fˈiːl fɔn ˈiːm , ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈyɾdə miːɾ nɔx mˈançəs ɛɾtsˈɛːlən , ɪç hˈɑːp ziː nɔx nˈiː ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊsɡəfrˌɑːkt , ʊnt bəzˈɔndɜs hˈɑːp ɪç mɪç ˈɪmɜ ɡəʃˈɔøt , ziː ˌyːbɜ ˌiːrə rˈeːlɪɡˌiːøːzən ˈanzˌɪçtən tsuː frˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç fˈyɾçtətə , ziː tsuː bəlˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ baɪ dˌiːzəm ɡəʃpɾˈɛç zˈɑːɡtə ziː fɔn zˈɛlpst : 
» 
zˈiːst duː maɪn kˈɪnt , zoː tɾˈɛːkt diː ɡˈɔldnə ˈaʊ dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diː ˈɛːrən , ˈoːnə vˈɛlçə zoː mˈançɜ an ɡˈaɪstɛsnˌɑːrʊŋ hˈʊŋɜ ʃtˈɛɾbən mˈystə , ʊnt rˈʊnt ʊm ˈʊns , vˌoː diː zˈɔnə ˌiːrən lˈaʊf ˈœfnət ʊnt vˌoː ziː iːn ʃlˈiːst , vˌoː ziː mɪt zˈɛŋəndəm ʃtɾˈɑːl diː flˈuːrən bɾˈɛnt ʊnt vˌoː ziː lˈaŋə iːɾ frˈɔøntlɪç ˈantlˌɪts fˈeːɾ bˈɪɾkt , ˈaləntˌalbən kˈaɪmən blˈʊmən , dˌeːrən fɛɾˈaɪntɜ ʃtɾˈaʊs ʊns aɪn ˈandˌɛŋkən ɪst an diː kˈɪnthaɪt ˌʊnzərəs ɡəʃlˈɛçts . 
zoː ɡəhˈœɾt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tsʊm tˈɑːk dɛs lˈeːbəns . 
ziː ɪst diː vˈ??tsəl dɛs mˈaɪnən . 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ʊnt ɡˈuːtɜ ʃtˈɑːtsbyɾɡɜ , ɛɾ hat als zˈɔlçɜ aʊf fˈyːɾstən ʊnt ˌʊntɜtˈɑːnən ɡəvˈɪɾkt ʊnt ˌaʊx bɪs hˈɔøtə nɔx aʊf zˌaɪnə frˈaʊ . 
ˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɪst ˈalzoː nˈɪçt fyːɾ das vˈɑːrə ɡˈuːtə , ɛs vˈɪɾkt ˈoːnə ˈɛndə , ɛs kˈɔmt ˌaʊs deːm ɡˈaɪst , viː daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɑːɡtə , ʊnt ˈaləs ˈandɾə , vˈas fɛɾɡˈɛŋlɪç ɪst , das ɪst ˌaʊx ɡˈaɪstloːs . « 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɑːk , ɪç vˈɛːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəblˈiːbən , vˌɛn man ɪn frˈaŋkf??t ɡəvˈʊst hˌɛtə , vˌoː ɪç vɑːɾ . 

an dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːl bəɡˈeːɡnətə miːɾ kleːmˈɛntə mɪt mˌaɪnəm fɛɾlˈɔɾnən pˌarapluːˈiː , ɛɾ vɑːɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ miːɾ ˌyːbɜɡəfˈɑːrən ʊnt hˌatə iːn fɔm ʃˈɪfman mˈɪtɡənˌɔmən , vɑːɾ ˌɑːbɜ baɪ vˈɪleːmɜs ɡəblˈiːbən , jˌɛtst fˈuːrən viːɾ tsuːzˈamən ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˌʊntɜ ˈaʊfɡəʃpˌantəm bˈaldaxˌɪn aʊf deːm mˈaɪn tsuːrˈyk . 
dɛɾ klˈeːməns ɡˈeːt mˈɔɾɡən nɑːx mˈaɪnts , ɛɾ bəzˈuːxt ɔøç am ˈɛnt . 
baɪm pɾˈiːmɑːs ɡˈɛstɜn ɡɾˈoːsə pˈɑrɑːdə , ˈalə ˈaltadˌɛlɪɡən flˈaɡən vˈeːtən . 
ˌyːbɜ diː fˈynf ˈɛlən lˈaŋən ʃlˈɛpən mˈʊstən diː hˈɛrən mɪt hˈoːxɛɾhˌɔbnən bˈaɪnən hɪnˈaʊsʃtˌaɪɡən , dɛɾ pɾˈiːmɑːs fˈyːɾtə mɪç ɪns kˌɑbiːnˈɛt , vˌoː diː blˈʊmən ʃtˈeːən , ʊnt lˈiːs tsvˈaɪ ʃtɾˈɔøsə bˈɪndən fyːɾ mɪç ʊnt diː meːlˈiːnə , diːs vɑːɾ als ˌaɪnə hˈoːə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ bəmˈɛɾkt vˌɔɾdən , man hˌatə ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt , dɛɾ zɪç nɔx zˈeːɾ ʃtˈaɪɡɜtə , als miːɾ dɛɾ pɾˈiːmɑːs baɪm ˈapʃˌiːt aɪn pakˈeːt ɡˈɑːp , zˈeːɾ zˈaʊbɜ ɪn papˈiːɾ ˈaɪnɡəzˌiːɡəlt . 
ˈalə ɡlˈaʊptən , ɛs zˈaɪ aɪn fˈyɾstlɪç pɾɛːzˈɛnt , fɪlˈaɪçt aɪn ʃnˈʊpftabˌaksdoːzənkˈɑbiːnˌɛtʃtyk . 
kˈaɪn mˈɛnʃ bədˈaxtə , das dɛɾ pɾˈiːmɑːs tsuː vˈɪtsɪç ɪst , ʊm miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə ˈalbɛɾnhˌaɪt ˈantsuːtˌuːn . 
nˈuːɾ vˈʊndɜtə man zɪç , das ɪç maɪn ɡəʃˈɛŋk zoː ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə , ˈoːnə mɪç tsuː bədˈaŋkən , ˌʊntɜ deːn ˈaɾm ɡəklˈɛmt hɑːbə ; 
ɪç hˌatə tˈaʊzənt ʃpˈɑːs , diː fˈiːlən ɡlˈɔsən tsuː hˈøːrən ʊnt kˈɔntə am ˈɛnt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ diː nˈɔøɡiːɾdə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ tsuː tˈantsən , vˌɛːrənt mɪç ˈaləs ˈʊmrˌɪŋtə mɪt bˈɪtən , ɛs tsuː ˈœfnən , vˈoːtsuː ɪç mɪç nˈɪçt bəvˌeːɡən lˈiːs , zˈɔnst vˈɛːɾ dɛɾ ʃpˈɑːs ˌaʊs ɡəvˈeːzən . 
bəzˈɔndɜs kvˈɛltə diː nˈɔøɡiːɾdə deːn mˈoːrɪts ɪm ɡɾˈyːnən zˈamtɾɔk , dɛɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈalə ʃpˈiːɡəl mɪt dɛɾ ˈaɪɡnən bəvˈʊndɾʊŋ zˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn bəzˈɛtst hˈiːlt . 
zoː viː ɛɾ diː ˌyːbɜrˈaɪçʊŋ dˌiːzəs mˈystɪʃən pakˈeːts ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , lˈiːf ɛɾ miːɾ nˈɑːx , deːm hˈɛt ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , ɪm pakˈeːt vɑːɾ nˈɪçts , als vˈas duː vˈoːl ʃˌoːn dˈɛŋkən kˌanst , aɪn pˈɑːɾ ˈaltə jˌuːdənjuːɾnˈɑːlə ʊnt diː dɾˌuːzənfamˈiːlɪə fyːɾ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ; 
ɪç zˈɔls lˈeːzən , vˈas miːɾ ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs ɪst . 
zˈɑːkt ɪç ˈɛs , zoː vˈyɾdə man deːn pɾˈiːmɑːs vˈoːl ˈeːɜ fyːɾ ˌaɪnən nˈarən hˈaltən , das ɛɾ aʊf maɪn ˈ??taɪl ˌaɪnən vˈɛɾt lˈeːkt , als mɪç fyːɾ ɡəʃˈaɪt ɡənˈuːk , dˌiːzɜ ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ ˈeːrə tsuː mˈaxən , zoː mˈɑɡs dɛn diː lˈɔøt miːɾ ɪm rɛspˈɛkt hˈaltən ; 
vˈystən ziː , ɛs zˈaɪ nˈuːɾ papˈiːɾ ʊnt kˈaɪnə dˈoːzə , hˈiːltən ziː mɪç tsʊm nˈarən ɡəhˈaltən fɔm pɾˈiːmɑːs . 
hˈɔøt nˈaxt fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das ɪç mˌaɪnən kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl deːm bˈɛɾnhaɾtsɡˈɛɾtnɜ ɡˈeːbən vɪl , dɛɾ hˈeːpt iːn ɡəvˈiːs ɡˈuːt aʊf ʊnt mˈaxt iːm frˈɔøt , dan vˈaɪs ɛɾ dˈɔx , das ɛɾ vˈiːdɜ vˈas fɔn miːɾ ɛɾfˈɛːɾt , ɛs vɑːrən dɔx lˈiːbə tˈɑːɡə , vˌoː ɛɾ mɪç pfrˈɔpfən lˈeːɾtə , duː vˈaɪst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç dɑː lˈɛɾntə , fɔm fˈɔɾtpflantsən dɛɾ ˈoːraŋˌɛnbɔømə mɪt ˌaɪnəm blˈat fɔn nˈɛlkən ʊnt dan vɪl ɪç iːm ˌaʊx mˌaɪnə ɡɾˈɑnatbˌɔømə ʃˈɪkən ʊnt deːn ˈoːraŋˌɛnbaʊm ʊnt deːn ɡɾˈoːsən mˈyɾtənbˌaʊm , ɛɾ ɡˈiːpt zɪç ɡəvˈiːs mˈyː , das ɛɾ deːn tsʊm blˈyːən bɾˈɪŋt , ɪç hˈɑːp zoː ˈɪmɜ fˈyɾçtən mˈysən , das ziː fɛɾdˈaɾbən ɪm vˈɪntɜ . 
das ˌaɪnə tˈuːt miːɾ ˌaʊx lˈaɪt , das ɪç fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈɛk mˈuːs , vˌaɪl ziː zˈɪçs ɪn deːn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hat , ziː vˌɛɾdə nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋ lˈeːbən vˌeːɡən deːn bˈɔømən , ziː zˈɑːkt , ziː vˈɔlə nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , dˌiːzə bˈɔømə , diː ziː zoː lˈaŋə jˈɑːrə ɡəpflˈeːkt hɑːbə , ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ ɪm ˈoːfən knˈatɜn tsuː hˈøːrən . 
jˌɛtst mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn nɔx zoː fˈiːl fɔn iːɾ vˈɪsən , ɪç ʃˈɛːm mɪç , das ɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç vɑːɾ , vˈas hˌɛtə ziː miːɾ ˈaləs fɔn dɛɾ mˈɑmɑː ɛɾtsˈɛːlən kˈœnən , fɔn dɛɾ ɪç zoː vˈeːnɪç vˈaɪs , als blˈoːs das ziː ˈanɡeːbˌeːtət vɑːɾ . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː zˈɑːɡtə : » zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , hˌɛtə diː vˈeːnʊsˈuːranˌiːɑː nɔx aɪn kˈɪnt ɡəhˈɑːpt ˈaʊsɜ deːm ˈɑmoːɾ , zoː mˈʊstə ɛs das ˈeːbənbˌɪlt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ zaɪn . « 
mˈançmɑːl tsvˈaɪflə ɪç ˌɔp ɪç nɔx nɑːx mˈaɾb??k mˈɪtɡˌeːən zˌɔl , mˈaɪnst duː nˈɪçt ˌaʊx , ɛs vˈɛːɾ bˈɛsɜ , ɪç blˈiːp hˈiːɾ ɛsɪst dɔx ˌaʊx ʃˈøːn , vˌɛn ɪç nɔx das lˈɛtstə lˈeːbənsjˌɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː rˈɛçt frˈɔøntlɪç mɪt iːɾ tsuːbɾˈɛçt , mɪç dˈ??stət nɑːx deːm zˈeːɡən ˈaltɜ lˈɔøtə , zˈaɪtdəm ɪç fɔm tˈoːt vˈaɪs , zoː dˈɔøçt miːɾ diː lˈɛtstə lˈeːbənstsˌaɪt ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəs , ʊnt viː ɪç als kˈɪnt zoː ɡˈɛɾn ʃpˈiːlzaxən , dˈɪŋə , diː ɪç lˈiːptə , ɪn diː ˈeːɾdə fɛɾɡɾˈɑːbən hˈɑːp , zoː mˈœçt ɪç ˌaʊx mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , maɪn zˈeːnən , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt ˈɑːnʊŋən ɡˈɛɾn ɪn diː bɾˈʊst lˈeːɡən fɔn mˈɛnʃən , diː kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən mˈeːɾ ans ˈɪɾdɪʃə hˌɑːbən ʊnt bˈalt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə zaɪn vˌɛɾdən , ʃrˈaɪp miːɾ dɔx dɑːrˈyːbɜ ! 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə rˈaɪtsən mɪç diː bɾˈiːfə fɔm kɾˈɪstiːˌɑːn ˌaʊx zˈeːɾ , ɛɾ frˈɔøt zɪç dɾˈaʊf , das ɪç aɪn hˈalp jˈɑːɾ mɪt iːm tsuːzˈamən zaɪn vˈeːɾt , viːɾ zɪnt tsuːzˈamən ɪn ˌʊnzərɜ kˈɪnthaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɪçt miːɾ zoː fˈiːl fɔn mˌaɪnəm dˌɔɾtzˌaɪn ʊnt vˈas ʊnt viː ɛɾ miːɾ ˈaləs lˈeːrən vɪl , lˈeːs diː bˈaɪdən bɾˈiːfə fɔn iːm an mɪç ʊnt ʃrˈaɪp mˈiːɾ , vˈas duː vɪlst , das vɪl ɪç tˈuːn . 
ˈɑdiːˌuː ʊnt ʃrˈaɪp 
rˈɛçt bˈalt . 
ɛsɪst hˈiːɾ ˈaləs bəʃˈɛftɪçt mɪt deːm ɛmpfˈaŋ fɔn bˈoːnapˌaɾtə , ɛs vˌɪɾt aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˌiːʊmfbˈoːɡən ɛɾbˈaʊt aʊf deːm rˈɑbənʃtˌaɪn , vˌoː dɛɾ ɡˈalɡən ɡəʃtˈandən hat . 
vˈas duː fɔn ˈɑrənsvˌalts ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəm hˈaɪshʊŋɜ nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ʃrˈaɪpst , zoː das ɛɾ dɑːrˈyːbɜ zɪç zˈɛlpst tsuː ʃpˈaɪzən fɛɾɡˈɪst , dˈaʊɜt mɪç zˈeːɾ , fɛɾzˈɔøms nˈɪçt , iːm tsuː hˈɛlfən , ʊnt ʃrˈaɪp mˈiːɾs , ˌɔp dˈuːs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hast . 
diː ɡəʃˈɪçtə fɔn deːn bˈɔømən ɪst hˈœkst bətɾˈyːpt ; 
vˈɑɾs dˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ ˌoːdɜ zɪnt ˌaʊx miːɾ dˌiːzə ʃtˈɪmən , diː zoː frˈiːtlɪç mˈɪtɾˌaʊʃtən , vˌɛn viːɾ dˈɔɾt vˈandəltən , zoː tsuː hˈɛɾtsən ɡəɡˈaŋən , ɪç kˌan mɪç ˌaʊx nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ tɾˈœstən . 
viːɾ vɑːrən ɡˈɛstɜn aʊf deːm ˈɔʃtaɪn , dɑː rˈaʊʃən diː ˈaɪçən kˈøːnɪɡlˌɪç . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊnt diː ɡəʃˈɪçtən fɔm ɡɾˈoːsfɑːtɜ hˌɑːbən mɪç ɡəfrˈɔøt ʊnt ɡərˈyːɾt , vˌɛn ɪç ˌaʊx nˈɪçt zoː fˈiːl ˌɪntərˈɛsə an zˈoːlçən ɛɾlˈeːptən dˈɪŋən hˌɛtə , als ɪç vˈɪɾklɪç hɑːbə , zoː vˈyɾdə miːɾ ˌaɪnə zˈɔlçə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , als dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈʊnt tsuː zˈaməln , fyːɾ dɪç zˈeːɾ ʃˈøːn ɛɾʃˈaɪnən ʊnt lˈiːplɪç . 
ˈaləs , vˈas das ɡəmˈyːt ˈanrˌeːkt , ɛɾfrˈɪʃt ʊnt ɛɾfˈylt , ɪst miːɾ hˈaɪlɪç , zˌɔltə ˌaʊx ɪm ɡədˈɛçtnɪs kˈaɪn mˌoːnuːmˈɛnt dɑːfˈɔn tsuːrˈykblˌaɪbən , hˈiːɾ ˈɑːbɜ , vˌoː duː tsˈuːɡlaɪç dɪç ˈyːbən vˈyɾdəst , ˈɛtvɑːs ɪn kɔnzeːkvˈɛntɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː bəhˈandəln , dˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən ˈanʃˌaʊʊŋən tsuː ɛntvˈɪkəln , vˈyɾdə ɛs nɔx mˈeːɾ vˈɛɾt hˈɑːbən . 
ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ bˌɪoːɡɾafˈiːən mɪt ˈaɪɡnɜ frˈɔødə ɡəlˈeːzən , ɛsɪst miːɾ dɑːbˈaɪ ʃtˈeːts fˈoːɾɡəkˌɔmən , als kˈœnə man kˈaɪnən fˈɔlʃtˌɛndɪɡən mˈɛnʃən ɛɾdˈɪçtən , man ɛɾfˈɪndət ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə , diː kɔmplˈiːtsiːɾtˌaɪt dɛs mˈɛnʃlɪçən dˈɑzaɪns blˈaɪpt ˈʊnɛɾrˌaɪçt ʊnt ˈalzoː ˈʊnvˌɑːɾ , dɛn ˈalə moːmˈɛntə mˈysən ˈɪmɜ deːn ˌaɪnən bəʃtˈɪmən ˌoːdɜ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən . 
daɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈyɾdə ˌaʊx ʃˈøːn zaɪn , daɪn zˈaməln fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ kˈɪndɜtsˌyːɡən aɪn vˈɛɾk dɛɾ piːtˈɛːt , vˈas diːɾ jˌɛtst ʊnt fɪlˈaɪçt ʃpˈɛːtɜ nɔx aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɪntərˈɛsə ɡəvˈɛːɾt , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɛs diːɾ ɡəlˈɛŋə , ɛs mɪt deːm diːɾ zoː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪst dɛs ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən mˈɪtfˌyːləns nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , das ˈaləs zˈeːə ɪç rˈɛçt ɡˈuːt ˈaɪn ˌɑːbɜ ɪç bɪn dˈɛnɔx nˈɪçt ɛntʃˈiːdən , ˌɔp ɪç diːɾ dɑːtsˈuː rˈɑːtən zˌɔl ; 
vˌɛn ɪç ˌyːbɜlˈeːk , vˈɛlçɜ ˈʊnɡəhˌɔørən tsɛɾʃtɾˈɔøtaɪt duː ɪn ˈɔørəm hˈaʊs ˈaʊsɡəzˌɛtst bɪst , dɛɾ duː ˈʊnmˌøːklɪç ɛntɡˈeːən kˌanst ; 
ˈaləs dˈ??çrˌaɪzəndə , vˈas tsuː ɔøç kˈɔmt , dɛɾ pɾˈiːmɑːs , dɛɾ dɪç fˈoːɾtsˌiːt , ʊnt vˌoː duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən kˌanst hɪntsˈuːɡˌeːən vˈas das ˈaləs diː tsˈaɪt tsɛɾʃplˈɪtɜt , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx zˈɛlpst nˈɪçt fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə mɪt dˌaɪnɜ tˈoːiːlˌɛtə mˈaxst , zoː vˌɪɾst duː ɪn deːm nˈɛst fˈɔl ʃˈøːnɜ frˈaʊən dɔx ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk dɪç dɛɾ ɡəmˈaɪnzɑːmən bərˈɑtʊŋ hˈɪŋeːbən ʊnt baɪ dˌaɪnɜ lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ʊnt dˌaɪnəm talˈɛnt tsʊm mˈɑlərˌɪʃən zˈeː ɪç ʃˌoːn deːn vˈɪntɜ fɛɾɡˈeːən blˈoːs mɪt pˈʊtsvɛːlən ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vˌɪɾt vˈeːnɪç fɔn ˌiːrən ʃˈɛtsən diːɾ mˈɪttaɪlən kˈœnən . 
mˈaɾb??k ɪst ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn nˈɛst , vˌoː duː ɡˌants als ˈaɪnzˌiːdlɜ vˌɪɾst lˈeːbən kˈœnən , tsʊm vˈeːnɪçstən kˌanst duː kˈaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ dˈɔɾt ˈaʊsɡəzˌɛtst zaɪn , diː bɾˈiːfə fɔm kɾˈɪstiːˌɑːn fɛɾʃpɾˈɛçən zoː fˈiːl ɡˈuːtəs fyːɾ dˈɪç , duː hast lˈaŋə nˈɪçt mɪt iːm ɡəlˈeːpt ; 
ɛsɪst dɔx ˌaʊx ʃˈøːn mɪt ˈiːm , dɛɾ zoː fˈiːl ɡɾˈoːsəs ɡənˈiː hat , zoː rˈaɪnə bəɡɾˈɪfə fɔn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt zoː tˈiːf ʊnt zoː vˈyɾdɪɡənt mɪt diːɾ ʃpɾˈɪçt , vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːzˈamən tsuː zaɪn ; 
aɪn bɾˈuːdɜ vˌɪɾt ˈɔft ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃvˈɛstɜ vˈɛɡeːrˌɪsən d??ç ˈalɜlˌaɪ ʃˈɪkzɑːlə , ziː bəɡˈeːɡnən zɪç fɪlˈaɪçt nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , zoː mˈuːs man dɛn ˌaɪnən zoː ɡlˈyklɪçən tsuːfˈal nˈɪçt lˈaɪçtsɪnˌɪç fɛɾʃˈɛɾtsən , ʊnt ɪm ɡˈantsən ɡənˈɔmən , vˈɛlçə lˈɑːɡə dˈɔøçt diːɾ ˈɛdlɜ : jˈeːnə ɪn dɛɾ vˈɪntɜlˌɪçən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn mˈaɾb??k ɪn deːm ˈɛŋən bəʃrˈɛŋktən kɾˈaɪs , ˌɑːbɜ mɪt deːm lˈiːbən zˈɑvɪɡnˌiː , dɛɾ zoː fˈiːl hˈøːɜ ʃtˈeːt viː ˈandɾə , dɛɾ diːɾ dan zoː nˈɑː ɪst ʊnt dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˌaʊx tsuː zˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɛɾkvˈɪkəndən moːmˈɛntən rˈɛçnət ʊnt dɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈaɪɡnən lˈaʊnən fɛɾtˈaɪdɪɡən vˌɪɾt , diː zoː ˈɔft ɪns tɾˈɛːɡə ʊnt mˌeːlançˈoːlɪʃə ʃpˈiːlən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋkə miːɾ dɑːrˈɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs fyːɾ dˈɪç , das duː diː ɡɾˈoːsə , vˈaɪtə natˈuːɾ ɪm vˈɪntɜklˌaɪt fˌɔɾ diːɾ hast ; 
dɛn diː ɡˈeːɡənt fɔn mˈaɾb??k ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn ʊnt lˈaxt ˌaɪnəm tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ˌoːdɜ ɪst ɛs diːɾ lˈiːbɜ ɪn jˈeːnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , bˈalt diːs , bˈalt jˈeːnəs bəɡˈɪnənt ʊnt ˈɛntlɪç mɪt fɛɾdɾˈuːs an diːɾ zˈɛlbɜ fɛɾtsvˈaɪfəlnt , das duː tsuː nˈɪçts ɡəkˈɔmən bɪst ? 
ɪç ɡlˈaʊp , das duː ˈalə dˌaɪnə ɡˈuːtən fˈoːɾzˌɛtsə zˈeːɾ ɛɾlˈaɪçtɜn kˈœntəst ʊnt dˌaɪnə tsvˈɛkə ɛɾrˈaɪçən , vˌɛn duː fɔn mˈaɾb??k ˌaʊs ˌaɪnən kɔrˈɛktən bɾˈiːfvɛksəl mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː fˈyːɾtəst , dˌaɪnə bɾˈiːfə vˈyɾdən iːɾ ɡəvˈiːs frˈɔødə mˈaxən , ziː vˈyɾdə nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , dˌaɪnə frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt deːm ɡˈaɪst dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː bəˈantvɔɾtən zoː viː nɑːx dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ; 
duː kˈœntəst dˌaɪnə ˈaɪɡnən bəmˈɛɾkʊŋən hɪntsˈuːfˌyːɡən ʊnt bɾˈaʊxtəst nˈuːɾ diː fˈoːɾzˌɪçt tsuː hˈɑːbən , dˌaɪnə bɾˈiːfə fɔn ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ˈʊnʃˌʊldɪɡən koːpˈɪst ˈapʃrˌaɪbən tsuː lˈasən , zoː hˌɛtəst duː als nˈeːbənˌaɾbaɪt ʊnt vɑːɾʃˈaɪnlɪç fˈiːl fˈɔlʃtˌɛndɪɡɜ ʊnt ɡəlˈʊŋnɜ , vˈoːtsuː duː fɪlˈaɪçt fɛɾɡəblˈɪçə ˈanʃtˌaltən ɪn frˈaŋkf??t mˈaxən vˈyɾdəst das ɪst mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , jˈeːdɔx vɪl ɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ˌaɪnən mˈaxtʃpɾʊx ɡətˈɑːn hˈɑːbən . 
lˈeːp vˈoːl ! 
bˈuːoːnˌɑpaɾtə ɪst d??ç ʊnt hat zˌaɪnən tˈɛmpəl nˈɪçt ɡəzˈeːən , dɛɾ ɡˈalɡən ɪst ˈapɡəʃlˌɑːɡən vˌɔɾdən ʊnt aʊf das ˈaltə pˌɔstamˈɛnt aɪn tˈɛmpəl ɡəbˈaʊt , ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ mɪt zˌaɪnɜ bˈɪldzɔølə , ʊnt das ɡˈantsə ɪst ɪlˌuːmiːnˈiːɾt vˌɔɾdən tsʊm fˈɔlksfəst , voːbˈaɪ nɔx ˈalɜlˌaɪ bəlˈʊstɪɡˌʊŋən fˈoːɾfˌiːlən ; 
das das ɡˈalɡənfˌɛlt tsuː dˌiːzəm plˈats ˈaʊsɛɾzˌeːən vɑːɾ , mˈaxtə bəzˈɔndɜs deːn zˈaksənhˌɔøzɜn ʃpˈɑːs . 
klˈøːdçən ɪst kɾˈaŋk ʊnt lˈiːkt aʊf deːm kˈɑnapˌeː , ɪç bɪn mˈaɪstəns deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ baɪ iːɾ ʊnt vˈaxə ˌaʊx nˈaxts , vˌɛn ziː zɪç ˈʊnvˌoːlɜ fˈyːlt . 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ vˈiːdɜ ˈaləs nɑːx dɛɾ ˈaltən lˈaɪɜ , daɪn bɾˈiːf kˌɑːm tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm mɪt ˈalən ˈʊmʃtˌɛndən tsuːzˈamən mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das duː rˈɛçt hast , diː ˈɛŋlɛndɜ zɪnt hˈaʊptpɛɾzˌoːnən hˈiːɾ ; 
ˈɑːbənts vˌɪɾd ɪm tˈeːtsɪmɜ fɔm mˈoːrɪts diː » dɛlfˈiːnə « fɔn dɛɾ ʃtˈɑːɛl fˈoːɾɡəlˌeːzən , fyːɾ mɪç das apzˈ??dəstə , vˈas ɪç hˈøːrən kˌan , ɪç mˈax ˌaɪnən plˈʊmzak fɔn mˌaɪnəm ʃnˈʊpftʊx ʊnt ˌɑmyːzˈiːrə diː kˈɪndɜ dˈɛɾvaɪl , das hat deːn lɛktˈøːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç fɛɾdɾˈɔsən , jˈɑː ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
am mˈoːntɑːk vɑːɾ bˈal baɪ lˌeːɔnhˈaɾdiː , ʊm zˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ tsuː tsˈaɪɡən , lˈaʊtɜ ɛːɡˈyptɪʃə ˈʊnɡəhˌɔøɜ hat ɛɾ an diː vˈant mˈɑːlən lˈasən . ɡˈɛstɜn vɑːɾ ʃˌoːn vˈiːdɜ kˈuːɾ baɪm pɾˈiːmɑːs , ɪç vˈɑɾs zoː zˈat , das ɪç mɪç fɛɾʃtˈɛktə baɪm vˈɛkfɑːrən , ziː zˈuːxtən mɪç ˌyːbɜˈal ; 
ɪç vɑːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈɛt fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt dɛɾ frˈants vɑːɾ bˈøːs , ˌɑːbɜ ʊm iːn vˈiːdɜ ɡˈuːt tsuː mˈaxən , hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɾə lˈɪst ɛɾzˈɔnən , ɪç fˈant ɪn dɛɾ toːnˈiː ˌiːrəm kˌyçənreːvˈiːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp mɪt vˈaɪsən rˈyːbən , deːn hˈɑːp ɪç fˈoːɾɡənˌɔmən mɪt deːn lˈɔøtən , ziː ɡˌants dˈyn ˈapɡəʃˌɛlt ʊnt ˈaʊsɡəhˌøːlt ˈɪnvəndˌɪç , ɪn jˈeːdə aɪn vˈaxslɪçt ɡəʃtˈɛkt ʊnt zoː diː ɡˈantsə tɾˈɛpə ɪlˌuːmiːnˈiːɾt ʊnt deːn fˈoːɾplˌats ɪç hˈɑːp bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt mɪt tsuː tˈuːn ɡəhˈɑːpt , ɛs vɑːɾ rˈɛçt dˈʊm , ɛs vˈɛːɾ bˈɛsɜ ɡəvˈeːzən , ɪç vˈɛːɾ mˈɪtɡˌaŋən ; 
dɛn dɛɾ pɾˈiːmɑːs lˈiːs miːɾ zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt mˈɪtɡəkˌɔmən vˈɛːɾ , zoː zˌɔl ɪç am frˈaɪtɑːk mɪt iːm ʊnt deːm vˈaɪhbɪʃˌoːf tsuː mˈɪtɑːk ʃpˈaɪzən ʊnt fˈastɑːk hˈaltən . 
jˈɑː , ɪç ɡˈeː fˈɔɾt , ɪç bɪn ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks , diː meːlˈiːnə hat ˌaʊx ʃˌoːn ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋ ɡətɾˈɔfən , jˈɑː , ɪç ɡˈeː ! ɛs tˈuːt miːɾ nˈɪçts lˈaɪt , als das ɪç ɡˈeː , ˈeː 
duː vˈiːdɜ kˈɔmst , das ɪç ɡˈeː , ʊnt das duː hˈiːɾ blˈaɪpst , ˌɑːbɜ ɪç tˈuː ɛs , vˌaɪl duː ɛs zˈɑːkst , vˌaɪl ɪç dɪç als mˌaɪnən ɡənˈiːʊs ˈanɛɾkˌɛnə nˈaɪn , nˈɪçt duː ˌɑːbɜ ɛɾ nˈɪmt dˌaɪnə ʃtˈɪmə ˈan , ɪç frˈɔø mɪç , vˌɛn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən dˌiːzən vˈɪntɜ aɪn bˈiːsçən hˈaɾt frˈiːrən ɪç frˈɔø mɪç aʊf ˈaləs . 
deːm ˈɑrənsvˌalt hˈɑːp ɪç , ˈoːnə mɪç ɪm ɡərˈɪŋstən ˈaɾm tsuː mˈaxən , ɡˈɛlt ɡəʃˈɪkt , ɪç hˈɑːp baɪm d??çzˈuːxən mˌaɪnɜ papˈiːrə ˈalɜlˌaɪ fɛɾlˈoːrən ɡˈɛlt tsuːzˈamənɡəfˌʊndən , fɔn deːm ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈʊst , das ɛs dɑː vɑːɾ , ɪç hˈɑːp ˈaləs ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən bˈɔøtəl iːm ɡəʃˈɪkt ʊnt deːm ɡˈɛɾtnɜ deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl . 
ˈeː viːɾ ˈapɾˌaɪzən , ɡˈeː ɪç nɔx mɪt dɛɾ meːlˈiːnə hɪnˈaʊs tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , dan vɪl ɪç ziː bˈɪtən , das ɪç , viː duː mˈaɪnst , bɾˈiːfə mɪt iːɾ vˈɛkslə . 
ˈɑdiːˌuː , fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪp ɪç diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fɔn hˈiːɾ . 
ɪç bɪn zoː lˈʊstɪç , das ɪç fˈɔɾtɡeː , ɪç frˈɔø mɪç zoː dɾˈaʊf , aʊf diː ʃˈøːnə vˈɪntɜlˌandʃaft , diː duː miːɾ bəʃrˈiːbən hast , diː miːɾ ɪns fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnzˌeːən vˌɪɾt ɪç vˈaɪs ɛs ʃˈoːn , ɪç vˈeːɾt zˈeːlɪç zaɪn . 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə rˈuː tsʊm ʃrˈaɪbən , das rˈaɪzən ʃtˈɛkt miːɾ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , ɪç ʃpɾˈɪŋ tɾˈɛpaʊf , tɾˈɛpɑːp , diː ˈaɾmə klaʊdˈiːnə , vˈeːɾ vˌɪɾt ziː pflˈeːɡən ? 
ziː hat miːɾ ˌɑːbɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , ziː vɔlt , zˈoːlaŋ ɪç fˈɔɾt bɪn , nˈɪçt kɾˈaŋk vˌɛɾdən ; 
dɛn ɪç bɪn ˈaɪfɜzˌyçtɪç dɾˈaʊf , viː mˈançə nˈaxt hˈɑːp ɪç dɑː ɡəvˈaxt ʊnt zˌiːmuːlˈiːɾt ʊnt hˈypʃə bˈyːçɜ ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː kɾˈaŋk vˌɪɾt , zoː ɡˈeːst duː vˈoːl als tsuː iːɾ . 
dɾˈaʊs aʊf deːm vˈal vɑːɾ ɪç ˌaʊx , ʊm nɔx fɔn ˌʊnzɜm lˈiːblɪŋspˌɑtsiːɾɡˌaŋ ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , diː mˈaɪstən blˈɛtɜ zɪnt ʃˌoːn ɡəfˈalən , ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnəm rˈaʊʃən dˈ??ç , ˈalə bˈɛːʊm rˈɛɡnətən nɔx blˈɛtɜ aʊf mɪç . 
dɛɾ mˈoːrɪts blˈaɪpt ˈalzoː mɪt zˌaɪnɜ » dɛlfˈiːnə « hˈiːɾ zˈɪtsən , das mˈaxt mɪç ˌaʊx ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt , das ɪç das ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈantsuːhˌøːrən bɾˈaʊx . 
bɛtˈiːnə mˈaɾb??k vˈaɪst duː dˈɛn , vˈeːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə bəkˈantʃaft ɪst , diː ɪç hˈiːɾ ɡəmˈaxt hˈɑːp ? 
aɪn jˈuːt ! 
ˌɑːbɜ vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ ? dɛɾ ʃˈøːnstə mˈan ! aɪn vˈaɪsɜ bˈaɾt fɔn ˌaɪnɜ hˈalbən ˈɛlə , ɡɾˈoːsə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , zoː ʃˈøːnə ˈaɪnfˌaxə ɡəʃtˈalt , diː rˈuːɪçstə ʃtˈɪɾn , pɾˈɛçtɪɡə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə nˈɑːzə , rˈeːdnɜlˌɪpən , ˌɑːbɜ fɔn deːnən diː vˈaɪshaɪt zˈyːs hɛɾfˈoːɾtˌøːnən mˈuːs . 
ˌʊnzɜ hˈaʊsvˌɪɾt , dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs , rˈiːf mɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » vɔlən ziː ˌaɪnən ʃˈøːnən jˈuːdən zˈeːən , zoː kˈɔmən ziː ɪn mˌaɪnɜ frˈaʊ iːɾ tsˈɪmɜ , ziː fɛɾhˈandəlt iːm ˈeːbən iːɾ hˈoːxtsˌaɪtklˌaɪt . 
« 
diː meːlˈiːnə vɔltə nˈɪçt mˈɪtɡˌeːən ʊnt vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das vˈaɪs ʊns ˈaɪnlˌuːt , ˌaɪnəm hˈandəlsjˌuːt diː ˈaʊfvˌaɾtʊŋ tsuː mˈaxən , ɪç hˈɑbs ˌɑːbɜ nˈɪçt bərˈɔøt , ɛs vɑːɾ aɪn bˈɪlt tsʊm mˈɑːlən , ɛɾ zˈɑːs ɪn ˌaɪnəm zˈeːɾ rˈaɪnən rˈabɪnɜ ˌoːdɜ ɡəlˈeːɾtˌɛŋeːvˌant am tˈɪʃ , zˌaɪnə hˈant ɡˈʊktə ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən vˈaɪtən ˈɛɾməl , ʊnt das ˈɑːbəndɾˌoːt lˈɔøçtətə d??ç diː ʃˈaɪbən ; 
diː frˈaʊ pɾoːfˈɛsoːrˌɪn ʃtˈant fˌɔɾ iːm ʊnt hˈiːlt ˌiːrən hˈoːxtsˌaɪtkɔntˌʊʃ ˌoːdɜ vˈɑɾs dɛɾ fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ , dɛn ɛs ʃˈiːn zˈeːɾ ˈaltɜtˌyːmlɪçɜ ʃtˈɔf , an bˈaɪdən ˈɛɾməln ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , ˌiːrə kˈɪndɜ ʃtˈandən tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ʊnt hˈiːltən diː ʃlˈɛpə ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɛs vɑːɾ aɪn ˈoːraŋˌɛnfaɾbnɜ ʃtˈɔf mɪt zˈɪlbɜnən ʃtɾˈɔøsən ʊnt ɡɾˈɑnatfˌaɾbnən blˈʊmən d??çvˈɪɾkt , vˈas zˈeːɾ ʃˈøːn mɪt deːm ʃtˈaɾkən ˈɑːbəndɾˌoːt kɔntɾastˈiːɾtə , ɛs vɑːɾ das ʃˈøːnstə bˈɪlt , ʊnt ɡˈɛɾn hˈɛt ɪç diː meːlˈiːnə ɡərˈuːfən , ɛs mɪt ˈantsuːzˌeːən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ʃˈɔø , ʊm nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ˈeːɾf??çt , mɪç aʊf deːm plˈats ɡəhˈaltən hˈɛt , ɪç hˌɛtə dˌiːzən mˈan nˈɪçt mˈøːɡən als ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ nˈɔøɡiːɾdə bəhˈandəln . 
ɛs hˌatə miːɾ ˌaʊx vˈas ɡˌants rˈɛtzəlhˌaftəs , diː lˈɔøtə mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːm ʃtˈeːən tsuː zˈeːən ʊnt rˈuːɪç zˌaɪnən ˈaʊsʃpɾˌʊx baɪ ˌaɪnəm hˈandəl ˈaptsuːvˌaɾtən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈʊmə , vˈoːtsuː nɔx mˈeːrərə ˈandɾə ˈaltɜtˌyːmlɪçə ʃtˈɔfə ɡəhˈœɾtən , diː aʊf deːm tˈɪʃ lˈɑːɡən . 
ɪç tˈɑːt , als zˈaɪ ɪç bəɡˈiːrɪç , ziː tsuː zˈeːən , blˈoːs ʊm mɪt ˈanʃtˌant nɔx blˈaɪbən tsuː kˈœnən ; 
dɛn jeː lˈɛŋɜ ɪç iːn ˈanzˌɑː , jeː mˈeːɾ fˈyːltə ɪç mɪç ˈanɡətsˌoːɡən ʊnt dɔx ʃˈyçtɜn , ʊnt dɛɾ vˈaɪs hˈɛt mɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt dɛɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsɡəbɾˌaxt , zˈoːlaŋ ɛɾ dɑː vɑːɾ , dɛɾ jˈuːdə lˈiːs miːɾ fɔn zˌaɪnəm ˈɛnkəlzˌoːn , dɛɾ hˈɪntɜ iːm ʃtˈant , diː ʃtˈɔfə ˈaʊsbɾˌaɪtən , ɪç tˈɑːt , als vˈɛːɾ ɪç hˈœçlɪç ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ das fˈɛɾt dˈeː pˈɔməklˈaɪt mɪt ˈapfəlblˌyːtə , ʊnt maɪn ˈaltɜ zˈɑː mɪç ˈʊntˌeːɾdəs fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , das mˈɛɾkt ɪç , das mˈaxtə miːɾ hˈaɪmlɪç frˈɔøt . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs zˈɑːɡtə : » nˈuːn , ˈeːfraɪm , mˈysən viːɾ ˈeːɾst aɪn ɡlˈɑːs vˈaɪn tsuːzˈamən tɾˈɪŋkən , ʊnt ziː tɾˈɪŋkən ˌaʊx mˈɪt , « zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː mˈiːɾ , ɛɾ ʃˈɛŋktə deːm jˈuːdən tsuːˈeːɾst ˈaɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ rˈaɪçtə miːɾ zaɪn ɡlˈɑːs , ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç kˈaɪnən vˈaɪn tɾˈɪŋkə . » 
ˌɑːbɜ nˈɪpən kˌœnən ziː dɔx vˈoːl , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɪç nˈɑːms iːm ap ʊnt ʃlˈʊktə aɪn vˈeːnɪç dɑːfˈɔn , ɛɾ dˈaŋktə miːɾ ʊnt tɾˈaŋk ɛs aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˈaʊs , dan zˈɑː ɛɾ mɪç lˈɛçəlnt ˈan , als vɔlt ɛɾ zˈɑːɡən : » frˈɔøts dˈɪç , das ɪç diːɾ zoː fˈiːl ˈaxtʊŋ bətsˈaɪɡə ? « 
ɪç lˈɛçəltə mɪt ˈiːm , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡˌants rˈoːt ɡəvˌɔɾdən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
vˈaɪs ʃpɾˈɑːx nɔx ˈalɜlˌaɪ mɪt ˈiːm , vˈas bəvˈiːs , das ɛɾ iːn zˈeːɾ ɪn ˈaxtʊŋ hˈɛlt . 
vˈaɪs zˈɑːɡtə fɔn mˈiːɾ : » vˈas mˈaɪnt iːɾ , ˈeːfraɪm , das viːɾ jˌɛtst zoː ˈalɜlˌiːbstə ʃtuːdˈɛntən hˈɑːbən , hˈiːɾ vˌɪɾt das ˈeːɾstə zˈeːməstɜ ɡəhˈaltən , ʊnt ɪç vˈeːɾt ɔøç baɪ zoː fˈaɪnən ʃtuːdˈɛntən ɛmpfˈeːlən , das vˈɛːɾ ɔøç vˈoːl aɪn ɡɾˈoːs fɛɾɡənˈyːɡən , dˌiːzəm klˈaɪnən ʃtuːdˈɛntən ˌʊntɜrˈɪçt tsuː ɡˈeːbən ? « 
ɛs vɑːɾ aɪn zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˈɑdəl ɪn ˈaləm , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə ʊnt viː ɛɾ deːn ɡˈʊtɜtsˌɪɡən ʃˈɛɾtsən dɛs vˈaɪs ˌaɪnə fˈaɪnə vˈɛndʊŋ ɡˈɑːp , das ziː mɪç nˈɪçt fɛɾlˈɛtsən zˌɔltən , das ɪç ɡˌants ˈaɪnɡənˌɔmən fɔn iːm vɑːɾ ʊnt mɪç vˈɪɾklɪç zˈeːɾ ɪn ˈaxt nˈɑːm , iːm zˈɔlçə ˈantvɔɾtən tsuː ɡˈeːbən , diː iːm ˌɪntərˈɛsə zˌɔltən fyːɾ mɪç ɡˈeːbən ; 
tsvˈaɪ ʃtˈʊnt hˈɑːp ɪç zoː mɪt iːm ɡəplˈaʊdɜt , ʊnt ɪç dˈaxt ʃˌoːn dɾˈaʊf , viː ɪç ˈɛs mˈaxən vɔlt , das ɪç iːn ˈœftɜ zˈeːən kˌœnt , zoː zˈɑːkt ɪç , viː ɛɾ vˈɛɡɪŋ an ˌʊnzərɜ tˈyːɾ foːɾbˈaɪ , das ɪç dɑː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ nɔx hɑːbə , ʊnt ɪç vˈynʃtə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , das ziː ˌaʊx zˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxən mˈœçtə , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , dˈas , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ kˈɛːmə , zoː vˈɔlə ɛɾ baɪ miːɾ ˈanklˌɔpfən . 
ɪç frˈɔø mɪç rˈɛçt dɾˈaʊf . 
fɔn frˈaŋkf??t hˈɑːp ɪç ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən viː aɪn hˈɑːs ˌyːbɜs bəʃnˈaɪtə fˈɛlt jˈɑːkt , man zˈiːt kˈaʊm zˌaɪnə pfˈøːtçən ɪm ʃnˈeː , ʊnt ɛs vɑːɾ ˌaʊx kˈaɪn jˈɛːɡɜ dˈɑː , dɛɾ mɪç ɡˈɛɾn ɡəʃˈɔsən hˈɛt . 
baɪm pɾˈiːmɑːs vɑːɾ ɪç zˈeːɾ lˈʊstɪç aʊf dɛɾ fˈastənmˌɑːltsaɪt , viː ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə ɛɾ : » ɪç frˈɔø mɪç aʊf ˌiːrə viːdɜkˈʊnft , « ʊnt nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt bəɡlˈaɪtətə mɪç dˈ??ks . 
fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
ɪn ˈɔfənbˌax hˈɑːp ɪç ˈaləs mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ bəʃpɾˈɔxən , ˌɑːbɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ rˈaʊʃt , kˌɔnt ɪç nˈɪçt ɡˈeːən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , zoː ɡˈɛɾn ɪç ɡəvɔlt hˈɛt ʊnt lˈiːbɜ als fɔn ˈalən ˈandɜn , dɛn ɪç vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ mɪt ˈiːm ; 
dan vɑːɾ ɪç ˌaʊx baɪm ɡˈɛɾtnɜ ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ mˌaɪnə bˈɔømə ɪns vˌɪntɜkvaɾtˈiːɾ vɔlt nˈeːmən , ʊnt vˌɛn duː ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ kˈɛːmst , zoː vˈyɾdəst duː deːn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˈaphˌoːlən , ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ɪç deːn nˈɪçt baɪ iːm vɔlt lˈasən , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , das vˌɛn duː ˈaɪnvˌɪlɪçst , zoː dˈaɾf ɛɾ iːn bəhˈaltən , ʊnt ˌaɪnɜ klˈaɪnən kˌoːkɛteːrˈiː mˈaxtə ɪç mɪç aʊfs plɛːzˈiːɾlɪçstə ʃˈʊldɪç , ɪç nˈɑːm deːn fˈoːɡəl ˌaʊs deːm kˈɛːfɪç , kˈyst iːn aʊf zaɪn klˈaɪn ʃnˈɛːbəlçən ʊnt zˈɑːkt : » ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ ɡˈɛɾtnɜ . « 
als ɪç tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsuːrˈykkˌɑːm , vˈɑɾs ʃˌoːn bˈalt nˈaxt , diː meːlˈiːnə ʊnt toːnˈiː vɔltən tsuːrˈykfˌɑːrən , ɪç bˈɑːt ziː , nɔx ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊnt tsuː blˈaɪbən , ʊnt viː ɛs ʃˌoːn ɡˌants nˈaxt vɑːɾ , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç dɔx ɪn deːn ɡˈaɾtən ɡəʃlˈɪçən ʊnt hˈɑːp diː ˈaʊɡən tsˈuːɡəmˌaxt , bɪs ɪç an deːn pˈapəln vɑːɾ , ʊnt hˈɑːp ziː ˈalə ɡətɾˈœst mɪt vˈɔɾtən , dɛn ɪç dˈaxt , vˈeːɾ vˈaɪs , viː mˈiːɾs ɡˈeːt , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː tɾˈɔstloːs dˈaʃteː , zˈɔlt zɪç dɑː maɪn frˈɔønt fˌɔɾ miːɾ ʃˈɔøən , vˈaɪls iːm tsuː tɾˈaʊrɪç ɪst ? 
ʊnt das hˈɛɾts vɑːɾ miːɾ fˈiːl lˈaɪçtɜ , ɪç vˈyɾdə ˌaʊx jˌɛtst vˈiːdɜ hˈɪŋeːən , vˌɛn ɪç nɔx dˈabliːp , dɛn viː kˌœnt ɪç ˌiːnən ˈaləs fɛɾɡˈɛltən , vˌɛn ɪç jˌɛtst nˈɪçt vɔlt mɪt ˌiːnən zaɪn viː frˈyːɜ , ʊnt das vˈɛːɾ dɔx das ʃˈøːnstə ɡəhˈaɪmnɪs dˌiːzəs ˈʊmɡˌaŋs mɪt ˈiːnən , vˌɛn ɪç ziː jˌɛtst fɛɾlˈɔøɡnən vɔlt , ɛs vˈɛːɾ ɡɾˈɑːt viː ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˈiːbə tsʊm hˈɛldən , diː viː ʃpɾˈɔø ˈaʊzaɪnˌandɜ flˈiːkt , vˌaɪl dɛɾ tsʊm kɾˈypəl ɡəʃˈɔsən vˌɔɾdən . 
ɛsɪst miːɾ dɑː ɪm ɡˈaɾtən rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt fˈiːl ɛmpfˈʊndnɜ ɪn dɛɾ zˈeːlə , das das bəlˈeːbən ɡənˈiː ɪst ˌaɪnə zˈeːlə , diː ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt das , vˈas mɪç ɛɾrˈeːkt , bəvˈoːnt , zoː tsˈɛɾtlɪç , zoː ˈeːdəl ɪç ɛmpfˈɪndən kˌan . 
diː rˈaʊʃəndən bˈɔømə hˌɑːbən mɪç bəvˈeːkt , dɑːfˈɔn ɪst mˌaɪnə zˈeːlə vˈax ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɪst ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ʊnt hat jˈeːnə bˈɔømə bəlˈeːpt ʊnt zˌɔltə dˌiːzə zˈeːlə ˌiːnən jˌɛtst ˈapʃtˌɛɾbən , vˌaɪl ziː ˈɪɾdɪʃ ˈeːlɛnt zɪnt ? 
dɑː vˈyɾt ɪç mɪç jˈɑː zˈɛlpst tˈøːtən ɪn ˈiːnən . 
nˈaɪn , ɪn jˈeːdəm ˈʊnɡlˌyklɪçən zˌɔl man dˈɔpəlt leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən . 
ˈeː viːɾ ˈapɾˌaɪstən , hˌatə ɪç nɔx mˈançən kˈampf mɪt deːn ˈandɜn , man vɑːɾ nˈɪçt ˈaɪnɪç , ˌɔp ɪç deːm zˈɑvɪɡnˌiː nˈɪçt lˈɛstɪç zaɪn vˈyɾdə , vˌaɪl man ɡlˈaʊpt ʊnt ɡəvˈiːs vˈaɪs , das ɛɾ nˈɪçts aʊf mɪç hˈɛlt . 
ɪç hˈaltə nˈuːn ˌaʊx ˈeːbən nˈɪçts bəzˈɔndɾəs fɔn mˈiːɾ ; 
ɪç hˈɑːp iːn ˈɪmɜ nɔx viː zˈɔnst lˈiːp , ʊnt zoː ʃˈɔø ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt iːm tsuː lˈeːbən , ˈɔpʃoːn ɛɾ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən mˌaɪnə natˈuːɾ tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , ʊm zoː ɡlˈantsfɔlɜ ɛɾʃˈaɪnt miːɾ dˌaɪnə nˈaxzɪçt mɪt mˈiːɾ ; 
ʊnt ɛɾ bəhˈaʊptət , ɪç zˈaɪ hˈoːxmˌyːtɪç mˈançmɑːl ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs ɡˈɑːɾ , vˌaɪl ɛɾ dɔx ɡəʃˈaɪtɜ ɪst als viːɾ ˈalə ʊnt kˌan ˈalzoː ˌaɪnən karˈaktɜ bˈɛsɜ bəˈ??taɪlən . 
ʊnt dan kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , frˈɔø ɪç mɪç ˈɔɾdəntlɪçɜmˌɑːsən ˌyːbɜ dˌiːzən hˈoːxmˌuːt ʊnt dˈɛŋkə , ɛs mˈuːs dɔx vˈoːl ˌaʊx vˈas hˈɪntɜ miːɾ zaɪn ; 
dɛn ˈoːnə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː vˈyɾt ɛɾ nˈɪçt dɾˈaʊf kˈɔmən ; 
vˈas ɡlˈaʊpt ɛɾ vˈoːl , das mɪç zoː hˈoːxmˌyːtɪç mˈaxt ? 
hˈɑː hˈɑː hˈɑː ! 
das hˈaɪst : ɪç lˈax ! 
ˌyːbɜ vˈas ? das dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː nˈɪçts vˈaɪs fɔn mˌaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən nˈaɪɡʊŋ fyːɾ deːn jˈuːt ʊnt viː ɪç ˈalə fˈoːɾneːmə lˈɔøt nˈɪçt lˈaɪdən kˌan , vˌaɪl ziː miːɾ tsuː ɡəmˈaɪn zɪnt , ʊnt vˌaɪl kˈaɪn mˈɛnʃ ɪm hˈaʊs vˈaɪs , vɑːrˈʊm ɪç als ˌyːbɜmˈyːtɪç bɪn , ʊnt das ɪst hˈɔøt ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ , vˌaɪl ɪç aɪn bəzˈɔndɜs ˈanɡənˌeːm ˈɑbəntˌɔøɜ hˌatə ; 
ɪç vɑːɾ ɪm ɡˈaɾtən , dɛɾ am bˈɛɾk lˈiːkt , ʊnt ɡˈʊktə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt zˈɑː deːn ˈeːfraɪm deːn vˈeːk hɛrˈaʊfkˌɔmən . 
ɪç lˈeːnt mɪç ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt lˈiːs maɪn zˈaktʊx ɪm vˈɪnt flˈiːɡən , das ɛɾ mɪç zˈeːn zˈɔlt ; 
ʊnt viː ɛɾ hɛrˈankˌɑːm , ʃpɾˈɑːx ɪç mɪt iːm aɪn ɡˌants vˌaɪlçən ˌɑːbɜ nˈɪçt viː ɡəvˈøːnlɪç diː mˈɛnʃən ʃpɾˈɛçən . 
ɪç zˈɑːɡtə ˈiːm , das ɛs miːɾ frˈɔødə mˈaxə , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ʊnt ˌaʊx dɑːrˈʊm , vˌaɪl miːɾ zaɪn vˈeːzən ˌaɪnən nɑːtˈuːɾmoːmˌɛnt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə , mɪt deːm zɪç maɪn ɡəzˈɪçt ʊnt maɪn ɡəmˈyːt nˈɛːɜ fɛɾvˈant fˈyːlə als mɪt jˈeːdəm ˈandɜn , ɪç zˈɑːkt ˈiːm , das zˈaɪ diː dˈɛmərˌʊŋ am ˈɑːbənt ; 
zoː kˈɔmə miːɾ zaɪn blˈɪk ʊnt zaɪn ɡˌants vˈeːzən fˈɔɾ viː dˈɛmərˌʊŋ , diː ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ɛɾhˈabnən natˈuːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət zˈaɪ ; 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə ɪst maɪn ɡəzˈɪçt ʃˈɛɾfɜ ʊnt maɪn ɡəfˈyːl zˈeːɾ tsʊm fɛɾtɾˈaʊən ɡənˈaɪkt . 
duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən , das ɛs dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst , mɪt iːm tsuː rˈeːdən ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç dɑːrˈaʊf nˈɪçt ɡəkˈɔmən , iːm zoː vˈas tsuː zˈɑːɡən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː zˈɪçtbɑːrə vˈɛlt ɪst tɾˈyːp , ˌɑːbɜ mɪt hˈɛləm blˈɪk bɾˈaʊxt ˌaɪnɜ nˈɪçt lˈaŋ tsuː fˈɔɾʃən , ɪn vˈeːnɪç tsˈyːɡən ɛɾkˈɛnt ɛɾ , vˈas iːm fɛɾvˈant ɪst . « 
ɪç zˈɑːɡtə : » 
ˌɑːbɜ viː ɛɾlˈaŋt man ˌaɪnən zoː hˈɛlən blˈɪk ? « 
 » man mˈuːs alˈaɪn diː natˈuːɾ ˈanʃˌaʊən ʊnt kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl tsuːlˈasən , das ɡˈiːpt ˌaɪnən hˈɛlən blˈɪk . « 
ɪç frˈɑːk : » 
tɾˈaʊt iːɾ miːɾ das tsˈuː , das ɪç diː natˈuːɾ mɪt hˈɛləm blˈɪk ˈanʃˌaʊ ʊnt ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl ? « 
» jˈɑː ! « zˈɑːkt ɛɾ , » ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç nˈɪçt ˈɪrə ʊnt das ziː ʃˈaɾfzɪçtˌɪç zɪnt . « » zoː hˈɑːp ɪç ˈalzoː rˈɛçt , vˌɛn ɪç ɪn ɔøç ˌaɪnən bəɡˈaɪstɜtən mˈan ɛɾkˈɛnə ? « » tsʊm vˈeːnɪçstən zɪnt ziː deːm vˈɑːrən nˈɛːɜ als ˈandɾə , diː deːn jˈuːdən fyːɾ ˌaɪnən ɡədɾˈyktən mˈan hˈaltən , ˈɪnɜlˌɪç kvˈɪlt diː frˈaɪhaɪt , ʊnt aɪn tɾˈɔpfən ɪst ɡənˈuːk ˌyːbɜ ˈalə fɛɾˈaxtʊŋ ʊns tsuː hˈeːbən . « 
ɪç hˈœɾtə lˈɔøtə deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːk hɛrˈaʊfkˌɔmən ʊnt bɾˈax ˈap , vˌaɪl miːɾ das ɡəhˈaɪmnɪs ʃˌoːn tsuː lˈiːp vɑːɾ mɪt ˈiːm . 
ɪç zˈɑːɡtə : » 
lˈeːp vˈoːl , jˈuːdə , dˈɛŋk an ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç , ʊnt vˌɛn duː fɔn dˌaɪnɜ rˈaɪzə hˈaɪmkeːɾst , kˈɔm tsuː mˈiːɾ . 
« 
vˈeːɾ mˈɑːk nˈuːn ʃˈɛɾfɜ zˈeːən , dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː mˌaɪnən hˈoːxmˌuːt ˌoːdɜ dɛɾ jˈuːt mˌaɪnən fˈoːɾˌ??taɪlsfrˌaɪən , tsuːtɾˈaʊlɪçən blˈɪk ? 
ɪç ɡˈeːp ˌɑːbɜ deːm zˈɑvɪɡnˌiː nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ; 
dɛn vˈas ɪst dɔx diː ˌyːbɜɡlˈyklɪçə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə lˈʊst , das ɪç iːn mɪt deːm jˈuːt ˈanfˌyːɾ , als nˈuːɾ hˈoːxmˌuːt ? 
ɛs hˌɑːbən mˈiːɾs ˌaʊx ʃˌoːn mˈeːɾ lˈɔøt ɡəzˈɑːkt , nɔx viː ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈoːrɪts , ɪç zˈaɪ hˈoːxmˌyːtɪç , vˌaɪl ɪç bəhˈaʊptətə , ɪç ɡˈeːə fɔn frˈaŋkf??t , das ɛɾ zˌaɪnə fˈynf bˈɛndə lˈaŋə » dɛlfˈiːnə « ˈɑːbənts fˈoːɾlˌeːzən kˈœnə , vˌɛn ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç zˈaɪ , vˈɔlə ɪç viːdɜkˈɔmən . 
dɑː ʃrˈiː das ɡˈantsə tˈeːɡeːvˌɪməl aʊf mɪç ˈaɪn , ɪç zˈaɪ das hˈɔfɛɾtˌɪçstə dˈɪŋ fɔn dɛɾ vˈɛlt , fyːɾ ˈaləs ʃˈaɪnə ɪç miːɾ tsuː ɡˈuːt , fɔn nˈɪçts mˈaɪnt ɪç nɔx vˈas lˈɛɾnən tsuː kˈœnən , diː » dɛlfˈiːnə « , fɔn dɛɾ ˈeːɾstən ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn ɔørˈoːpɑːs ɡəʃrˈiːbən , diː ˌɛnuːjˈiːrə mɪç ; 
vˌɛn ˈɪɾɡənt jˈeːmant vˈas ɡəʃˈaɪtəs fˈoːɾbɾˌɛçt , zoː lˈeːɡə ɪç mɪç an deːn bˈoːdən ʊnt ʃtɾˈamplə ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːn fˈyːsən ˌoːdɜ ʃlˈɑːfə ˈaɪn , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ dˈʊmə ʃpˈɑːs mˈaxə miːɾ fɛɾɡənˈyːɡən . 
ɪç zˈɑːk , ɪst das hˈɔfaɾt ? 
das ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːɜ ˈʊnfɛɾʃtˌant tsuː zaɪn , das ɪç ɔøç ɪn ˈɔørəm ɡənˈuːs nˈɪçt nˈaxkan . 
» jˈɑː , hˈɔfaɾt ɪst ˈeːbən ˈʊnfɛɾʃtˌant . « 
zˈiːst duː ! ɛsɪst diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈanzˌɪçt . ziː hˌɑːbən am ˈɛnt deːn zˈɑvɪɡnˌiː mɪt ˈanɡəʃtˌɛkt . 

nˈɛçstəns ʃrˈaɪp ɪç diːɾ fɔn ˈaləm ɡənˈaʊɜ , fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡˈeːɡənt , fɔn deːn lˈɔøtən , fɔn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ . 
meːlˈiːnə vˈoːnt mɪt miːɾ ɡˌants hˈoːx ˈoːbən am bˈɛɾk , zˈɑvɪɡnˌyːs ˈʊntən , ˈaləs ɪst hˈiːɾ tˈɛrasˌɛnfœɾmˌɪç . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç mˈuːs dɛɾ meːlˈiːnə hˈɛlfən , ˌaɪnən diːvˈɑːn fyːɾ ʊns tsuːrˈɛçtpɔlstɜn . 
ʃˌoːn diː dɾˈɪtə vˈɔx ˈɪsts , ʊnt ɪç hˈɑːp nˈɔx nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ʊnt duː ˌaʊx nˈɪçt , vˈas ɪst ʃˈʊlt dɾˈɑːn ? 
ɪç hˈɑːp ɪn dɛɾ tsˈaɪt diː nˈɔøɡiːrˌɪç ɡˈeːɡənt rˈʊnt ʊm mɪç dˈ??çʃpˌɛːt , aʊf deːm bˈoːdən nɑːx ˈalən zˈaɪtən d??ç diː ɡˈaʊblœçɜ mɪç ˌoːrɪɛntˈiːɾt , ɪm dˈɪçtəstən lˈaʊbɾeːɡən deːn vˈalt d??çvˈalfɑːɾtət , fɔn ˌaɪnəm hˈoːən ʃtˈam tsʊm ˈandɜn . 
bˈɔømə zɪnt bˈɔømə , ˌɑːbɜ ziː zˈeːən dɔx fɛɾˈɛçtlɪç aʊf diː mˈɛnʃən hɛrˈap , diː ʊm dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt vˈɪlən zoː hˈastɪç ˌʊntɜ ˌiːnən hˈɛɾlaʊfən ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn blˈɪk tsuː ˌiːnən hɪnˈaʊfrˌɪçtən ; 
ɪç hˈɑːp dˈɔɾt mɪt deːm zˈɑvɪɡnˌiː diː ɡˈantsə mˈoːtsjˌoːnmaxəndə fˌɑkʊltˈɛːt bəɡˈeːɡnət ; 
ɪm mˈɔtənfrˌɛːsɪɡən pˈɛlts , nˈeːbəlkˌapə , ɡɾˈoːsən fˈɪltsʃuːən ʊnt antˈiːkən ʃtˌiːfəlmanʃˈɛtən d??çkɾˈɔøtsən ziː diː vˈeːɡə . 
hˈyːɡəlˌɪɡɜ bˈoːdən , dˈɪçtəs mˈoːs ˌyːbɜɡlˈast fɔm rˈaɪf , rˈaɪnə kˈaltə lˈʊft , diː hˈɛɾtshaft mˈaxt , ˈaləs nˈɔø , ˌyːbɜrˈaʃənt , diː mˈʊsə fˈyːɾtə mɪç ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ deːn ɡˈantsən vˈalt fyːɾ dˈɪç , ɪç hˈɑːp ˌaʊx baɪ jˈeːdɜ fˈoːɾneːmən valtkɾˈoːnə ʃtˈɪlɡɛstˌandən ʊnt bɪs tsʊm vˈɪpfəl bətɾˈaxtət ʊnt tsʊm tsˈaɪçən dɛɾ bəzˈɪtsnɑːmə mɪt deːm ʃtˈɔk dɾˈɑːn ɡəʃlˈɑːɡən , jˌɛtst lˈɑːs deːn ˈaltən kˈ??fyːɾst fɔn hˈɛsənkˈasəl mˈaɪnən , vˈas ɛɾ lˈʊst hat , dɛɾ vˈalt ɡəhˈœɾt dˈaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç dɾˈiːn hɛrˈʊmlˌaʊf , zoː hˈɑːp ɪç mˌaɪnə frˈɔøt , das ɪç aʊf dˌaɪnəm ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən bɪn . 
ɪm frˈyːjɑːɾ mˈuːs ɛs hˈiːɾ zaɪn , viː ˈɪnvəndˌɪç ɪn dɛɾ zˈeːl ; 
frˈyːlɪŋ dɾˈaʊs , frˈyːlɪŋ dɾˈiːn , aɪn vˈɪlə ʊnt aɪn tˈuːn blˈyːt dɛɾ ˈapfəlbˌaʊm , zoː hˈɑːp ɪç rˈoːtə bˈakən , ʃtˈyɾtst zɪç dɛɾ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə bˈax diː klˈɪpəntɾˌɛp hɪnˈap , zoː zˈɛts ɪç iːm nɑːx ʊnt ʃpɾˈɪŋ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ˌyːbɜ iːn vˈɛk , rˈʊft diː nˈaxtɪɡˌal , zoː kˈɔm ɪç ɡərˈɛnt , ʊnt tˈantsən diː mˈyːlrɛːdɜ mɪt dɛɾ lˈɑːn ˌaɪnən vˈaltsɜ ɪns tˈɑːl hɪnˈap , zoː pfˈaɪf ɪç aʊf deːm bˈɛɾk aɪn ʃtˈykçən dɑːtsˈuː ʊnt ɡˈʊk ˌyːbɜ diː rˈaʊxəndən hˈytən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃˈɪɾməndən bˈɔømə hɪnˈaʊs , viː ziː ˌiːrən mˈʊtvɪl fɛɾjˈʊxtsən ʊnt dɛɾ mˈylɜ ʊnt zaɪn ʃˈɛtsçən ˌaʊx , diː dˈɛŋkən , kˈaɪn mˈɛnʃ zˈɛːs . 
mˈɔɾɡənrˌyːrʊŋ , ˈɑːbəndvˌeːmuːt vˌɪɾt nˈɪçt ʃtˌɑtuːˈiːɾt , ɪn deːn hˈɛkən blˈyːt frˌyːlɪŋsfˈaɪɜ ɡənˈuːk , ʃnˈʊrən ʊnt zˈʊmən ʊnt vˈɪndɡɛflˌystɜ . 
ˌɑːbɜ vˈaɪls vˈɪntɜ ɪst ʊnt kˈaɪn frˈyːlɪŋ , zoː vɔlt ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , viː ˈaləs zoː hˈɛɾtshaft ʊnt zˈɔɾɡənfrˌaɪ ɪst ɪn dɛɾ natˈuːɾ hˈiːɾ , zoː ˈʊnfɛɾhˌeːltə lˈeːbənslˌʊst , man mˈystə zɪç ʃˈɛːmən , dɛɾ ˈɑːnʊŋsvˌeːən ʊnt zˈeːnzuːxtɾˌɔømə , ʃtˈat lˈʊstɪç mɪt tsuː ɡɾˈyːnən ʊnt tsuː zˈaʊzən ʊnt tsuː plˈɛtʃɜn ; 
ɪç maɪn nˈuːɾ , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , hˈiːɾ mˈɪtən ɪm dɾˈalən hˈɛsənlˌant ˈandɜs tsuː zaɪn als das hˈaɪmɑːtlˌɪç flˈɛkçən vˈɛlt zˈɛlpst , vˈas zoː kˈuːɡəlˌɪç ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈyːsən , dɪç kˈɔlɛɾnt , ʃtˈɔlpɛɾnt hɪnˈab ʊnt hɪnˈan fɛɾlˈɔkt ʊnt dɔx ˌyːbɜˈal zoː hˈɛɾtslɪç dɪç ˈaɪnlˌɑːdənt tsʊm zˈɪtsən , tsʊm rˈuːən am rˈɑːzən , am bˈɛɾɡ ʊnt ɪn diːɾ zˈɛlbɜ . 
ɛs hˌɑːbən zɪç frˈyːə vˈɪntɜtˌɑːɡə ˈaɪnɡəʃtˌɛlt , meːlˈiːnə lˈaɪdət am hˈaʊsfˌiːbɜ , voːrˈan hˈiːɾ ˈaləs kɾˈaŋk lˈiːkt , ɡˈʊndɑː ˌaʊx ɡˈeːt vˌeːɡən ˌʊnvˌoːlzˌaɪn ˈalə tˈɑːɡə fˌɔɾ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuː bˈɛt . 
zˈɑvɪɡnˌiː vˈoːnt mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈaɪl dɛs hˈaʊzəs , dɛɾ ˌʊntɜ ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ lˈiːkt , d??ç tˈɛrasən ʊnt hˈoːf ɡəʃˈiːdən ; 
zoː bɪn ɪç ɡˌants alˈaɪn mɪt dɛɾ meːlˈiːnə , diː hˈypʃ rˈuːɪç ɪm ʃlˈaftsɪmɜ nˌeːbənˌan lˈiːkt . 
dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾkvˈɪkt ʊnt ɛɾɡˈœtst mɪç . 
dɛɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃə hˈaʊsˌaɾtst ɪst poːˈeːt , ɛɾ bɾˈɪŋt ɡədˈɪçtə , diː ɛɾ ɪn dɛɾ dˈɛmeːrˌʊŋsʃtʊndə fˈoːɾlˌiːst tɾˈɔømə , ʃˈɔømə , lˈiːbə , tɾˈiːbə ɡlˈaɪtən zˈanft am ɡəʃtˈɑːdə mˌaɪnəs ˈoːɾs dɑːhˈɪn ; 
man rˈaɪçt deːm dˈɔktoːɾ diː hˈant , ɛɾ dɾˈykt ziː mɪt ʃtˈɪləm ˈɛɾnst , mɪt zˈeːlənfˌɔlɜ mˈiːnə ; 
vˈaɪtɜ vˌɪɾt nˈɪçts ɡərˈaɪçt fɔn lˈoːp . 
zoː ʃvˈɪlt diː knˈɔspə dɛs lˈaɪçtsɪns lˈaɪzə , lˈaɪzə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , bˈalt vˌɪɾt ziː bˈeːɾstən ʊnt ɪn ˌaɪnən frˈøːlɪçən blˈʊst ˈaʊsbɾˌɛçən , zoː nˈɛnən diː hˈɛsɪʃən bˈaʊɜn diː blˈyːtə . 
nˈɪçts fɔn rˈyːrʊŋ , ɛɾhˈabnəm , fɛɾˈɪnɪɡˌʊŋ , vˈɔneːɡˌeːfyːl , bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt ˈalɜ ɡəbˈɪldətən ɡˈaɪstɛsvˌɪɾtʃaft . 

vˈas ɪç an miːɾ zˈɛlbɜ bɪn , das tˈaɪl 
ɪç 
diːɾ mɪt ʊnt ʃtɾˈɛŋə 
mɪç 
nˈɪçt mɪt fɛɾʃˌøːneːrˌʊŋʃpɾɪntsiːpˈiːən dɛɾ zˈɪtlɪçkˌaɪt 
ˈan , ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl ɛɾpɾˈoːbən , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə fyːɾ ˌaɪnən tˈoːn ˈanɡˌiːpt , ˌɔp ziː fɪlˈaɪçt fɔn natˈuːɾ zoː dˈɛɾp ɪst vˈiːs lˈiːbə hˈɛsənlˌant . 
ɪç fˈaŋ an tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyːɾs ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçə ɡəbˈoːrən bɪn , kˌɔnt ɪç jeː mˌaɪnɜ fˌantazˈiː nˈaxɡeːbən , ˈoːnə mɪç tsuː ɛɾhˈɪtsən ˌyːbɜ deːn zˈɪnloːzən vˈiːdɜʃpɾˌʊx dɛɾ ˈandɜn ? 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən baɪm pɾˈiːmɑːs ˌyːbɜ deːm ɡəzˈʊmzə fɔn ɡəpˈʊtstən lˈɔøtən ʊnt hˈɑːp ɪç miːɾ nˈɪçt ˈaɪnɡəbˌɪltt , mˌaɪnə lˈiːbstən lˈɔøt vˈɛːrən fɛɾrˈykt ɡəvˌɔɾdən mɪt deːm jˈɑboːt fɔn pˈoːɪnt dˈeːˈɑlənkˌoːn , dɛɾ ˌaɪnə hˈalbə ˈɛlə fˈoːɾʃtˌant ʊnt mɪt bɾˈɪlantnən knˈœpfən ʊnt mˈɪt ʊnt mˈɪt ˌaɪnəm hˈɑːɾbɔøtəl hˈɪntən ˈanɡəklˌɛmt , hˈɑːp ɪç mɪç dɑː nˈɪçt tsuː tˈoːt ɡəʃˈɛmt , das ˌaɪnɜ mɪt ˌaɪnəm hˈɑːɾbɔøtəl zoː fɛɾɡənˈyːkt hɛrˈʊmlˌaʊfən kˌɔnt , als vˈɛːɾs aɪn fɛɾdˈiːnst , ʊnt ˈɪsts nˈɪçt ˌaʊx bəʃˈɛːmənt fyːɾ diː frˈaɪə zˈeːlə , zɪç ˈɔøsɜlˌɪçə tsˈaɪçən dɛs vˈɑːnzɪns ˈantsuːhˌɛŋən aʊf bəfˈeːl , das bˈuːoːnˌɑpaɾtə dɑːmˈɪt ɡəˈeːɾt zˌɔl vˌɛɾdən ? 
dɛɾ dʒˈɔːɾtʃ hat zˌaɪnən hˈɑːɾbɔøtəl ˌɑːbɜ ˈapɡərˌɪsən ʊnt iːn mˈɪtən ɪn deːn zˈɑloːn ˌʊntɜ diː lˈɔøt ɡəvˈɔɾfən , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn hˈɔlant ʃlˈ??tə iːn mɪt dɛɾ ʃlˈɛpə d??ç ˈalə tsˈɪmɜ , ɪç hˈɑbs ɡəzˈeːən ʊnt mɪç dɾˈyːbɜ hˈaɪmlɪç ɛɾlˈʊstɪçt . 
ˌɑːbɜ blˈoːs , ʊm nˈɪçt tsuː zˈeːən , vˈas ˈal fyːɾ dˈʊmɜ vˈɑːnzɪn dˈɔɾt an dɛɾ tˈɑɡeːzˌɔɾdnʊŋ ɪst , mˈɑːk ɪç deːn vˈɪntɜ nˈɪçt hˈɪn , man kˌan zɪç nˈɪçt lˈaŋ ˌɑmyːzˈiːrən mɪt deːn ˈalbɛɾnhˌaɪtən , diː dɛɾ kɾˈaɪs fɔn mˈɛnʃən ˈaʊsɡˌeːən lˈɛst , dɛɾ zɪç diː ɡəbˈɪldətə vˈɛlt nˈɛnt ʊnt zˈɔnst kˈaɪnə ɡɾˈʊndlɑːɡə . 
ˌaɪnə hat dɛɾ ˈandɜn dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ɪn iːɾ hˈalsbant ɡəbˈɪsən , ʊm tsuː zˈeːən , ˌɔp ɛs vˈɑːɾ zˈaɪ , das ˌiːrə pˈɛɾlən ˈɛçt vˈɛːrən , ʊnt hat zɪç zˈeːɾ ɡəˈɛɾɡɜt , das ziː nˈɪçt ɛnttsvˈaɪɡɪŋən , ʊnt zoː ˈɛɾɡɜt zɪç ˈaləs ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ˈɛçt ɪst , ʊnt zoː kˌɔnt ɪç dɔx nˈɪçts bˈɛsərəs ʊnt kɾˈɪstlɪçərəs tˈuːn als lˈiːbɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , ɪç hˈɑbs ˌaʊx deːm pɾˈiːmɑːs ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ mɪç ɡənˈɛkt hat ; 
ɛs zˈaɪ , ʊm ˈɛɾɡɜnˌɪs tsuː fɛɾmˈaɪdən ; 
dɛn ɪç zˈaɪ ˈɛçt , ʊnt ɛs kˈɔmt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç hɛrˈabvˌyɾdɪɡənt fˈɔɾ , mɪç ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊmtsuːtɾˌaɪbən . 
hˈiːɾ bɪn ɪç ɡlˈyklɪç d??ç diː frˈaɪhaɪt , ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ hɛrˈʊmtsuːʃvˌɛɾmən , ɪn dˌeːrən mˈɪtə ɪç vˈoːnə . 
dɛs ˈaɪnzˌiːdlɜs klˈaʊzə ɪn tˈiːfɜ vˈɪldnɪs kˌan nˈɪçt mˌeːɾ mˈɪtən iːɾ ɪm ʃˈoːs lˈiːɡən als ɪç , jˈɑː , ɪç dˈaɾf mɪç zˈɛlpst als ˌaɪnən tˈaɪl fɔn iːɾ ɛmpfˈɪndən , vˈas mɪç nˈɪçt bəʃˈɛmt viː diː ɡəzˈɛlʃaft , das ɪç ˈiːrɛsɡlˌaɪçən bɪn , ˌɑːbɜ mɪç frˈɔødɪç ʊnt zˈɛlpstfyːlənt mˈaxt , das ziː zoː ɡˈuːt ɡˌeːɡən mɪç ɪst fˌɔɾ ˈandɜn . 
vˌɛn ɪç ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ɪm ʃlˈaftsɪmɜ zoː ɡɾˈɑːt aʊf deːn vˈɪntɜlˌɪç ɡɾˈyːnən bˈɛɾk ʃtˈaɪɡən kˌan ʊnt dan hɪnˈʊntɜ ʊnt hɪnˈaʊf , aʊf ˈaltən ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈaʊɜn , diː bˈalt ˈaɪnbɾˌɛçən , bˈalt hˌɪməlˈɑːn ʃtˈaɪɡən , bɪs tsʊm vˈal fɔm ˈaltən tsɛɾfˈalnən fˈɛstˌʊnksçlˌoːs ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾk ˌyːbɜ lˈœçɜ ʊnt hˈɛkən , vˌoː nˈuːɾ kˈyːnhaɪt ʊnt lˈaɪçtsɪn zɪç hˈɪn vˈɑːɡən ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛnʃlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ vˈaɪtə ʊmhˈɛɾ zoː rˈɛçt alˈaɪn ʊnt lˈaʊt hˈalənt kˌan ɪç mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən , 
ɛs hˈœɾts kˈaɪnɜ , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ɪç bəkˈant ʃˈoːn bɪn , nˈɪkt jˈeːdɜ ʃtɾˈaʊx mɪç frˈɔøntlɪç an mɪt deːn pˈɑːɾ bɾˈaʊnən blˈɛtɜn , diː iːm dɛɾ vˈɪntɜvˌɪnt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈɔmən hat , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ kˈɔm ʊnt zˈɛts mɪç nˌeːbən iːn aʊf diː mˈaʊɜ ʊnt ʃvˈɪndəlt miːɾ nˈɪçt ; 
ˈax , vˈɛlç fɛɾɡənˈyːɡən tsuː klˈɛtɜn , viː ɛnttsˈykənt diː kˈɛkə jˈuːɡənt ! 
vˌɛn ɪç ˌaʊx mˈançmɑːl mɪt ɡəʃˈʊndnəm knˈiː , viː hˈɔøt , ˌoːdɜ ˈaʊfɡərˌɪsnəm ˈaɾm hˈaɪmkɔm , das fˈyːl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , jˈɑː , vˌɛn miːɾ rˈɛçt ɪst , frˈɔøts mɪç ɡˈɑːɾ ! 
vˈeːɾt hˈaɾt , zˈɑːɡtə dɛɾ ʃmˈiːt ɪm vˈalt ʊnt ʃlˈuːk das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən aʊf deːm ˈamboːs , das hˈœɾtə dɛɾ tˈyːrɪŋɜ lˈantɡɾˌɑːf ʊnt vˈaɾt hˈaɾt viː ˈaɪzən . 
vˈeːɾt hˈaɾt , rˈiːf ɪç hˈɔøt aʊf dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən mˈaʊɜ , fɔn dɛɾ ɪç hɪnˈabɡlˌɪt , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈandɜs hɪnˈʊntɜkˌɔmən kˈɔntə , ʊnt dɑː hat mˈiːɾs ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈeː ɡətˈɑːn . 
vˈeːɾt hˈaɾt , zˈɑːkt ɪç , viː ɪç tsuːɾ meːlˈiːnə ɪns tsˈɪmɜ ˈaɪntɾˌɑːt , diː ɡˈɑːɾ ɛɾʃrˈɛkən vɔlt , als ziː diː blʊtspˈuːrən an mˌaɪnən klˈaɪdɜn zˈɑː , ɪç mˈʊstə lˈaɪdən , das ziː mɪç aɪn bˈiːsçən hˈaɪltə mɪt bəˈaʊmə dˈeː çˈiːroːn ; 
duː vˌɪɾst nɔx hˈɑːls ʊnt bˈaɪn bɾˈɛçən , pɾoːfˈeːtsaɪtə ziː , vˌoː jˌɛtst zoː fˈiːl ɡlˈatə ʃtˈɛlən am bˈɛɾk zɪnt fɔm ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeː . 
ɪç ʃrˈiːbs hˈiːɾhɜ , vˈɛns ɡəʃˈiːt , zoː hat ziː rˈɪçtɪç pɾoːfˈeːtsaɪt . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , zˈɔlçə ˈyːbʊŋən , diː ˌaɪnəm diː natˈuːɾ lˈeːɾt , zɪnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən fyːɾ diː zˈeːlə , ˈaləs vˌɪɾt ˈɪnstɪŋkt ˌaʊx ɪm ɡˈaɪst , dɛɾ bəzˈɪnt zɪç nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt , ɛs lˈeːɾt iːn das ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt hˈaltən viː ɪm klˈɛtɜn ʊnt ʃpɾˈɪŋən , ɛs ɛntvˈɪkəlt ˌaɪnə kɾˈaft , diː dˌeːɡaɡˈiːɾt ʊnt dˌeːtaxˈiːɾt ; 
das hˈaɪst : das zˈeːnən nɑːx ˌaɪnəm pfˈaɪlɜ , zɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈantsuːlˌeːnən ˌoːdɜ nɑːx ˌaɪnəm ʃtˈɔk , ʊm vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən , vˌɪɾt ˌaɪnəm lˈɛçɜlˌɪç ; 
bˈalt mˈɛɾkt man , das man aʊf tsˈiːmlɪçən vˌeːɡən rˈɛçt ɡˈuːt alˈaɪn ɡˈeːən kˌan , ʊnt aʊf ʃtˈaɪləm pfˈɑːt lˈɛst zɪç d??ç ˈyːbʊŋ ɡɾˈoːsə frˈaɪhaɪt ɛɾvˈɛɾbən . 
ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt fɛɾlˈaɪtən dɔx nˈɪçt nɑːx deːm ˈeːɾstən ʃtɾˈaʊx am vˈeːɡ tsuː ɡɾˈaɪfən , dɛɾ d??ç bˈiːɡən ʊnt bɾˈɛçən tsʊm fɛɾrˈɛːtɜ vˌɪɾd ʊnt deːm fɛɾtɾˈaʊən deːn hˈɑːls bɾˈɪçt ; 
ʊnt ɪç mˈœçt vˈɪsən , ˌɔp dɛɾ ɡˈantsə ˈɪnərə mˈɛnʃ nˈɪçt dˈɔøtlɪç ʊnt kɾˈɛftɪç hɛɾfˈoːɾɡˌeːən kˌœnt ˌaʊs deːm ˈɔøsɜn , ʊnt ˈɔp » aʊf deːm zˈaɪltantsən « nˈɪçt ˌaɪnə hˈøːərə dˌɪploːmˈɑːtɪʃə kˈʊnstanlˌɑːɡə ɛntvˈɪkəln kˌœnt viː ˈal dɛɾ vˈʊst fɔn ˈɪntɾɪɡˌɛnɡaɪst ʊnt kˌɔrɛspɔndˈɛnts fˈɔl lˈeːɾhaɪt ʊnt ˈɔpzɛɾvˌantsən fˈɔl klˈaɪnlɪçkˌaɪt ˈoːdɜ » mɪt ˈanmˌuːt aʊf deːm ˈaɪs ʃlˈɪtʃuː lˈaʊfən « , ˌɔp das nˈɪçt lˈeːrən kˌœnt , ˈoːnə zˈɛlpstfɛɾlˌɛtsʊŋ ˈaɪɡnɜ vˈyɾdə , tsvˈɪʃən ˈalən fɛɾkˈeːɾtaɪtən mɪt lˈaɪçtɜ ɡɾˈɑtsɪə zɪç d??çvˈɪndən , ʊnt ˌɔp aɪn vˈɪldəs rˈoːs bˈɛndɪɡən , mɪt kˈɛltə ʊnt rˈuːə , nˈɪçt ˌaʊx diː kɾˈaft ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈɛkt , deːn ˈaɪɡnən tsˈɔɾn tsuː bˈɛndɪɡən ʊnt mɪt ɡəlˈasənhˌaɪt das ɡˈuːtə ˌaʊs deːm bˈøːzən ɛntvˈɪkəln ɪn ˈandɜn ʊnt tsuːɾ zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnə rˈaʃə flˈamə dɛɾ zˈɛlpstbəzˌɔnənhˌaɪt , mɪt dɛɾ viːɾ ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs fˈasən ʊnt frˈɔødɪç bəɡɾˈyːsən das hˈøːərə , zˈaɪs ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnmˌyndɪɡəm ɡˈaɪst ɛɾʃpɾˈɔst , ʊnt nˈɪçt fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt diː ˈaltə ʃlˈaŋənhˌaʊt ˈanbˌeːtən , diː dɛɾ ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ , dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ ˌyːbɜ deːn tsˈaɪtən ʃvˈeːpt , lˈɛŋst fɔn zɪç ʃlˈɔødɜtə . 
jˈɑː ˌɔp ˌyːbɜhˈaʊpt diːs frˈaɪə bəvˌeːɡən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , diːs ˈyːbən ˈalɜ kɾˈɛftə ɪn ˌiːrən rˈaɪtsʊŋən , zoː viː ɛs diː ɡlˈiːdɜ ˈaʊsbˌɪldət ʊnt ʃtˈɛɾkt , nˈɪçt ˌaʊx diː ˈɪnərən zˈeːlənkɾˌɛftə ʃtˈɛɾkt , das ziː tsuː hˈoːx , tsuː ˈeːdəl fyːɾ dˌiːzə ɛɾbˈɛɾmlɪçə vˈɛltʃuːlə , dɛɾ ʃˈeːrə ɛntvˈaxzən , diː nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈanrˌaɪçt , ʊm ziː tsuːrˈɛçt tsuː ʃtˈʊtsən ; 
das ziː das klˈaɪnlɪçə nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , zˈɔndɜn ˈyːbɜn hˈaʊfən ʃtˈyɾtsən . 
ˈeːbənzˌoː viː ɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən natˈuːɾ kˈaɪnən frˈɑːɡə , zˌɔl ˌoːdɜ zˌɔl ɪç nˈɪçt dɑː hɪnˈyːbɜ ʃpɾˈɪŋən , zˈɔndɜn mɪç aʊf deːn ˈaɪɡnən tɾˈiːp fɛɾlˈasə ; 
zˌɔltə ˌaɪnə ˈɪnərə kɾˈaft nˈɪçt ˌaʊx fyːɾ deːn ɡˈaɪst ɡˈʊtzɑːɡən ? 
ʊnt bədˈyɾfən ˌoːdɜ zˈuːxən viːɾ fɪlˈaɪçt nˈuːɾ dˈɛsveːɡən rˈɑːt , vˌaɪl viːɾ fˈ??çtzɑːm zɪnt ? 
kˈɔmts ʊns tsuː fˈɑbəlhˌaft fˈɔɾ , das dɛɾ ɡˈaɪst , ˈɪnmɪtən ˌʊnzərɜ , ˈaʊfʃtˌaɪɡən kˈœntə , dɛɾ ʊns diː vˈaɪshaɪt dɛs hˈɪməls kˈʊntuːə ? 
nˈuːn , vˈas fɛɾmˈɑːk ʊns dˈɛn , lˈiːbɜ dɛɾ ˌʊnzərəm ˈɪnstɪŋkt frˈɛmdən mˈaxt dɛs ˈaltən fˈoːɾˌ??taɪls ʊns tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən , als jˈeːnəs ˈɪnstɪŋktəs jˈʊŋəm kˈaɪm nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈʊft ʊnt lˈɪçt tsuː lˈasən , das ɛɾ ˈaʊfblˌyːən kˈœnə ? 
dɛɾ hˈøːərə ɡˈaɪst kˌan nˈuːɾ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst zɪç ɛɾtsˈɔøɡən ; 
dɛn dɛɾ mˈɛçtɪɡə tɾˈiːp dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ ɪn ʊns ɪst ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ , vˈas ʊns dɛɾ ɛntvˈɪklʊŋ bədˈyɾftɪç mˈaxt , ʊnt ˈalzoː ɪst jˈeːdəs frˈaɪə ɡˈaɪstɛsrˌeːɡən ʃˌoːn aɪn fˈoːɾrˌykən dɛs kˈaɪms , ˈalzoː : deːn ˈɪnɜn ɡˈaɪst vˈaltən lˈasən ʊnt kˈaɪnən frˈɛmdən , ɪst , vˈas iːn ɛɾtsˈɔøkt . 
ʊnt vˈɛːɾs nˈɪçt tˈaʊzəndmˌɑːl bˈɛsɜ , viːɾ fˈeːlən ˌaʊs ˈaɪɡnəm ˈɪrən als aʊf frˈɛmdən rˈɑːt ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt vɪl ʊnt lˈɔøft ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə , ʊm nɑːx deːm ˈaɪnɡˌaŋ tsʊm ˈaɪɡnən hˈaʊs tsuː frˈɑːɡən ? 
viː ɪst das ? 
vˌɛɾdən dɑː nˈɪçt diː hˈaɪlɪɡən kɾˈɛftə , dˌeːrən ɡəzˈamtmaxt viːɾ ɡəvˈɪsən nˈɛnən , ɪm kˈaɪm ɛɾʃtˈɪkt ; vˌɪɾt dɑː nˈɪçt ˈalɜ ˈɑːnʊŋstɾˌiːp ʃtˈɔkən , dɛs ɡˈaɪstəs ʃpˈyɾkɾaft ˈapʃtˌɛɾbən ? 
ʊnt vˌɛn ɪç diː ˈaɪɡnə ʃtˈɪmə ʃvˈaɪɡən hˈaɪs ʊnt ˌaɪnɜ frˈɛmdən fˈɔlɡə , dan bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn ˈaɪɡnɜ mˈaxt ʊnt mˈuːs mˈiːɾs ˈaʊfbˌyɾdən lˈasən , das ɪç ˌaʊs rˈyksɪçtən maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst fɛɾvˈɛɾfə . 
hˈøːɾ ! 
vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃvˈiːrɪɡə ˈaʊfɡˌɑːbə ɪm lˈeːbən hˌɛtə , ɪç vˈyɾdə nˈɪçt tsuː ɛɾfˈɑːɾnən vˈɛltlɔøtən ɡˈeːən , diː tsuː frˈɑːɡən , nˈɪçt tsuː zˈoːlçən , diː ɛs fɛɾʃtˈeːən mɪt deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ˌaɪnən hˈandəl ˈaptsuːʃlˌiːsən , nˈɪçt tsuː deːnən , diː das rˈɛçt dɛɾ vˈɛlt hˈanthˌɑːbən , ɪç vˈyɾdə diː ˈʊnmˌyndɪɡən frˈɑːɡən ; 
ɪç vˈyɾdə dˈɛŋkən , diː kˈɪndɜ hˌɑːbən diː hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt , tsuː dɛɾ viːɾ mˈysən tsuːrˈykkˌɔmən , vˌɛn viːɾ das rˈɛçtə tˈuːn vɔlən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç ˌʊnzɜ tˈaɪl am hˈɪməlrˌaɪç ɪst ; 
dɛn viːɾ bˈaʊən zˈɛlpst deːn hˈɪməl d??ç ˌʊnzɜ ˈɛdləs frˈaɪəs tˈuːn , zˈɔnst kˈɔmt ɛɾ nˈɪçt tsuːɾ vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn ˈalɜ ʃpɾˈɑːxə , jˈeːdɜ vɪl das ˈandɾə , ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt deːn ˈandɜn , ʊnt dɾˈʊm kˌan diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə alˈaɪn diː ʃpɾˈɑːxə dɛs rˈɛçts vˈiːdɜ lˈeːrən ; 
ˈoː , vˈeːɾ ziː ʃpɾˈɛçən lˈɛst , dɛɾ tˈuːt ɡɾˈoːsəs ʊnt blˈaɪpt dˈɛnɔx ˈaɪnfˌaxə natˈuːɾ ; 
dɛn natˈuːɾ ɪst ɡɾˈoːs , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ; 
vˈɛkst ɛɾ am lˈaɪp ʊnt bɾˈaɪtət zˌaɪnən ʃtˈam ˈaʊs , zoː zˌɔl ɛɾ ˌaʊx am ɡˈaɪst vˈaxzən ʊnt zˌaɪnən ʃtˈam ˈaʊsbɾˌaɪtən . 
ʊnt viː ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ nˈɑːrʊŋ , pflˈeːɡə , vˈakstuːm , zˈɪçərˌʊŋ ˌaʊs deːm ˈaɪɡnən ˌɔɾɡanˈɪsmʊs zɪç hɛɾfˈoːɾbˌɪldət , vɑːrˈʊm nˈɪçt ɪm ɡˈaɪst ? 
vˈas ɪst ɡˈaɪstɛslˌeːbən als zaɪn ɛntʃtˈeːən d??ç zaɪn ɛɾtsˈɔøɡən ? 
ʊnt vˈas lˈasən viːɾ vˈeːnɪɡɜ tsˈuː , als das ɛɾ zɪç frˈaɪ bəvˈɛkə , ʊnt das ɡˈeːt ʃˌoːn zoː fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt , das ɛɾ ʊns mɪt deːn ˈʊnvˌyɾdɪɡən kˈɛtən ɪn deːn ˈoːrən klˈɪɾt , ʊnt viːɾ fˈyɾçtən ʊns fˌɔɾ dˌiːzəm klˈɪrən ʊnt hˈaltən diː ˈoːrən tsˈuː , ʊnt aɪn rˈaɪnəs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən dɛs ɡˈaɪstəs vˈyɾdə diː vˈɛlt ˈʊmʃtˌyɾtsən , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ viː hˈɪmlɪʃ vˈyɾdə ziː ˌaʊs ˌiːrən ˈaɪɡnən tɾˈymɜn ˈaʊfblˌyːən ! 
ɪst fˈ??çt nˈɪçt aɪn bˈøːzɜ dˈɛːmoːn ? 
fˈ??çt fˌɔɾ deːm ˈɪrən ɪst mˈɛnʃənfˌ??çt ; 
hˈɔɾçtən viːɾ aʊf diː kˈɪndɜstˌɪmə ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dan vˈyɾdə diː fˈ??çt fɛɾɡˈeːən ɪst ˈɪrən ˈɪɾtuːm ? 
kˈans nˈɪçt blˈoːs frˈaɪəs vˈandəln zaɪn ? 
fɛɾzˈuːx ɪn ˌaɪnɜ ˈ??taɪlˌyːbɜʃvˌɪŋəndən sfˈɛːrə zɪç tsuː bəvˈeːɡən ? 
ɪst ˈ??taɪl nˈɪçt aɪn ʃlˈaxtmɛsɜ , mɪt deːm viːɾ diː nˈɔøɡeːbˌɔɾnə ɡˈaɪstɛsfrˌʊxt ɪm lˈaɪp dɛs ˈɪɾtuːms tˈøːtən ? 
hˈɑts ˌaɪnɜ zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt ɪm ɡˈaɪst , das ɛɾ viː dɛɾ kˈyːnə ɡˈɛmsjɛːɡɜ ˈoːnə ʃvˈɪndəl ˌyːbɜ diː ʃpˈaltən ʊnt ʃlˈʊxtən zˈɛtsə , mɪt tɾˈɛfəndəm ʃpɾˈʊŋ mɪt lˈaɪdənʃˌaft das vˈɪlt ɛɾˈaɪlənt ? 
vˈas ɪst dɔx lˈaɪdənʃˌaft ? 
ɪst ɛs nˈɪçt jˈeːnə ˈʊnɡəˌyːptə kɾˈaft , diː zˈɪnlɪç ˈaʊsbɾˌɪçt ʊnt zɪç ˈyːbən vɪl ! 
zˈaɪs diː ʃpˈuːɾ dɛɾ ɡˈɛmzə , diː dɛɾ jˈɛːɡɜ fɛɾfˈɔlkt , vˌɛn nˈɪçt jˈeːnɜ vˈaɪsən hˈɪndɪn mɪt ɡˈɔldnəm ɡəvˈaɪ , diː lˈɔkənt tˈaʊzənt ˈʊmvˌeːɡə mˈaxt , iːn ɪns dˈɪkɪçt tsuː lˈaɪtən , vˌoː ɪm ˈaɪnɡˌaŋ fɔn lˈɑbyːrˌɪntən rˈɛtzəlhˌaftə mˈɛçtə iːn ɛɾɡɾˈaɪfən , diː zaɪn ˈaʊk bərˈyːrən ʊnt zaɪn ˈoːɾ , das ɛɾ bəɡɾˈaɪfə , vˈas nˈuːɾ ˈʊnʃˌʊldfɔlɜ , kˈyːnɜ , zɪç zˈɛlpst rˈeːɡəndɜ ɡˈaɪst ˈɑːnən ʊnt fˈasən kˌan . 
ˈax , kˌœnt ɪç nˈuːɾ ɪns tiːrˈoːl rˈaɪzən , ʊm mˌaɪnən ɡˈaɪst frˈaɪ tsuː mˈaxən aʊf dɛɾ ɡˈɛmsjɑːkt dan vˈyɾt ɪç ɡəvˈiːs miːɾ zˈɛlpst ɡənˈuːk zaɪn ʊnt das ɡɾˈoːsə , tsuː deːm maɪn ɡˈaɪst ˈanlˌɑːk hˈɑːbən kˌœnt , zˌɔltə nˈɪçt tsˈuːɡɾʊnt ɡˈeːən , ɛs zˌɔltə rˈɛçt nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn mˈɛçtɪç zɪç tsˈaɪɡən . 

dɛɾ moːlˈiːtoːɾ hat miːɾ ˌaɪnən ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːn ɡəʃˈɪkt fɔn hˈɛɾn ˈɛŋəlmˌan , vˌaɪl ɪç zoː ɡˈɛɾn mɪt iːm ɪn diː mˈʊstɜʃˌuːlə ɡˈɪŋ , mˈuːs ɛɾ ɡlˈaʊbən , ɛɾtsˈiːʊŋ ˌɪntərɛsˈiːrə mɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
das vɑːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ vˌeːɡən dɛɾ ˈaɾmən jˈuːdənkˌɪndɜ , diː dˈɔɾt mɪt deːn kɾˈɪstən tsuːzˈamən iːɾ klˈaɪnəs flˈɛkçən ˈantˌaɪl an mˈɛnʃlɪçɜ bəhˈandlʊŋ hˌatən , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɑːɡən zˌɔl , zoː ʃˈiːn miːɾ diːs ˌaɪnə ˈalaɪnɜtsˌiːʊŋ ; 
nˈɛːmlɪç : kˈɪndɜ ɡlˈaɪçən ˈaltɜs , ɡlˈaɪçɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən frˈyː dɾˈɑːn tsuː ɡəvˈøːnən , das ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç mˈɛnʃlɪçə rˈɛçtə hˈɑːbən , ziː mˈøːɡən jˈuːdən ˌoːdɜ kɾˈɪstən zaɪn ; 
zˈaɪ ˈalzoː zoː ɡˈuːt ʊnt mˈaxə deːn moːlˈiːtoːɾ mɪt deːm bəkˈant , vˈas ɪç hˈiːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾtsˈiːʊŋ zˈɑːɡə , das ɪç ˈɛs mɪt klˈɛtɜn tsuː tsvˈɪŋən zˈuːxə , mɪç fˌɔɾ bˈøːzən fˈalstɾɪkən tsuː bəvˈɑːrən , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst dˈaɾniːdɜ vˈɛɾfən , ʊm iːn nˈaxhɜ tsuː knˈeːbəln , das ˌɑːbɜ diː ɡədˈaŋkən » ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ʊnt ˌʊntɜrˈɪçt bəzˈɔndɜs dɛɾ tˈœçtɜ « fɔn ˈɛŋəlmˌan miːɾ nˈɪçt ˈaɪnlˌɔøçtən , dɑː diː bˈɛstə ɛɾtsˈiːʊŋ diː ɪst , vˌɛn ɛɾ ziː ɡˈɔt anhˈaɪmʃtˌɛlt , zoː zɪnt nˈɔøntsɪç kˌɑroːlˈiːn tsuːfˈiːl . 

hˈiːɾ lˈeːɡə ɪç diːɾ aɪn blˈat ˈaɪn , das ɡˈiːp deːm moːlˈiːtoːɾ ʊnt zˈɑːk iːm bˈaɪlɔøfˌɪç , ɪç tsˈɛːlə ɛs tsuː deːn fˌiːlɪstɜtɔɾtˈuːrən , ˌaɪnəm mɪt zoː vˈas tsuː bəhˈɛlɪɡən , lˈɔøtə , diː zˈɔlçə ɛɾtsˈiːʊŋsplˌɛːnə ˈaʊshˌɛkən , mˈøːɡən ˌiːrə ˈaɪɡnə fɛɾkˈeːɾtaɪt dɾˈɑːn zˈɛtsən , ziː tsuː bəˈ??taɪlən , ziː vˈyɾdən zɪç fɔn miːɾ nˈɪçt bədˈɔøtən lˈasən , ziː vˈyɾdən ʃrˈaɪən , ɪç ʃˈytə das kˈɪnt mˈɪtzˌamt deːm bˈɑːdə ˈaʊs , ʊnt das tˈuː ɪç ˌaʊx ; 
dɛn das kˈɪnt ɪst aɪn ɡˈaɾstɪɡɜ mˈɔpəl ʊnt zˌɔl nˈɪçt ɪm bˈɑːt zˈɪtsən viː aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt . 
ɛs tˈuːt miːɾ ˈɔɾdəntlɪç lˈaɪt , das ɪç hiːrˈyːbɜ hˈɑːp an iːn ʃrˈaɪbən mˈysən , ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌaɪnə fˈeːdɜ mɪt fˈiːlɪstɜhˌaftəm tsˈɔøk bəzˈuːdəln , ɛsɪst miːɾ zˈyndə , ɪç hˈɑbs dˈiːsmɑːl nˈuːɾ ˌaʊs ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡətˈɑːn , ˌɑːbɜ ɪç ʃrˈaɪp nˈɪçts vˈiːdɜ , tˈuː miːɾ deːn ɡəfˈalən ʊnt zˈɑːɡs ˈiːm , ɛɾ zˌɔl mɪç ˈʊnɡəʃˌoːrən lˈasən mɪt ˈaləm , vˈas ʃˌoːn dɑː ɪst ʊnt vˈas nɔx kˈɔmən vˌɪɾt , ˌɑːbɜ diː zˈuːlamˌɪt zˌɔl ɛɾ ʃˈɪkən , zˈoːft ziː hɛrˈaʊskˌɔmt , vˈɛns ˌaʊx ˈʊnɡəfˌyːɡəs tsˈɔøk ɪst ; 
ɪç mˈuːs ˈaləs vˈɪsən ˌyːbɜ diː jˈuːdən , vˌɛn ɪç nɑːx frˈaŋkf??t tsuːrˈykkˌɔm , dɛɾ pɾˈiːmɑːs lˈiːsts ˌaʊx . 
fyːɾ deːn pɾˈiːmɑːs vɪl ɪç diːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌɑːk ɡˈeːbən , rˈɪçt iːn jˈɑː pˈyŋktlɪç ˈaʊs , ɪç hˈɑːp an diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəʃrˈiːbən , das ziː an dɪç diː dɾˈʊsənvˈaɪə tsuːrˈykʃˌɪkə , pˈakə bˈaɪliːɡəndən bɾˈiːf an deːn pɾˈiːmɑːs dɑːtsˈuː ʊnt ʃˈɪkə ɛs an deːn vˈaɪhbɪʃˌoːf ɪns tˈaksɪʃə hˈaʊs , mˈaxə ˌaɪnə dˈɔpəltə adɾˈɛsə diː ˈoːbɜstə an deːn vˈaɪhbɪʃˌoːf , dɛɾ vˈɪɾds iːm tsuːrˈykɡˌeːbən ˌoːdɜ nˈaxʃɪkən , vˌɛn ɛɾ ɪn ˈaʃafˌɛnb??k ɪst , fɛɾʃˈiːbs nˈɪçt . 
bɛtˈiːnə ɪç hˈɑːp ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mˌaɪnəm bɾˈiːf dɑː mɪt ˈaʊftɾˌɛːɡən aɪn ˈɛnt ɡəmˈaxt ʊnt vɔltə diːɾ nɔx zoː fˈiːl ˈandɜs zˈɑːɡən ˌyːbɜ mˈoːzə ʊnt ˌyːbɜ pflˈantsən , diː ɪç ɪm vˈalt ɡəfˈʊndən hˈɑːp , rˈaɪnə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə fiːɡˈuːrən . 
zɪnt vˈɔɾtə nˈɪçt ˈaɪntsˌɛlnə ˌaɾçiːtɛktˈoːnɪʃə tˈaɪlə ? 
zɪnt ziː nˈɪçt zymˈɛtɾɪʃ tsuː ˈɔɾdnən ɪm ɡədˈaŋkən ? 
aɪn vˈɔɾt ɪst ˈɪmɜ ʃˈøːn an zɪç , ˌɑːbɜ ɡədˈaŋkən zɪnt nˈɪçt ʃˈøːn , vˌɛn diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ˈɔɾdnʊŋ iːn ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə roːmˈantɪʃə ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsuːfˈalzɔɾdnˌʊŋ , diː zoː vˈas lˈɔkəndəs , jˈɑː ɡˌants hˈɪnraɪsəndəs hat ɪn dɛɾ natˈuːɾ ; 
diː ˌaɪnəm zoː mɪt lˈʊst ʊnt lˈiːp dˈ??çdɾˌɪŋt , das ziː ˈalən lˈʊksʊs ʊnt ˈalə ɛɾhˈɑbənhˌaɪt vˈaɪt ˌyːbɜvˈiːkt ɪn ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ zˈeːlə ; 
zoː hˈɑːp ɪç miːɾ ˈɪmɜ ɡədˈaxt , vˌɛn ɪn feːnmˈɛːɾçən ˌyːbɜ nˈaxt aɪn pɾˈɛçtɪɡɜ ɡˈɔldnɜ pˈɑlast ɛntʃtˈant ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ hˈytə fɔn tsvˈaɪ bˈɛtəlkˌɪndɜn , viː tɾˈaʊrɪç ɛs zˈaɪ , das diː nˈuːn diː mˈoːshytə fɛɾlˈasən mˈystən , ʊm ɪn deːn ʃtˈɔltsən pˈɑlast tsuː tsˈiːən , ʊnt dan vɑːɾ miːɾ bˈaŋ , ɛɾ kˈœnə diː ɡˈeːɡənt fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt nˈɪçts dˈɔøçt miːɾ ʃˈøːnɜ , als vˌɛn diː natˈuːɾ ˌiːrə lˈaʊnən tsˈɛɾtlɪç d??çflˈɛçtən kˌan , vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ ˈɛtvɑːs ˈaɪnrˌɪçtət ; 
zˌɔltə das nˈɪçt ɪm ɡəfˈyːl , ɪm ɡədˈaŋkən ˌaʊx zaɪn ? 
zˌɔltə pˌoːeːzˈiː nˈɪçt zoː fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ natˈuːɾ zaɪn viː mɪt dɛɾ ʃvˈɛstɜ ʊnt iːɾ ˌaʊx ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾ zˈɔɾɡə ˌyːbɜlˈasən dˈyɾfən ? 
zoː das ziː mˈançmɑːl ˌiːrə ɡəhˈaɪlɪçtən ɡəzˈɛtsə ɡˌants ˈaʊfɡˌɛːp ˌaʊs lˈiːbə tsuːɾ natˈuːɾ ʊnt ˈalə zˈɪtlɪçən fˈɛsəln ʃpɾˈɛŋt ʊnt iːɾ zɪç ɪn diː ˈaɾmə ʃtˈyɾtst fˈɔl hˈaɪsəm dɾˈaŋ , ˈʊnɡəhˌɪndɜt nˈuːɾ an ˌiːrɜ bɾˈʊst tsuː ˈatmən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , das diː fˈɔɾm dɛɾ ʃˈøːnə ˈʊntˌɑdəlhˌaftə lˈaɪp ɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː , ɪn vˈɛlçən dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ziː ɛɾtsˈɔøkt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔltə ɛs dɛn nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɡˈeːbən , diː fɪlˈaɪçt tˈiːfɜ , ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɪns mˈaɾk ˈaɪndɾˌɪŋt , ˈoːnə fˈɛstə ɡɾˈɛntsən dɛɾ fˈɔɾm ? 
diː dɑː ʃnˈɛlɜ ʊnt nɑːtˈyːɾlɪçɜ ɪn deːn ɡˈaɪst ˈaɪnɡɾˌaɪft , fɪlˈaɪçt ˌaʊx bəvˈʊstloːzɜ ˌɑːbɜ ʃˈafənt , ɛɾtsˈɔøɡənt , vˈiːdɜ ˌaɪnə ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ ? 
ɡˈɪpts nˈɪçt ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç fɛɾɡˈɪst ʊnt dɑːhˈɪn vˈalt viː dɛɾ kvˈɛl , deːm dɛɾ fˈeːls zɪç ˈaʊftˌuːt ? 
das dɛɾ nˈuːn hˈɪnstɾœmt ɪm bˈɛt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ , fˈɔl jˈuːɡəndbɾˌaʊzən , fˈɔl lˈɪçtd??çdɾˌʊŋənhˌaɪt , fˈɔl lˈʊstatmən ʊnt hˈaɪsɜ lˈiːp ʊnt bəɡlˈyktɜ lˈiːp ; 
ˈaləs ˌaʊs ˈɪnərɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt , voːmˈɪt diː natˈuːɾ iːn dˈ??çdɾˌɪŋt ? 
ɪn dˌaɪnən ɡədˈɪçtən vˈeːt mɪç diː ʃtˈɪlə zˈɔølənˌɔɾdnʊŋ ˈan , miːɾ dˈɔøçt ˌaɪnə vˈaɪtə ˈɛbnə ; 
an deːm fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt rˈʊndʊm hˈeːbən zɪç lˈaɪzə viː vˈɛlən aʊf bərˈuːɪçtəm mˈeːɾ diː bˈɛɾɡliːnˌɪən ; 
zˈɛŋkən ʊnt hˈeːbən zɪç viː dɛɾ ˈɑːtəm d??ç diː bɾˈʊst flˈiːkt ˌaɪnəs bəʃˈaʊəndən ; 
ˈaləs ɪst ʃtˈɪlə fˈaɪɜ dˌiːzəs hˈaɪlɪɡən ˈeːbənmˌɑːsəs , diː lˈaɪdənʃˌaftən , viː lˌiːbatsjˈoːnən fɔn dɛɾ rˈaɪnən pɾˈiːstərˌɪn deːn ɡˈœtɜn ɪn diː flˈamən dɛs hˈeːɾdəs ɡəɡˈɔsən , ʊnt lˈaɪzə lˈoːdɜn ziː ˈaʊf viː ʃtˈɪləs ɡeːbˈeːt ɪn dˌaɪnɜ pˌoːeːzˈiː , zoː ɪst hˈɪnɡəbˌʊŋ ʊnt lˈiːbɛsɡlˌyk aɪn zˈanftɜ vˈiːzənʃmˌɛlts tˈaʊɪçtɜ knˈɔspən , diː aʊf vˈaɪtəm plˈɑːn zɪç ˈaʊftˌuːən deːm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʊnt deːn ɡlˈɛntsəndən lˈyftən , ʊnt kˈaʊm , das ziː zɪç ɛɾhˈeːbən an dɛs ʃpɾˈɑːxbaʊs ʃlˈaŋkɜ zˈɔølə , kˈaʊm das diː rˈoːzə ˌiːrən p??pˈuːɾ ʃpˈiːɡəlt ɪm mˈaɾmɔɾɡlˌants hˈaɪlɪɡɜ fˈɔɾm , dɛɾ ziː zɪç ˈanʃmˌiːkt ; 
zˈoː fɛɾʃlˈaɪɛɾnt dɛɾ vˈɛlt , bədˈɔøtʊŋ ʊnt ɡəhˈaɪmə ɡəvˈalt , diː ɪn dɛɾ tˈiːfə diːɾ kvˈɛlən d??çvˈandəlt aɪn lˈaɪzɜ ʃlˈaɪɜvˌeːəndɜ ɡˈaɪst jˈeːnə ɡəfˈɪldə , diː ɪm bərˈaɪç dɛɾ pˌoːeːzˈiː duː diːɾ ˈapɡɾˌɛntsəst . 
zoː ɪst miːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç mɪç ɛɾkˈyːnə , ˌaʊs mˌaɪnəm kˈɪndɪʃən tɾˈaɪbən hɪnˈaʊftsuːʃˌaʊən nɑːx deːm dˈaɪnən , als zˈɛː ɪç ˌaɪnə ɡəʃmˈyktə bɾˈaʊt , dˌeːrən pɾˈiːstɜlˌɪçə ɡəvˈandə nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən , das ziː bɾˈaʊt ɪst , ʊnt dˌeːrən ˈantlˌɪts nˈɪçt ɛntʃˈaɪdət , ˌɔp iːɾ vˈoːl ɪst ˌoːdɜ vˈeː fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
miːɾ ˌɑːbɜ lˈiːkt aɪn ʃmˈɛɾts ɪn dɛɾ zˈeːlə , deːn ɪç ˈɔft ˌʊntɜdɾˈyktə ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt , ʊnt vˈas miːɾ ʃvˈeːɾ vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt , dɪç diːɾ zˈɛlbɜ tsuː ɛntfˈyːrən , dɪç diːɾ zˈɛlbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː mˈaxən , nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl jˈeːnə zˈɔølənɡˌɛŋə , fˌɔɾ deːnən diː mˈyɾtə ʃˈyçtɜn ɛɾblˈyːt , tsuː fɛɾlˈasən ʊnt ɪn mˌaɪnɜ vˈalthytə ˈaɪntsuːkˌeːrən , aʊf ˌiːrɜ ʃvˈɛlə am bˈoːdən zˈɪtsənt mɪt mˈiːɾ , fɔn tˈaʊzənt bˈiːnçən ˈʊmzˌ??t , diː zɪç zˈat tɾˈɪŋkən ɪn mˌaɪnəs ɡˈaɾtəns blˈyːəndən kˈeːlçən , fɔn deːn tˈaʊbən tsˈɛɾtlɪç ˈʊmflˌatɜt , diː ˌʊntɜ maɪn dˈax hˈaɪmkeːrən am ˈɑːbənt ʊnt dɑː mˈeːɾ tsuː hˈaʊs zɪnt , mˈeːɾ vˈɪɾtʃaft mˈaxən als frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə dɛɾ mˈɛnʃən , dɛn ziː bəhˈaʊptən iːɾ fˈoːɾrˌɛçt , ˈalə ɡədˈaŋkən tsuː ˌyːbɜtˈøːnən mɪt ˌiːrəm ɡəɡˈʊrə . 
jˈɑː , zoː ɛɾʃˈaɪn ɪç miːɾ ɪm ɡˈaɪst ɡˌeːɡən diːɾ ˈyːbɜ , duː maɪn lˈiːbstəs ɡˈuːt ! 

zoː zˈeː ɪç dɪç dɑːhˈɪnvˌandəln , am hˈaɪn foːrˈyːbɜ , vˌoː ɪç hˈaɪmɑːtlˌɪç bɪn ; nˈɪçt ˈandɜs als aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ , fɔm dˈɪçtən lˈaʊp fɛɾʃtˈɛkt , deːn ʃvˈɑːn ˈaɪnzˌɑːm rˈuːdɜn zˈiːt aʊf rˈuːɪɡən vˈasɜn ʊnt zˈiːt hˈaɪmlɪç , viː ɛɾ deːn hˈɑːls bˈɔøkt mɪt rˈaɪnɜ flˈuːt zɪç ˌyːbɜʃpˈyːlənt , ʊnt viː ɛɾ kɾˈaɪzə tsˈiːt , hˈaɪlɪɡə tsˈaɪçən zˌaɪnɜ apzˈɔndərˌʊŋ fɔn deːm ˈʊnrˌaɪnən , ˈʊnɡəmˌɛsnən , ˈʊnɡəˌɪstɪɡən ! 
ʊnt dˌiːzə ʃtˈɪlən hiːrˈɔɡlyfən zɪnt dˌaɪnə ɡədˈɪçtə , diː bˈalt ɪn deːn vˈɛlən dɛɾ tsˈaɪtən ˈaɪnʃmˌɛltsən , ˌɑːbɜ ɛsɪst zˈeːɡənvˌaləndɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ziː dˈ??çɡˌaɪstɪçt , ʊnt ɛs vˌɪɾt ˈaɪnst tˈaʊ nˈiːdɜrˌɛɡnən , dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk fɔn dˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
jˈɑː , ɪç zˈeː dˈɪç , ʃvˈɑːn , rˈuːɪç tsvˈiːʃpɾɑːxə hˈaltənt mɪt deːn flˈystɛɾndən ʃˈɪlfən am ɡəʃtˈɑːdə ʊnt deːm lˈaʊən vˈɪnt dˌaɪnə ˈɑːnʊŋsfˌɔlən zˈɔøftsɜ hˈɪŋeːbənt ʊnt ˌiːnən nˈaxzeːənt , viː ɛɾ hˈɪntsiːt , vˈaɪt , vˈaɪt ˌyːbɜ deːn vˈasɜn ʊnt kˈaɪn bˈoːtə kˈɔmt tsuːrˈyk , ˌɔb ɛɾ jeː lˈandətə . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən ɡˈaɪst tɾˈɑːɡən diː ʃvˈɪŋən zoː hˈoːx , das ɛɾ diː vˈaɪtə ɛɾfˈasə mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜblˌɪk , ɛs zˈaɪ dˈɛn , ɛɾ fˈaxə das hˈaɪlɪɡə ʃˈœpfʊŋsfˌɔøɜ mɪt zˌaɪnəm ˈɑːtəm ˈan , ʊnt zoː vˌɛɾdən flˈamən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , bəvˈeːkt fɔm ɡəzˈɛts dˌaɪnəs hˈaʊxs ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt tsˈyndən ɪm hˈɛɾtsən jˈuːɡəntlˌɪçɜ ɡəʃlˈɛçtɜ , diː , knˈɑbənhˌaft mˈɛnlɪç zɪç dˈɔøçtənt , nˈɪmɜ ɛs ˈɑːnən , das dɛɾ jˈyŋlɪŋshˌaʊx , dɛɾ ˌiːrə bɾˈʊst ɛɾɡlˈyːt , nˈiːmɑːls ɛɾʃtˈiːk ˌaʊs mˈɛnɜɡˌaɪst . 
vˈas dˈɛŋk ɪç dˈɔx ? 
dɛɾ ɡˈaɪst ˈatmət , dˈɛŋk ɪç ? 
iːn nˈɛːrən diː ˌeːleːmˈɛntə , ɛɾ tɾˈɪŋkt diː lˈʊft , diːs fˈaɪnə bˈeːbən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn iːɾ . 
ˌaʊx ɪn ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə tsˈɔøɡən ɡəzˈɛtsə , zˈɪtlɪçə ʊnt bˈyɾɡɜlˌɪçə dɛɾ natˈuːɾ . 
diː lˈʊft fɛɾmˈɛːlt zɪç mɪt dɛɾ ˈeːɾdə als ɡˈaɪst mɪt deːm vˈɔɾt ; 
ʊnt das dɛs vˈɪndəs bɾˈaʊzən , dɛɾ flˈuːtən ʃtˈyɾtsən lˌeːbənsməlˈoːdɪən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt das jˈeːdəs vˈeːzən ɪn zɪç , ˌaʊx jˈeːdə lˈiːbə , jˈeːdə zˈeːnzuːxt ʊnt jˈeːdə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn zɪç tɾˈɑːɡə ʊnt diː flˈamə diː pfˈɔɾtə ʃpɾˈɛŋə tsuː ˈeːvɪɡɜ fɛɾjˈyŋʊŋ , das dˈɛŋk ɪç . 
diːɾ mˈeːɾ viː jˈeːdəm ɡəhˈœɾt dɛɾ ɡˈɔldnə frˈiːdə , das duː ɡəʃˈiːdən zˈaɪst fɔn ˈalɜ ʃtˈøːrʊŋ jˈeːnɜ mˈɛçtə , diː dɪç bˈɪldən ; 
ʊnt dɾˈʊm maɪn ɪç ˈals , ɪç mˈysə dɪç ˈaɪnʃlˌiːsən ʊnt vˈɛçtɜ fˌɔɾ diːɾ zaɪn , ʊnt das ɪç nˈɛçtlɪç mˈœçt an daɪn lˈɑːɡɜ tɾˈeːtən ʊnt ɡəzˈaməltən tˈaʊ aʊf dˌaɪnə ʃtˈɪɾnə tɾˈœpfəln ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː bɪst , ɛs ʃvˈaŋkt ɪn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˌoː ɪç ˈaɪnzˌɑːm ɡˈeːə ɪn dɛɾ natˈuːɾ , dɑː ɪst ɛs ˈɪmɜ , als zˈuːxə ɪç dˈɪç , ʊnt vˌoː ɪç ˈaʊsrˌuːə , dɑː ɡədˈɛŋk ɪç dˈaɪnɜ . 
ɛsɪst ˌaɪnə ˈaltə vˈaɾtə hˈiːɾ am ˈɛndə dɛs bˈɛɾɡaɾtəns , ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxnə lˈaɪtɜ ˈɪnvəndˌɪç , diː kˈaɪnɜ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən vˈɑːkt , fˈyːɾt dɑː hɪnˈaʊf , ɪç kˌan mɪç ˌɑːbɜ hɪnˈaʊfʃvˌɪŋən mɪt ˈaɪnɪɡən kˈʊnstʃpɾyŋən , dɑː bɪn ɪç ˈalzoː ɡˌants alˈaɪn ʊnt zˈeːə viː vˈaɪt ? 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə nˈɪçt , ɪç tɾˈɑːɡə mɪç hˈɪn , vˈoːs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈuːɾ nˈeːbəlt ʊnt ʃvˈɪmt , ʊnt fˈɔɾdərə nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft fɔm ˈaʊɡə , frˈoː , das ɪç alˈaɪn bɪn , ʊnt das maɪn ɡəhˈœɾt , zoːvˈaɪt ɪç mɪç fˈyːlə , dɑː ˈoːbən bɪn ɪç mɪt dˈiːɾ , dɑː zˈɛɡnə ɪç diː ˈeːɾdə ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən . 
ʊnt lˈeːp vˈoːl , bˈalt ʃrˈaɪp ɪç mˈeːɾ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ , ɪç fˈyːl ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf aɪn eːlˈɛktɾɪʃ bˈeːbən , viː vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ zɪç ˌʊntɜ deːn vˈoːɡən hˈeːpt , ʊnt dɔx vˈaɪs jˈuːpiːtɜ toːnˈɑːns nˈɔx nˈɪçt , ˌɔb ɛɾ zˌaɪnən kɔnzəns dɑːtsˈuː ɡˈeːbən zˌɔl . 
mˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn frˈaŋkf??t hat ɡədˈaʊɜt bɪs ɪm ˈanfˌaŋ dˌiːzɜ vˈɔxə , ɪç dˈaxtə zˈɪçɜ bɾˈiːfə fɔn diːɾ tsuː fˈɪndən ʊnt bɪn ˈɛtvɑːs bəzˈɔɾkt , dɔx zˈɑːkt miːɾ aɪn ɡəhˈaɪmɜ ɡˈaɪst , duː vˌɪɾst nˈɛçstəns ɪn flˈuːtən ˈanɡəʃtɾˌœmt kˈɔmən ʊnt mɪç vˈɛkʃvɛmən . 
maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ʊnt lˈeːɾrˌaɪç , vˈɛlçəs lˈɛtstərə duː nˈɪçt vˌɪɾst ɡˈɛltən lˈasən , vˌɛn ɪç diːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːk , ɛs vɑːrən diː ˈaltən mˈaʊɜn ʊnt nˈɪçt diː mˈɛnʃən , diː ˌiːrən ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːən lˈiːsən , dɑː vˌɪɾst duː ɡlˈaɪç ɡlˈɔøbɪç zaɪn . 
duː hast baɪ dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ˈoːstɜtˌɑːks ʃlˈɛçtə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dɛs zˈuːeːtˌoːniːˌʊs ɪn mˌaɪnə bəhˈaʊsˌʊŋ ɡəʃˈɪkt , fɛɾmˈuːtlɪç zˌɔl ziː aʊf diː bˌɪblɪoːtˈeːk tsuːrˈyk , nɔx ɪn kˈaɪnəm bˈuːx fˈant ɪç zoː fˈiːl ʃpˈuːrən dˌaɪnəs flˈaɪsɪɡən ʃtˈuːdiːˌʊms als ɪn dˌiːzəm ; 
fˈiːɾ bɪs fˈynf blˈɛtɜ mɪt ˈaʊstsˌyːɡən , vˌoː duː ˈalə mˌɪseːtˈɑːtən dɛɾ tsvˈœlf kˈaɪzɜ aʊf ˌaɪnə rˈɛçnʊŋ ɡəbɾˈaxt hast . 
vˈas bəvˈeːkt dɪç tsuː zˈoːlçən diːɾ zˈɔnst ɡˌants frˈɛmdən fˈɔɾʃʊŋən ? 
ɪç zˈuːx mˈiːɾs tsuː ɛɾlˈɔøtɜn , dˈɛŋkst duː ɪn ˈanzˌeːʊŋ jˈeːnɜ , diː als ɡɾˈoːsə mˈɛnɜ nˈɪçt frˈaɪ ˈaʊsɡˌɪŋən fɔn dɛɾ tˌyːranˈaɪ zˈyndə , dˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan tsuː apzɔlvˈiːrən ? 
ɪç ʃˈɛɾtsə , ˌɑːbɜ ɪç mˈœçtə dɔx dɑːbˈaɪ ɪn daɪn ɡəzˈɪçt zˈeːən , ˌɔp duː ɡˌants frˈaɪ fɔn jˈeːnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ bɪst , diː ˌaʊs ˈaʊfɡərˌeːktəm ɡəfˈyːl ɛntʃtˈeːt baɪ deːm ˈeːvɪɡən ɡəlˈɪŋən ˈalɜ ʃˈɪkzalslˌøːzʊŋən , ʊnt diː ɪç lˈiːbɜ ʃvˈɪndəl nˈɛnən mˈœçtə , ʊnt deːn ˈandɾə vˌɛltpatɾˌɪoːtˈɪsmʊs nˈɛnən ʊnt zɪç lˈaɪçt fɛɾfˈyːrən lˈasən ˌaɪnə rˈɔlə tsuː ʃpˈiːlən , vˌɛn ziː ˌiːnən ɡəbˈoːtən vˈyɾdə , vˌaɪl ɛs hˈaɪst , ɛɾ hat ˌaɪnən ɡlˈyksʃtɜn , ʊnt dɑː fˈyːlt man zɪç ɡədɾˈʊŋən deːm tsuː frˈøːnən , ˌaʊs astɾˈɑlɪʃəm ˈeːmanatsjˌoːnsɡeːfˌyːl , ʊnt dɑː tɾˈɪt man bˈalt fɔn dɛɾ rˈaɪnən ˈaɪnfˌalt tsʊm ɡˈœtsəndˌiːnst ˈyːbɜ . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl dˌaɪnən tsˈɔɾn nˈɪçt aʊf mɪç lˈɑːdən , zˈɔndɜn diːɾ ˈɔfənhɜtsˌɪç zˈɑːɡən , voːhˈeːɾ miːɾ diː bˈøːzən ɡədˈaŋkən kˈɔmən . 
ziː kˈɔmən nˈɪçt ˌaʊs mˈiːɾ , diː lˈɔøtə zˈɑːɡən nˈɛːmlɪç , dɪç hɑːbə ˈaləs zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , als dɛɾ kˈaɪzɜ dˈ??çkˌɑːm , ʊnt duː hˌɑːbəst ɡəvˈaɪnt , ʊnt zˈaɪst ɡˌants ˈaʊsɜ diːɾ ɡəvˈeːzən , als duː iːn ɡəzˈeːən hˈatəst , das hat diː klaʊdˈiːnə miːɾ ɡəzˈɑːkt , ˈɪsts vˈɑːɾ , zoː bɾˈaʊxt dɔx das nˈɪçt vˈɑːɾ tsuː zaɪn , das duː fɔn iːm hˈɪnɡərˌɪsən bɪst , dɛn man kˌan ɛɾʃˈytɜt vˌɛɾdən ˈoːnə bəɡˈaɪstɾʊŋ fyːɾ das , vˈas ʊns ɛɾʃˈytɜt , mˈeːɾ vɪl ɪç dɪç nˈɪçt mɪt dˌiːzən mˈiːslɪçən vˈɔɾtən pˈaɪnɪɡən , diː nˈuːɾ ʃˈɛɾts zaɪn zˌɔlən ʊnt ˌaʊx dɪç aɪn vˈeːnɪç ʃtɾˈɑːfən , das dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪç fɛɾʃpˈɛːtən . 
fɔn ˈɔfənbˌax ɪst miːɾ aɪn pˈak ʃrˈɪftən tsˈuːɡeːkˌɔmən fyːɾ dˈɪç , diː noːvˈɛlə vɑːɾʃˈaɪnlɪç zˌɔl ɪç ziː diːɾ ˈaʊfbəvˌɑːrən ˌoːdɜ tsuːrˈykʃˌɪkən ? 
fɔn klˈeːməns hˈɑːp ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx fˈiːl tsuː zˈɑːɡən , ɡˈuːtəs ʊnt fɛɾɡənˈyːklɪçəs , hˈaɪsə ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an daɪn vˈoːl ; 
ɛsɪst zaɪn tˈiːfɜ ˈɛɾnst , vˌɛn ɛɾ zˈɑːkt , duː ɡˈeːəst d??ç dˌaɪnən lˈaɪçtsɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft fɛɾlˈoːrən , ʊnt dˌiːzɜ ˈɛɾnst ɡˈeːət zoː vˈaɪt , das ɛɾ ɪm ˈaɪfɜ mˈaɪnt , ɪç zˈaɪ mɪt dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
ˌaɪnən bɾˈiːf hast duː iːm ɡəʃrˈiːbən , vˌoː duː mˌaɪnə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ dɪç als tsˈɔøɡnɪs tsiːtˈiːɾst , das ɛs nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm karˈaktɜ lˈiːɡə , tsuː dˈɪçtən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
diːs hˈɑːp ɪç bˈyːsən mˈysən , dɛn ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt mˈaɪntə , vˈeːɾ zoː ʃrˈaɪbə , dɛɾ dˈɪçtə ˌaʊx , ɪç hˈɑːp ʃvˈaɪɡzɑːm ʊnt bəjˈɑːənt ˈaləs ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈeːn lˈasən ; 
tˈuːə , viː duː kˌanst . 
dˈɔɾt ɪn mˈaɾb??k hast duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˈeːnɪç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas diːɾ ɡəlˈɪŋt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈaɪnfˌɛlt , dɛn fˈiːl ɛs diːɾ ˈaɪn , zoː fˈiːl ɛs diːɾ ˌaʊx fɔm hˈɪməl , ˌɑːbɜ diːs ʃˌoːn zoː lˈaŋ ɛɾhˈaɾtə fɛːnˈoːmən vɪl ˈɪmɜ nˈɪçt zɪç ɛɾˈaɪɡnən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃrˈaɪbə bˈalt , das ɪç vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪs dˌaɪnɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈɔmə ; 
ɛsɪst miːɾ ɡˌants tˈoːt hˈiːɾ , mˌaɪnə ˈaʊɡən hˈɪndɜn mɪç zˈeːɾ am ʃrˈaɪbən . 
lˈiːbɜ vˈiːdɜhˌal , ɪç hˈɑːp diːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən fɔn mˌaɪnɜ ʃmˈɛɾtslɪçən lˈaŋənvˌaɪl , diː ɪç baɪ ˈaləm ɛmpfˈɪndə , vˌaɪl ɪç ˈɪmɜ nɔx nˈɪçts fɔn diːɾ vˈaɪs , ɪç mˈaɪn , vˈan ɪç nˈɪçt rˈuːfə , zoː mˈʊst duː rˈuːfən , ˌɑːbɜ nˈaɪn , duː bɪst dɛɾ vˈiːdɜhˌal , ʊnt ɪç dˈaɾf nˈuːn nˈɪçt ˈeːɜ hˈɔfən , als bɪs maɪn rˈuːfən baɪ diːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən hat . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf tsˈuːɡəmˌaxt deːm bədˈiːntən mɪt aʊf diː pˈɔst ɡəɡˈeːbən , ʊnt zˈiːə , ɛɾ bɾˈaxtə iːn mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pakˈeːt ˈanɡəkˌɔmənɜ bɾˈiːfə vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , iːn dˈɔɾt fyːɾ mɪç ɛmpfˈaŋən tsuː hˈɑːbən , jˌɛtst ɡˈɪŋ ɛɾ ˈeːɾst hˈɔøtə ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ˈap , diːs fɛɾtsˈøːɡɜn , diːs fˈoːɾmˌɪɾliːɡən mˌaɪnəs bɾˈiːfəs , deːm ɪç flˈyːɡəl ˈanɡəvˌynʃt hˌɛtə , ʊnt deːn ɪç ɡəvˈoːnt bɪn , nˈiː ˈeːɜ tsuːtsuːmˈaxən , als bɪs ɛɾ diː rˈaɪzə ˈantɾˌɪt , vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç bɪn zoː ɡədˈɛçtnɪslˌoːs , das vˌɛn ɪç deːn bɾˈiːf ʃlˈiːsə , ɪç ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ ɛnthˈɛlt ; 
ʊnt nˈuːɾ aɪn nˈaxɡeːfˌyːl lˈɛst miːɾ diː ˈɑːnʊŋ tsuːrˈyk , viː ɛɾ dɪç bərˈyːrən vˌɛɾdə ; 
ˌɑːbɜ bˈalt fˈaŋ ɪç an tsuː tsvˈaɪfəln , ˈoːbs nˈɪçt lˈaʊtɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ , das ɪç miːɾ dˈɛŋkə , diːɾ tˈiːfə ˈɪnərə ˈanʃˌaʊʊŋən mˈɪtɡətˌaɪlt tsuː hˈɑːbən , ʊnt zoː fˈyːl ɪç ɛɾmˈatəndə tsvˈaɪfəl , ʊnt ɪç dˈɛŋk , vˈas zˌɔl dɔx das dˈɪkə bɾˈiːfpakˌeːt , dɑː kˌan dɔx ˈʊnmˌøːklɪç lˈaʊtɜ klˈʊkhaɪt dɾˈiːn ʃtˈeːən , vˌoː zˌɔl ɪç ˈɛs hˈeːɾ hˈɑːbən , ˈɪsts dɔx zoː lˈeːɾ miːɾ ɪm kˈɔpf ! 
ʊnt dan tˈuːt mˈiːɾs zoː lˈaɪt , das ɪç diːɾ nˈɪçt mˌaɪnə zˈeːlə kˌɔnt hˈɪŋeːbən , nˈakt ʊnt blˈoːs , viː ziː ɡˈɔt tsuː zɪç ˈaʊfnˌɪmt , das ɪç ʃtˈat ˌiːrɜ diːɾ ˌaɪnən ʃvˈal fɔn vˈɔɾtən ʃˈɪktə , diː zˈuːxən ʊnt zˈuːxən , diːɾ ˌaɪnə flˈamə ˌaʊs deːn vˈasɜn dˌiːzəs bˈoːdənlˌoːzən ˌoːtseːˈɑːns , ɪn deːm viːɾ ˈalə ʃvˈɪmən , ɛntɡˌeːɡən tsuː hˈaʊxən ; 
dɑː mˈœçt ɪç deːn bɾˈiːf ˈaʊfbɾˌɛçən ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vˈɑːɾneːmən , das ɪç ˈɛs hˈɛɾts aʊf dɛɾ tsˈʊŋə hˌatə , ʊnt dɔx kˈɔmt ɛɾ miːɾ zoː vˈɛɾziːɡəlt fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛɾ daɪn ˈaɪɡəntˌuːm ʃˈoːn , vˈas mɪç nˈɪçts mˈeːɾ ˈanɡˌeːt , vˈaɪls ˈɪmɜ ɡˈɔt ɡlˈaɪç fɔn miːɾ nˈɪmt , zˈoːbalt ɪç ˈɛs ɪn dɛɾ ɡlˈuːt mˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts hˈɪnɡəʃrˌiːbən hˈɑːp . 
jˈɑː ɛsɪst miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl ɡəʃˈeːən , das ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn miːɾ baɪ diːɾ ɡəfˈʊndən hˈɑːp , zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ ɡˌants frˈɛmt , ʊnt diː vˈɔɾtə ʊnt ɡədˈaŋkən vˈʊndɜtən mɪç rˈɛçt . 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç ˈalzoː dˌaɪnən bɾˈiːf ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɛntlˈasən ˌaʊs vˈɑːrɜ piːtˈɛːt , vˌaɪl ɛɾ daɪn ɡəhˈœɾt , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaɪndɾˌɪŋən vɪl , diː ɡˈɔt diːɾ d??ç mˌaɪnə hˈant fɛɾtɾˈaʊt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt zoː ʃnˈɛl das ɡədˈɛçtnɪs fɔn miːɾ nˈeːmən , ʊm zoː mˈeːɾ kˌanst duː an das dɾˈiːn ɡlˈaʊbən , vˈas fɪlˈaɪçt dɪç bərˈyːɾt . 
kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ miːɾ nɑːx frˈaŋkf??t zoː ˈɛɾnstə ʊnt lˈiːbəndə bɾˈiːfə ɡəʃrˈiːbən hˌatə , fˌɔɾ deːnən ɪç mɪç ˈɔft ʃˈɛmtə , vˌaɪl ziː fˈiːl hˈøːərə kɾˈɛftə miːɾ tsuːtɾˈaʊtən ʊnt vˈɛkən zˌɔltən , als jeː ɛɾvˈaxən vˌɛɾdən , dɛɾ ɡˈeːt hˈiːɾ ʊm mɪç hɛrˈʊm ʊnt bətˈastət maɪn ɪŋˈeːniːˌʊm , ʊnt ɛntdˈɛkt , das diː fˈʊndɡɾuːbən dɛs ɡənˈiːs tsʊm tˈaɪl lˈeːɾ zɪnt ʊnt diː fˈɛldɜ dɛs vˈɪsəns ʃtˈaɪnɪçtɜ ˈakɜ , ʊnt das lˈɪçt dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ lˈaʊtɜ nˈeːbəl , dɔx fɛɾlˈɛst ɛɾ mɪç nˈɪçt ʊnt zˈɔɾkt fyːɾ lˈeːrɜ . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ zˌɔltə ɡəʃˈɪçtə mɪt miːɾ tɾˈaɪbən , dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst ʊnt ɡɾˈyntlɪç ɪst ʊnt dˈ??çˌaʊs vɪl , das dɛɾ frˈaɪə ˈaʊfɡəvˌɛktə mˈɛnʃ mɪt fˈɔləm ˌɪntərˈɛsə dɑːbˈaɪ zˈaɪ , zoː kˈɔntə ɛɾ ˈɛs nˈɪçt mɪt miːɾ ˈaʊshˌaltən , ɛs ɡˈɪŋ ɡˌeːɡən zaɪn ɡəvˈɪsən , ɛɾ hat deːm kɾˈɪstiːˌɑːn bədˈɔøtət , ɛs zˈaɪ bˈɛsɜ , mɪç aʊf ˈandɾə vˈaɪzə tsuː bəʃˈɛftɪɡən ; 
dɑː ɪç ˌaɪnə nˈɛɾvənˌaŋɡɾaɪfəndə ɛmpfˈɪndʊŋ hɑːbə , vˌɛn ɪç tsˈɑːlən vˈɑːɾneːmən zˌɔl , vˌɛn ɪç das frˈyːərə fɔm ʃpˈɛːtərən ˌʊntɜʃˈaɪdən zˌɔl , vˌɛn ɪç nˈɑːmən bəhˈaltən zˌɔl , zoː zˈaɪ ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç , baɪ ɡˈuːtəm ɡəvˈɪsən miːɾ tsˈaɪt ʊnt ɡˈɛlt tsuː rˈaʊbən . 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ˌaʊx dɛɾ mɪt blˈɪnthaɪt ɡəʃlˈɑːɡən ɪst ˌyːbɜ mɪç ʊnt fɔn dɛɾ nˈɛrɪʃən iːdˈeː bəzˈɛsən , ɪç lˈɛɾnə , ʊm vˈas tsuː vˈɪsən , ʊm kˈɛntnɪs tsuː zˈaməln ; 
ɡˈɔt bəvˈɑːɾ , dɑː kˈœntə ɪç nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪçən rˈaʊm mɪt dˈɪŋən ˈaʊsfˌylən , diː miːɾ ɪm vˈeːk zɪnt , vˌɛn zɪç aɪn rˈaɪzəndɜ fˈiːl bəzˈɪtstuːm ˈanʃˌaft , zoː hat ɛɾ ˈeːɾst diː nˈoːt , ˈaləs ˌʊntɜtsuːbɾˈɪŋən , ʊnt hat ɛɾ zɪç an ˌyːbɜflˈysɪɡəs ɡəvˈøːnt , zoː mˈuːs ɛɾ ˌaɪnən bˈɑɡaɡˌeːvɑːɡən hˈɪntɜ zɪç dɾˈaɪn fˈɑːrən hˈɑːbən . 
deːn mˈantəl ˈʊmɡəʃvˌʊŋən ʊnt dɑːmˈɪt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt ˈaləs ɡərˈympəl dɑːhˈɪntˌeːn ɡəlˈasən , das ɪst mˌaɪnə zˈɪneːzˌaɾt , lˈɛɾnən vɪl ɪç viː lˈʊft tɾˈɪŋkən . 
ɡˈaɪst ˈaɪnˌatmən , vˈoːd??ç ɪç lˈeːbə , deːn ɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx vˈiːdɜ ˈaʊsˌatmə , ʊnt nˈɪçt ˌaɪnən ɡˈaɪstbalˌast ɪn mɪç ʃlˈʊkən , an deːm ɪç ɛɾʃtˈɪkən mˈyst . 
das vɪl miːɾ ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tsˈuːɡeːbən , das zˈɔlçə ˈʊnfɛɾnˌʊnft nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs zˈaɪ . 
ɪç vˈyɾdə am ˈɛnt frˈaɪlɪç nˈɪçts vˈɪsən , vˈas ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn tsˈuːɡeːbə , ˌɑːbɜ ɪç vˈyɾdə vˈɪsənt zaɪn , vˈas diː miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən ˌɑːbɜ dˈ??çɡˌaɪstɪçt zaɪn fɔn dɛs vˈɪsəns flˈyçtɪɡəm zˈalts , ˌaɪnən hˈaʊx dɛɾ bəlˈeːbʊŋ d??ç ɛs ɛmpfˈɪndən , ˌaɪnən kˈuːs , vˌɛn dˈuːs ɛɾlˈaʊpst , ˌaɪnən flˈyçtɪɡən deːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə nɔx nˈaxfyːlə , dɛɾ ɪn miːɾ zɪç fɛɾvˈɪɾklɪçt , fɛɾˈeːvɪçt . 
vˈɪsən ʊnt vˈɪsəndzˌaɪn ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ , ˈeːɾstəs ɪst ˌaɪnə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɡəvˈɪnən ɪn dɛɾ kˈɛntnɪs , ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt vˌɛɾdən d??ç ziː . 
aɪn mˌateːmˈɑtiːkɜ , aɪn ɡəʃˈɪçtsfɔɾʃɜ , aɪn ɡəzˈɛtsleːrɜ ɡəhˈœɾt ˈaləs ɪn diː fɛɾʃtˈaɪnɜt vˈɛlt , ɪst fˈiːlɪstɜtˌuːm ɪn ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən tˈiːfərən zˈɪn . 
vˈɪsəndzˌaɪn ɪst ɡədˈaɪhəndzˌaɪn ɪm ɡəzˈʊndən bˈoːdən dɛs ɡˈaɪstəs , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm blˈyːən kˈɔmt . 
dɑː bɾˈaʊxts kˈaɪn bəhˈaltən , dɑː bɾˈaʊxts kˈaɪnə apzˈɔndərˌʊŋ dɛɾ fˌantazˈiː fɔn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː bəɡˈiːɾdə dɛs vˈɪsəns zˈɛlpst ʃˈaɪnt miːɾ dɑː nˈuːɾ viː dɛɾ kˈuːs dɛɾ zˈeːlə mɪt deːm ɡˈaɪst ; 
tsˈɛɾtlɪçəs bərˈyːrən mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , eːnˈɛɾɡɪʃ bəlˈeːpt vˌɛɾdən dɑːfˈɔn , viː lˈiːbəndə fɔn dɛɾ ɡəlˈiːptən , fɔn dɛɾ natˈuːɾ . 
diː natˈuːɾ ɪst diː ɡəlˈiːptə dɛɾ zˈɪnə , diː ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ mˈuːs diː ɡəlˈiːptə dɛs ɡˈaɪstəs zaɪn ; 
d??ç fˈɔɾtvɛːrəndəs lˈeːbən mɪt iːɾ , d??ç iːɾ ɡənˈiːsən ɡˈeːt dɛɾ ɡˈaɪst ɪn ziː ˌyːbɜ ˌoːdɜ ziː ɪn ˈiːn , ˌɑːbɜ ɛɾ fˈyːɾt kˈaɪn reːɡˈɪstɜ ˌyːbɜ ˈaləs , ɛɾ bˌuːxʃtɑːbˈiːɾt zˈɪçs nˈɪçt ʊnt rˈɛçneːts nˈɪçt tsuːzˈamən . 
nˈuːn vˈas lˈiːkt miːɾ dɾˈɑːn ? 
zˈoːlaŋ mˈiːɾs zoː ɡˈeːt viː hˈiːɾ , kˌan ɪç nˈɪçt klˈɑːɡən , ɪç ʃvˈɪndəl viː aɪn bˈiːnçən hɛrˈʊm , ʊnt vˌoː ɪç aɪn ˈɔfnəs kˈɛlçəlçən fˈɪnt , dɑː ʃvˈɪp ɪç hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾzˈuːx ʊnt tɾˈɪŋk mɪç zˈat , vˌɛn mˈiːɾs ʃmˈɛkt . 
dɛɾ ˈalt pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs , baɪ deːm viːɾ ɪm hˈaʊs vˈoːnən , ɪst zoː aɪn klˈaɪnɜ hˈaʊsɡˌaɾtən , an deːm miːɾ ˈalɜlˌaɪ blˈyːtən nɔx ˈɔfən ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˈaltə klˈɔpft an diː tˈyːɾ , dɑː ʃtˈeːt ɛɾ mɪt dɛɾ tsˈɪpfəlmˌytsə ɪm ʃlˈafrɔk ʊnt vɪl ɡˈɛɾn zˌaɪnə pfˈaɪfə ˈantsˌyndən , vˌaɪl baɪ iːm nɔx kˈaɪn lˈɪçt bɾˈɛnt , 
ɪç ʃpatsˈiːɾ nɔx aɪn bˈiːsçən mɪt ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː ɛɾ diː pfˈaɪfə rˈaʊxt , ɛɾ tsˈaɪkt miːɾ diː ʃtˈɛɾnbɪldɜ am hˈɪməl , dɛɾ oːɾjˈoːn , dɛɾ ɡɾˈoːs bˈɛːɾ ʊnt dɛɾ klˈaɪn bˈɛːɾ , ʊnt pˈaft miːɾ deːn rˈaʊx ɪns ɡəzˈɪçt , zoː hat ɛɾ mɪç diː dɾˈaɪ vˈɔxən ˌʊntɜhˈaltən , zˈoːft ɡˈuːt vˈɛtɜ vɑːɾ , fɔn ˈalɜ planˈeːtən tˈants , ʊnt das hat ɡɾˈɑːdə maɪn bəɡˈeːrən tsuː vˈɪsən mˈɛːsɪç ɡənˈɛːɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ ˈanzˌats ˈɪsts nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , fˈiːlmˌeːɾ ʃlˈaɪɜlˌyftən fɔn ɡəhˈaɪmən rˈaɪtsən dɛs ɡˈaɪstɪɡən . 
ʊnt ɪç hˈɑːp dan am ˈɑːbənt ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt nɔx ɡədˈaŋkən ɡəhˈɑːpt , nˈaxtsyɡlɜ vˈoːryːbɜ ɪç bəzˈeːlɪçt ˈaɪnʃlˌiːf . 
vˈaɪst duː , vˈas das ɪst , bəzˈeːlɪçt ˈaɪnʃlˌɑːfən ? 
das ɪst ɡɾˈɑːt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ɪm zˈyːsəstən ˈalaɪnzˌaɪn zɪç bəfˈɪndən , vˌoː ziː alˈaɪn deːn blˈɪk aʊf dɪç rˈɪçtət ʊnt ɪn dɪç hɪnˈaɪnʃˌaʊt ʊnt duː ɪn ziː ʊnt ˌaɪnə dˈɛkə ɔøç ˈʊmhˌylt viː tsvˈaɪ kˈɪndɜ , diː ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn ˈɑːtəm tɾˈɪŋkən . 
zoː ˈɪsts mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç tsuːfˈɛlɪç ˈɛtvɑːs fɔn iːɾ ɡəvˈɑːɾ vˈeːɾt ; 
ˌɑːbɜ vˈɛns miːɾ ˈapɡəmˌɛsən vˌɪɾt , vˌɛn ɪç rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən zˌɔl , dan fˈyːl ɪç mɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə bəlˈaɪdɪçt , dɛn ɪç mˈɑːk nˈɪçts vˈɪsən , ɪç ʃˈɛːmə mɪç ʊnt kɾˈɛŋkə mɪç , das aʊf deːm ʃpˈiːlplats mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈal das lˈʊstɪɡə ˌyːbɜmˈyːtɪɡə ʃpɾˈɪŋən ʊnt ʃvˈɪŋən nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn zˌɔl , vˌoː ˈoːnə ˈʊmzˌeːəns ˈaləs fɛɾflˈiːkt , viː ɛs ɡəvˈɔnən vˌɔɾdən , ʊnt fɔn kˈaɪnɜ ˈaʊfʃpˌaɪçərˌʊŋ diː rˈeːdə ɪst . 
dɑː hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnə lˈʊst , dɛɾ ˈalt hˈɛɾ hat aɪn klˈaɪn tɾˈaɪphaʊs , ˌaɪnə kˈamɜ mɪt tsvˈaɪ fˈɛnstɜn nɑːx dɛɾ zˈɔnə hˈɪn , vˌoː ɛɾ zˈɛlpstɛɾtsˌɔɡnə ʊnt jˈɑːrəlˌaŋ ɡəpflˈeːktə ɡəvˈɛksə bəvˈɑːɾt . 
ɪç bɪn mɪt iːm ɡəvˈeːzən ʊnt hˈɑːp iːm hˈɛlfən diː ɡəvˈɛksə fɔm ʃtˈaʊp rˈaɪnɪɡən , fˈiːlə hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəkˈant , ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌiːrən nˈɑːmən , iːɾ fˈɑːtɜlˌant , ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə , viː ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , vˈas ɛɾ fyːɾ ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk mɪt ˌiːrɜ pflˈeːɡə ɡəhˈɑːpt , das ˈaləs ɪst leːbˈɛndɪç ʊnt ˌɪntərɛsˈant , dɛn ɛɾ ɪst ˈalt ʊnt hat fˈiːl kˈɪndɜ ʊnt ˈalzoː fˈiːl zˈɔɾɡən ʊnt ɪst kɾˈɛŋklɪç ; 
ʊnt nˈuːn ɪst zˌaɪnə frˈɔødə ˌaʊs dɛɾ zˈoːɡənˌantən fˈylə dˌiːzəs ɡɾˈoːsən vˈaɪtən vˈɪsənʃˌaftlɪçən lˈeːbəns , diː pˈɑːɾ zˈyːtlɪçə pflˈantsən , diː hˈiːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈiːbə ʃˈʊts iːɾ lˈeːbən ɪm frˈɛmdən klˈiːmɑː frˈɪstən , mɪt ˌaɪnɜ dˈyɾftɪɡən blˈyːtə iːn ɛɾfrˈɔøən ; 
ɪm kˈaɪm ʃˌoːn ˌʊntɜʃˈaɪdət ɛɾ , ˌɔp dɛɾ knˈɔspən bɾˈɪŋən vˌɪɾd ˌoːdɜ blˈoːs blˈɛtɜ , tsˈɛːlt ˈalə , bətɾˈaxtət ˈalə tˈɑːɡə , viː ziː fˈoːɾrˌykən , dɑː rˈeːkt zɪç kˈaɪn blˈɛtçən , ɛɾ zˈiːts ʊnt fɛɾʃtˈeːts , duː zˈɔltəst tsuːhˈøːrən , viː ɛɾ ˌiːrə fˈɛɾbʊŋ , iːɾ ɛɾʃlˈiːsən bəmˈɛɾkt , viː ɛɾ ˌiːnən das bˈiːsçən lˈɪçt ˌøːkoːnˈoːmɪʃ ˈaʊstˌaɪlt , das kˈaɪns tsuː kˈ??ts kˈɔmt , ʊnt dɑːbˈaɪ ɡˈeːt als zaɪn ˈaltəs lˈeːdɜnəs kɔlˈeːk , vˈas ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn ɪm ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːɾ jˈɛːɾlɪç tsvˈaɪmɑːl deːn ʃtuːdˈɛntən fˈoːɾtɾˌɛːkt , mɪt hɛrˈabhˌɛŋəndən ˈoːrən deːn ɡəvˈoːntən vˈeːɡ tsuːɾ mˈyːlə , ˌɔp aɪn ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃənfɜstˌant ɛs ˈaʊshˌɛlt , diːs ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ , das ɛɾlˈɛɾntə , ɛɾʃtuːdˈiːɾtə dˈ??çtsuːkˌaʊən ? 
nˈaɪn , ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs ɛs ˈaʊfhˌøːrən , ʊnt ˌaɪnɜ mˈœçt vˈoːl lˈiːbɜ aʊfs ˈeːvɪɡə lˈeːbən fɛɾtsˈɪçtən als ˈeːvɪç das ɛɾlˈɛɾntə vˈiːdɜ deːn nˈaxkɔmən mˈɪttaɪlən ; 
zoː mˈuːs man ɛs dɛn ˈaɪnmˌɑːl ˈapdaŋkən , nˈɪçt vˈɑːɾ ! 
zˌɔltə man deːn ˈaltən zˈats mɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː nˈeːmən ɡədˈɛŋkən ? 
mˈɪtnˌɪçtən , zoː vˈeːnɪç viː deːn tɾˈɛsənrˌɔk , diː ʃtˈɑːtspeːrˌyk , diː ˈɔɾdənsbˌɛndɜ , diː tˈiːtəl , diː ˈeːrənˌɛmtɜ , man fˈyːlt rˈɛçt ɡˈuːt , das zɪç zˈɔlçəs tsˈɔøk fˌɔɾ ɡˈɔt nˈɪçt ʃˈɪkt , ˌɑːbɜ viː dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmə mɪt dɛɾ natˈuːɾ , diː zˌaɪnə frˈɔøndɪn , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə ɪst , viː ɛɾ ɪn iːɾ ʊnt d??ç ziː zɪç ɛntvˈɪkəlt hat , das ɪst fˌɔɾ ɡˈɔt ˈaləs . 
vˌɛn dɛn ˈaləs vˈɪsən , hˌɑːbən ˌyːbɜɡˈeːən mˈuːs ɪn nˈɪçtvɪsən , nˈɪçtɑːbən , vˈas hˈɑts dɛn aʊf zɪç , das ɪç ɡlˈaɪç ˈaləs fɛɾdˈampfən lˈasə ! 
vˈɪsən ɪst hˈantvˌɛɾkɜ zaɪn , ˌɑːbɜ vˈɪsənt zaɪn , ɪst vˈakstuːm dɛɾ zˈeːlə , lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs mɪt iːɾ ɪn dɛɾ natˈuːɾ ; 
lˈeːbən ɪst ˌɑːbɜ lˈiːbə . 
zˈaɪ nˈaxzɪçtˌɪç ɡˌeːɡən mɪç , ɪç mˈuːs diːɾ ˈaləs tsuːrˈuːfən , lˈiːbɜ vˈiːdɜhˌal , kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç , vˌɛn dˈiːɾs nˈɪçt viː ɡəzˈʊndɜ mˈɛnʃənfɜstˌant fˈoːɾkˌɔmt , man ˈɑːmt jˈɑː vˈoːl deːn fˈoːɡəl ɪm bˈʊʃ nɑːx ˌoːdɜ deːn vˈɪnt tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən ˌoːdɜ das vˈɪlt ɪm vˈalt . 
dɛɾ vˈaɪs hat miːɾ aɪn boːtˈɑnɪʃ bˈuːx ɡəɡˈeːbən , viː ɛɾ zˈɑː , das ɪç zoː fˈiːl frˈɔøt hˈɑːp an pflˈantsən , ɪç hˈɑːp miːɾ diː mˈoːzə hɛrˈaʊs ɡəzˈuːxt , vˌaɪl man diː ˈʊntˌɛɾm ʃnˈeː nɔx fˈɪndən kˌan , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə lˈuːpə , ɪç bətɾˈaxtə ziː , ɪç ɛntdˈɛk ˌaɪnə vˈɛlt , ˈaləs lˈɔøft ʊnt ʃtˈyɾmt dˈ??ç , viː d??ç ˌaɪnən fˈoːɾst , ɛs fˈeːlt nˈuːɾ dɛɾ jˈɑːkthœɾnɜʃˌal , das hˌʊndɡeːbˈɛl ʊnt dɛɾ ʃˈuːs ; 
zoː kˌœnt man dˈɛŋkən , man vˈɛːɾ aʊf ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈɑːkt ; 
ɪç hˈɑːp nɔx das plɛːzˈiːɾ , fɔn ˈoːbən hɛrˈab viː ɡˈɔt fɔm hˈɪməl dɑː hɪnˈaɪn tsuː zˈeːən ; 
vˌɛn ɪç ˈɛs deːm vˈaɪs fˈoːɾɛɾtsˌɛːl , viː miːɾ ˈaləs fˈoːɾkˌɔmt , das hˈœɾt ɛɾ an vˈiːs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , ɛs ɛɾkvˈɪkt ˈiːn , diː lˈyːɡən ʊnt fˈɑbəln mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ tsuː hˈøːrən , ɛɾ zˈɑːkt : » vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm pflˈuːk ɡˈeːən mˈyst , zoː ʃvˈɛtst ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ mɪt ˈiːnən . 
« das ɪst ɡˈuːt fyːɾ mɪç , zˈɔnst vˈɛːɾ mˈiːɾs tsuː fˈiːl . 
zˈamstɑːk 
dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə ˈɑːbənt vɑːɾ aɪn ɡədˈʊldɜpɾˌoːbəndɜ , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ dˈɛmeːrˌʊŋsʃtʊndə , ɛɾfˈylt mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡˈɑːbən dɛɾ mˈʊsə . 
ʃˈɛːfɜ , dɛɾ aɪn fˈaɪnɜ ʊnt ɡˈaɪstɾaɪçɜ mˈan ɪst , hˈœɾtə mɪt tsˈuː ; 
zˈɑvɪɡnˌiː ɪst ɡˈɑːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç mɪt zˌaɪnən frˈɔøndən ʊnt bəkˈantən , diː hˈœkstə ɡˈyːtə lˈɔøçtət ˌaʊs ˈiːm 
, zoː bəfˈɪndət zɪç ˈaləs kˈɪntlɪç vˈoːl ʊnt hˈaɪtɜ ʊm iːn hˈeːɾ . 
ɛs vˌ??dən ɡədˈɪçtə fˈoːɾɡəlˌeːzən fɔm ˈaʊtoːɾ ; 
das ɪst ʃvˈiːrɪç fyːɾ deːn lˈeːzɜ ʊnt fyːɾ deːn hˈøːrɜ , dɑː zɪnt tsvˈaɪ frˈɑːɡən : 
vˌoː kˈɔmən diː ɡədˈɪçtə hˈeːɾ , ʊnt vˌoː vɔlən ziː hˈɪn ? 
diː mˈaɪstən bəhˈaʊptən ˌiːrə ˈapkˌʊnft ˌaʊs deːm fˈɔøɜɡˌaɪst dɛɾ lˈiːbə ʊnt bəhˈaʊptən iːɾ rˈɛçt , ɪns hˈɛɾts ˈaɪntsuːkˌeːrən . 
ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə ʊnt hˈœɾtə aɪn lˈaŋ ɡədˈɪçt mɪt deːn ˈoːrən , diː zˈeːlə zˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs ɪn deːn ʃnˈeː , ɪn diː ʃtˈɛɾnənhˌaləndə lˈʊft ; 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən ˌaɪnən tˈoːn , ˌaɪnən ʃpɾˈɛçəndən lˈaʊt , dɛɾ fˈiːl fɛɾnˈeːmlɪçɜ ɪst ɪn klˈɑːrɜ vˈɪntɜnˌaxt viː ɪm zˈɔmɜ ; 
fɛɾnˈeːmlɪç , nˈɪçt hˈøːɾbɑːɾ , viː dɛn ˈaləs ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ɪst , vˈɛns ˌaʊx diː ˈɔøsərən zˈɪnə nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ɪç dˈaxtə mɪç hɪnˈaʊs ɪn ˈalə vˈɛlt vˌɛːrənt deːm rˈɔlən aʊf dɛɾ fɛɾzˈeːʃˈaʊseː ; 
mˌaɪnəm nˌɑːxbɑːɾ mˈɔxtə ɛs vˈoːl ˌaʊx ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən lˈiːɡən , dɛn ɛɾ zˈɔøftstə mˈeːɾmɑːls ʊnt hˈɔltə ˈɛntlɪç zaɪn tˈaʃənbˌʊx , voːrˈɪn ɛɾ mɪt deːm blˈaɪstɪft vˈas ˈaɪnkɾˌɪtsəltə , 
ɪç nˈɑːms iːm ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt pɾoːbˈiːɾtə fɛɾzˈeː tsuː mˈaxən ɪm tˈakt dɛs lˈeːzəndən , das ɡəlˈeːzənə ʃˈoːs vˈɔɾtə tsˈuː , viː ˌaɪnə fabɾˈiːk , vˌoː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɪn diː hˈant ˈaɾbaɪtət , ʊnt zoː zˈɛts ɪç dˈiːɾs dɛɾ kˌuːrɪˌoːziːtˈɛːt hˈalbɜ hˈɪn . 
dɛɾ dˈɪçtɜ lˈɑːs nˈɛːmlɪç klˈɑːɡəndə ɡəʃpɾˈɛçə ɪm mˌɪnəlˌiːdɜstˈiːl tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈiːbəndən , diː nˈɪçt tsuː rˈandə kˈɔmən kˌœnən mɪt ˌiːrɜ zˈeːnzuːxt , ɪn frˈyːlɪŋs ʊnt zˈɔmɜtsˌaɪtən . 
ɛs vɑːrən nˈɪçt dɛs mˈaɪən vˈɪldə blˈyːtən , viːˈoːlən zˈyːs ʊnt rˈoːzən ˌyːbɜˈal , ɪn ɡɾˈyːnɜ lˈɪnt diː frˈaɪə nˈaxtɪɡˌal , diː mɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxtʃmɜtsən zˌɔltən hˈyːtən . 
ɪç klˈɑːɡə nˈɪçt diː lˈɪçtə zˈɔmɜtsˌaɪtən , deːn kˈyːlən ˈɑːbənt nɑːx deːm hˈaɪsən tˈɑːk ; 
dɛɾ mˌaɪnɜ tɾˈɔømə zˈɪn fɛɾʃtˈeːən mˈɑːk , dɛɾ vˈɔlə ˌiːnən ʃtˈøːrʊŋ nˈɪçt bərˈaɪtən . 
nˈɪçt , das zɪç bˈalt das ɡɾˈyːnə lˈaʊp vɪl nˈaɪɡən , ɪn deːm dɛɾ vˈœɡlaɪn mˈʊntɾə ʃˈɑːɾ zɪç vˈiːkt , das zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt blˈuːmənɡlˌants fɛɾflˈiːkt , mˈaxt , das maɪn hˈɛɾts zɪç zˈeːnt ʊnt mˌaɪnə frˈɔødən ʃvˈaɪɡən . 
dɛɾ rˈaʊə vˈɪntɜ nˈɪçt , dɛɾ ˈalə lˈʊst bətsvˈɪŋət , diː lˈʊstɡən ɡˈaʊən ˌyːbɜdˈɛkt mɪt ʃnˈeː , miːɾ zˈɔøftst diː lˈaŋeːvˌaɪl ɪm hˈɛɾtsən 
ˈax ʊnt vˈeː , diː mɪt deːm dˈɪçtɜ ʃtˈøːnt ʊnt ɪn deːn fˈɛɾzən klˈɪŋət . 
mˈoːntɑːk 
nˈuːn kˌɑːm ɡˈɛstɜn aɪn bɾˈiːf fɔn kleːmˈɛntə an mɪç mɪt fˈaɪɜlˌɪçən mˈɑːnʊŋən , dɔx maɪn lˈeːbən nˈɪçt tsuː fɛɾʃˈɛɾtsən , zoː ˈɪnɪç , zoː hˈɛɾtslɪç , als vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnə blˈuːmənknˌɔspə , diː aʊf zˌaɪnəm ʃtˈam vˈyksə , ʊnt dɛɾ ʃtˈam tɾˈaɪpt zˈɔɾklɪç ˈalə kɾˈɛftə dɑːhˈɪn , das ziː zɪç ˈaʊftˌuːə , ˌɑːbɜ diː knˈɔspə ɪst zoː fˈɛst , das nˈɪçt rˈeːɡən ʊnt nˈɪçt zˈɔnənʃˌaɪn ziː vˈɛkt vˈas kˌan ɪç dˈɑː ? 

dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ʃtɾˈaft mɪç mɪt vˈɔɾtən , ɛs zˈaɪ kˈaɪn ˈɛɾnst ɪn mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç vɔltə nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən , zoː zˈɔlt ɪç vˈɪnkəlmˌans kˈʊnstɡɛʃˌɪçtə ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˌiːtalɪˈeːnɪʃ lˈɛɾnən , das hˈɑːp ɪç pɾoːbˈiːɾt , ˌɑːbɜ diː kˈʊnstɡɛʃˌɪçt , viː zˈɔlt ɪç mɪt dɛɾ mɪç ˈapɡˌeːbən , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋk , das ɪç nɑːx iːtˈɑːlɪən rˈaɪzən zˈɔlt . 
ˈaɪ , lˈɑːs dɔx ˈaləs mɪt ˈaʊɡən zˈeːən , ʊnt vˌɛn ɪç tɾˈʊŋkən bɪn fˌɔɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , das dˈɔɾt ˈandɾə bˈɔømə , ˈandɾə blˈʊmən ʊnt frˈyçtə zɪnt , vˌɛn aɪn ʃˈøːnərɜ hˈɪməl ˌyːbɜ miːɾ vˈoːkt , vˌɛn mˈɛnʃən , knˈɑːbən , jˈyŋlɪŋə , diː miːɾ fɛɾvˈantɜ zɪnt ɪm blˈuːt , ɪn dɛɾ fˈaʊlhaɪt , als diː kˈaltən dˈɔøtʃən flˈaɪsɪɡən bɾˌɔtstuːdˈɛntən , miːɾ bəɡˈeːɡnən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːs , mɪç zˈanft ɡɾˈyːsən , ˈʊmkˌeːrən , mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈyːsən , fˈɔørɪɡɜ , ˈaɪ vˈeːɾt ɪç dɑː nɔx das ɡərˈɪŋstə fɔm vˈɪnkəlmˌan , fɔn dɛɾ ˈaltən ɡəʃˈɪçtə vˈɪsən ? 
vˌɛn rˈɪŋs diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊfvˌalt , dɑː vˈɛːɾ ɪç vˈoːl dɛɾ nˈɛrɪʃə peːdˈant dɑːtsˈuː ? 
mɪt dˈiːɾ , ɡˈyndeːrˌoːdə , mˈœçt ɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm dɑːhˈɪnʃlˌɛndɜn , kˈɔmst duː hˈɔøt nˈɪçt , zoː kˈɔmst duː mˈɔɾɡən , ˈalə tsˈaɪt fˈylt zɪç jˈɑː zoː hˈɪmlɪʃ , vˈas zˌɔlən viːɾ zˈɔɾɡən , vˌoː viːɾ hˈɪnkɔmən ? 
ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ ʃrˈaɪpt ɪn diː bɾˈʊst ˈʊnfɛɾɡˌɛŋlɪçəs viː dɛɾ hˈaɪtɾə tˈɑːk ; 
jˈeːdɜ vˈeːk fˈyːɾt tsuː ɡəhˈaɪmən rˈaɪtsən dɛɾ natˈuːɾ , vɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ nˈɪçt , vˈɛns ʊns lˈɔkt , fˈɔlɡən deːm ʃtɾˈeːbəndən hˈɛɾtsən , deːn ɡəʃtˈaltən , deːm ɡlˈants dɛɾ flˈuːrən ˈɪrən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt hɛrˈʊm , viː diː lˈɛmɜ vˈaɪdən ? 
vɑːrˈʊm nɑːx ˌaɪnəm plˈɑːn das ʃˈøːnə ˈaʊfzˌuːxən ? 
am ˈɛnt ɪst dɔx dɛɾ tsuːfˈal dɛɾ rˈaɪçən ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstɜ ; 
vɑːrˈʊm nˈɪçt iːm ˈanhˌɛŋən ? 
lˈɛst zɪç ɡˈɔt nˈɪçt ɪn iːm am ˈɪnɪçstən mɪt dɛɾ zˈeːlə ˈaɪn ? 
bəfrˈiːdɪçt am lˈiːbəndstən ˌiːrə ɡəhˈaɪmən vˈynʃə ? 
ɪç dˈɛŋk mɪç zoː ˈɔft mɪt diːɾ vˈandəlnd tsʊm nˈɛçstən tˈoːɾ hɪnˈaʊs , deːn rˈaɪtsəndstən pfˈɑːt ɛntlˈaŋ , dɛɾ klˈeːməns ˌɑːbɜ dɾˈɛŋt mɪç an dɛs pˈaɾnasˌʊs ʃtˈuːfən ʊnt vɪl , ɪç zˌɔl hɪnˈaʊf , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç iːm ɡəʃrˈiːbən : 
» am dˈɪçtən hˈɪndɜt mɪç maɪn ɡəvˈɪsən , vˌɛn ɪç dˈɛŋk , vˈiːviːl rˈaɪnɜ tˈiːfɜ zˈɪn dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt , ʊm zoː vˈeːnɪɡɜ kˌan ɪç mˈiːɾs tsuːtɾˈaʊən ; 
mˈançmɑːl vˈandəlt ɛs mɪç frˈaɪlɪç ˈan , ɪç zˈeːnə mɪç danˈax viː aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtəs kˈɪnt nɑːx deːm ʃpˈiːl ɪn frˈaɪɜ lˈʊft , aʊf ɡɾˈyːnɜ vˈiːzə ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ; 
jˈɑː ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç tˈiːf , das ɪç nˈɪçt kˌan , viː ɪç vɪl , ʊnt das ˈalə ʃpɾˈɑːxə , mɪt dɛɾ ɪç maɪn zˈɪnən fˈɛsttsuːhˌaltən fɛɾzˈuːxə , nˈuːɾ viː dˈyrəs hˈɔlts ɪn dɛɾ ɡlˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuːzˈamənbɾˌɛnt ; 
viː ˈɔft hˌatə ɪç moːmˈɛntə , dˌeːrən fˈaɪɜlˌɪçə mˈɑːnʊŋ mɪç aʊf ˈɛtvɑːs ˈɛɾnstəs , tˈiːfəs fˈoːɾbərˌaɪtətən , diː pˌoːeːzˈiː ʃˈiːn miːɾ dan aɪn rˈaɪfɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ mɪt deːm lˈaɪzəstən rˈeːɡən diː lˈaɪçtə hˈylə ʃpɾˈɛŋtə ʊnt aʊf ɪn diː lˈyftə ʃtˈaɪɡənt ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən blˈyːtən mˌaɪnɜ zˈeːlə ʃvˈɛlɡənt . 
dan fˈyːlt ɪç viː aɪn ɡˈœtlɪç ˈʊnzˌɪçtbɑːrəs , deːm ɪç ɡəbˈoːrən , ɪç vɑːɾ ʃtˈɔlts , ʊnt vˌɛn diː natˈuːɾ rˈɪŋs mɪç mɪt fˈɔørɪɡəm blˈɪk ˈanɡlˌyːtə , dan vɑːɾ ɪç ʃpɾˈøːdə ʊnt fɛɾʃlˈɔsən ɡˌeːɡən diː fˈɔøɜkɾˌaft , ʊnt dɔx hˈɛt ɪç maɪn hˈɛɾts dˈaɾɡeːrˌaɪçt deːm ˈeːɾstən kˈyːnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ miːɾ diː ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈœst hˈɛt , ɪn dɛɾ mˌaɪnə lˈiːdɜ ɡəflˈɔsən vˈɛːrən . 
dɔx ˈal diːs lˈeːbən , diːs ˈɪnərə bˈeːbən ʊnt ˈaʊfrˌaʊʃən ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ , ˈoːnə ˈɛtvɑːs fˈɛsttsuːhˌaltən ˌoːdɜ tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , ʊnt vˌɪɾt fɪlˈaɪçt nɔx tˈaʊzəntfˌax ɪn miːɾ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt kˈaɪnə ʃpˈuːrən tsuːrˈyklˌasən . 
« das hˈɑːp ɪç diːɾ ˈapɡəʃrˌiːbən ˌaʊs mˌaɪnəm bɾˈiːf an ˈiːn , vˈaɪls ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːptəs ɪst , vˈas zɪç mɪt ˈʊnˌɛntlɪçən mˌoːduːlatsjˈoːnən miːɾ ɪm ɡˈaɪst viːdɜhˈɔlt , ɪç hˈɑːp viːzjˈoːnən , vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːmˈaxə , ɪç zˈeː nˈɪçt alˈaɪn , ɪç hˈøːɾ ˌaʊx ɛnttsˈykəndə tˈøːnə , viː vˌɛn hˈɪmlɪʃə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː tˈoːn kˌœnt vˌɛɾdən ; 
nˈuːn fˈeːlt jˈɑː nˈuːɾ diː ˌaɪnə ʃtˈuːfə , das dɛɾ tˈoːn zɪç ɪn ɡˈaɪst dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜzˈɛtstə ; 
ˌɑːbɜ ɪn diːs ˈɪnzəlˌant vˈɪls kˈaɪnə bɾˈykə ʃlˈɑːɡən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ˈalə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsɛɾflˈiːst fˌɔɾ dɛɾ ʃpɾˈɑːxə . 
ɪç hˈɑːp vˈoːl ˌaɪnən dˈʊnkəln bəɡɾˈɪf , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt dˈɪçtə , vˌaɪl ˈeːbən das tˈiːfə , vˈas mɪç ɡəvˈaltɪç ɛɾɡɾˈaɪft , zoː das ɛs eːlˈɛktɾɪʃə kɾˈaft aʊf diː ʃpɾˈɑːxə hˌɛtə , ˈɛtvɑːs ɪst , vˈas zɪç ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋsvəlt nˈɪçt lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt , ˌoːdɜ ʊm ʃnˈɛlɜ ʊnt ˈoːnə ˈʊmvˌeːk mɪç ˈaʊstsuːdɾˌykən , vˈaɪls ˈʊnzˌɪn ɪst , vˈas miːɾ ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈoːkt , vˈaɪls ˈʊnzˌɪn ɪst , vˈas mˌaɪnə ɡədˈaŋkən miːɾ fˈoːɾbˌeːtən , vˈaɪls ˈʊnzˌɪn ɪst , dɛɾ mɪç ˈɑːnənt als hˈœkstəs ɡəzˈɛts dɛɾ vˈaɪshaɪt ɛɾɡɾˈaɪft . 
vˌoː ɪç hˈɪnzeːə , vˌoː ɪç hˈɪnspyːrə , dˈaɾf ɪç nˈɪçt ˈankˌɔmən mɪt mˌaɪnən vˈɑːɾneːmˌʊŋən , ɪç vˈaɪs , dˈas , vˌɛn dɛɾ dˈɪçtɜʃvˌʊŋ mɪç ɛɾɡɾˈɪf , zɪç das ˈʊnˌɛntlɪçə , das ˈʊnɡəbˌɔɾnə fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌuːn vˈyɾdə , mɪç dˈ??çtsuːlˌasən . 
ɪç zˈeː ! 
ʊnt vˌɛn ɪç vˈas vˈɑːrəs ʃˈaʊə , zˈaɪ dɛɾ kˈaɪm zoː klˈaɪn nɔx , zoː ɪn zɪç ɡədɾˈɛŋt , mɪç bəɡˈaɪstɜt dɛɾ iːm zˈɛlpst bəvˈʊstloːzə lˈɪçtveːk , deːn ɛɾ vˈandəlt . 
duː bəɡˈaɪstɜst mɪç , vˌaɪl daɪn ˈaɪnfˌaxəs ʃtɾˈeːbən miːɾ zoː dˈɔøtlɪçə lˈeːrə ɡˈiːpt , duː zˈaɪst dɛɾ ˈaɪɡnən zˈeːlə ˈeːvɪɡɜ vˈoːllˌaʊt , dɛɾ ziː vˈiːkt ʊnt ʃlˈʊmɛɾnt iːɾ diː ɡəzˈɛtsə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː ˈaɪnflˌœst . 
ˈɑːnʊŋən zˌɔlən deːm ɡˈaɪstɛsblˌɪk vˈɑːɾhaɪtən vˌɛɾdən , zˌɔl ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ vˈɪɾklɪç dˈɑzaɪn vˌɛɾdən , zoː mˈuːs zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈeːɾst fɛɾmˈɛːlən mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡˈaɪst mɪt deːm ɡənˈiːʊs diː ˈɑːnʊŋ fɛɾvˈɪɾklɪçt deːn ɡənˈiːʊs ɪn ˈʊns . 

ˈaləs ɪst vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən d??ç diː fˈaɪɜ dɛɾ lˈiːbə mɪt deːm ɡənˈiːʊs . 
ˈaləs fɛɾvˈɪɾklɪçt zɪç d??ç fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛs hˈøːərən lˈɪçts mɪt deːm ɡˈaɪst ɛs ʃtɾˈœmt deːm ɡˈaɪst hɛrˈap , ɛɾ dˈaɾfs nˈuːɾ lˈiːbənt vɔlən , ɛs ɛɾfˈylt iːn ɪn tˈiːfɜ nˈaxt ɡəʃtˈaltloːs , ɛs ʃtɾˈœmt iːn ˈan , ɛs ˈʊmʃvˌaɪft iːn ɡˌants , ˈoː ɛsɪst kˈaɪn tsˈɑːmɜ lˈiːphɑːbɜ , das lˈɪçt . 
ʊnt ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ , das vˈeːɾ ˈoːnə ɡɾˈɛntsə zɪç iːm ɛɾɡˈiːpt , das dɛɾ dan zˈeːə , vˌoː ˈandɾə nˈɪçt zˈeːən ? 
ʊnt zˈɔlt ɪç mɪç ʃˈɛːmən fˌɔɾ dˈiːɾ , diː ɪn mˈançən hˈaɪlɪɡən ˈaʊɡənblˌɪkən miːɾ ɛɾʃˈiːn , viː das lˈɪçt tsˈɛɾtlɪç mɪt ʃtɾˈɑːlənkɾˌɛntsən ziː ˈʊmflˌɔxt ʊnt kɾˈœntə 
daɪn hˈaʊpt mɪt dˈɔpəltɜ kɾˈoːnə ? 
das ɪç diːɾ zˈɑːɡə , nˈɪçt diː ʃpɾˈɑːxə ɪst tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt deːm lˈɪçt , nˈaɪn , ɛsɪst das lˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ , ɛs nˈɪmt mˌaɪnə zˈɪnə ˈaʊf nˈɪçt d??ç diː ʃpɾˈɑːxə mˌaɪnən ɡˈaɪst ! dɾˈʊm kˌan ɪç nˈɪçt dˈɪçtən . 
dˈɪçtən ɪst nˈɪçt nˈɑː ɡənˈuːk , ɛs bəzˈɪnt zɪç tsuː zˈeːɾ aʊf zɪç zˈɛlbɜ . 
ˈax , dɑː rˈeːt ɪç zˈoː , vˌoː viːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən , das duː nˈiːmɑːls dɾˈaʊf ˈaɪnɡˌeːəst , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fˌɔɾ dɛɾ tsˈaɪt ˈʊnzˌɪnɪç vˌɛɾdə ʃvˈaɪk ʊnt ɪç vɪl ˌaʊx ʃvˈaɪɡən , dɛɾ dˈɛːmoːn mˈœçt mɪç zˈɔnst d??ç diː lˈyftə dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən . 
deːm kleːmˈɛntə hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , das ɪç hˈiːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt bɪn , nˈɪçt zoːvˈoːl ʊm zˈɑvɪɡnˌyːs vˈɪlən , dˈɛsən ɡeːɡənvˈaɾt frˈaɪlɪç ˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt ˈalə rˈaɪtsə fɛɾlˈaɪht , zˈɔndɜn ʊm dɛɾ rˈaɪnən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈalbən , ɪn dɛɾ ɪç fɔn ˈalɜ klˈaɪnhaɪt ɛntfˈɛɾnt lˈeːbə , diː mɪç ɪn frˈaŋkf??t ˈɪmɜ bədɾˈɛŋtə ʊnt mˌaɪnə frˈaɪhaɪt ʃmˈɛːlɜtə , vˌɛn ɪç zoː zˈɑːɡən dˈaɾf . 
hˈiːɾ kˌan ɪç dɔx lˈaɪçtsɪnˌɪç zaɪn , ˈoːnə das diː ɪnkˌɔnzeːkvˈɛntsən dɑːfˈɔn mɪç ɡlˈaɪç ɛɾʃrˈɛkən , ʊnt rˈuːɪç ʊnt ˈɛɾnstaft , ˈoːnə das man ɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ fɛɾlˈiːpt ˌoːdɜ kɾˈaŋk , ʊnt fɛɾlˈiːpt ɪn hˈɪməl ʊnt ˈeːɾt , diː ˈaɪntsɪç ʊnt alˈaɪn ʃˈøːn hˈiːɾ zɪnt , ˈoːnə das man mɪç dɛɾ kˌoːkɛteːrˈiː bəʃˈʊldɪçt . 
dɑː kˈɔmt daɪn bɾˈiːf , duː ɡˈiːpst iːn dɛɾ klaʊdˈiːnə , das diː iːn bˈaɪʃliːsə , ʊnt diː hat ɡɾˈɑːt nɔx tsvˈaɪ tˈɑːɡə iːn lˈiːɡən lˈasən , dɛn zoː lˈaŋ hat ziː an ˌiːrəm bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən ʊnt nˈuːn ʃlˈiːs ɪç dˌiːzən , ɪn deːm kˈaɪnə ˈantvɔɾt ʃtˈeːt , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈyɾdə ɪç ˈantvɔɾtən , vˌɛn nˈɪçt ɛs zoː ɪn miːɾ rˈuːmɔɾtə , vˈas duː ʃrˈaɪpst , ɪç mˈaɪn , dˌiːzɜ bɾˈiːf fɔn diːɾ ɪst nˈɪçt an dˌaɪnəm ʃrˈaɪptɪʃ , dɛɾ ɪst an frˈɛmdəm tˈɪʃ ɡəʃrˈiːbən , ɡəvˈiːs baɪ dɛɾ klaʊdˈiːnə . 
ɪç mˈuːs diː zˈɔn ˌʊntɜɡˈeːən lˈasən ʊnt mɪç bəzˈɪnən aʊf mˈɔɾɡən frˈyː . 
bɛtˈiːnə mˈaɾb??k . 
deːtsˈɛmbɜ 
hˈɔøt mˈɔɾɡən bɪn ɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ɡəʃpɾˈʊŋən , ʊm das ˈaɪs mɪt mˌaɪnəm hˈaʊx tsuː ʃmˈɛltsən . 
ʊm hˈalp ˈaxt kˌɑːmən diː ʃtuːdˈɛntən deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊf ɡəjˈuːbəlt , ɛs vɑːɾ nɔx dˈɛmərˌɪç ʊnt dɛɾ nˈeːbəl zoː dˈɪçt , das ziː viː ʃˈatən blˈoːs dˈ??çʃˌɪmɜtən . 
diː meːlˈiːnə ʊnt ɪç zˈeːən jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡˈaʊdiːˌʊm , viː ziː tsuː ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs ɪns kɔlˈeːk maɾʃˈiːrən , ziː kˌœnən ʊns nˈɪçt zˈeːən , dɛn ˌʊnzrə fˈɛnstɜ zɪnt hˈaɾt ɡəfrˈoːrən , viːɾ ʃtˈaɪɡən aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt hˈaʊxən an dɛɾ ˈoːbɜstən ʃˈaɪbə aɪn lˈœçəlçən ɪns ˈaɪs , vˌoː ɡɾˈɑːt aɪn ˈaʊk dˈ??çzˌeːən kˌan ; 
aɪn jˈeːdɜ hat aɪn fɛɾʃˈiːdnəs ˈaptsˌaɪçən , tɾˈaɪbən zɪç ˈɪmɜ ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə hɛrˈʊm , bɪs ziː ɪm ɡˈaŋ nɑːx deːm kɔlˈeːk fɛɾʃvˈɪndən , deːn dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs pɾˈɛːtsɪs ˈaxt ˈuːɾ ˈaʊfʃlˌiːst , ɪndˈɛsən tɾˈaɪbən ziː lˈaʊtɜ ˌyːbɜmˈuːt , viːɾ dˈaxtən ʃˈoːn , das ziː fɪlˈaɪçt ʊns tsuː ˈeːrən diː ɡɾˈoːsən zˈɛtsə mˈaxən fɔn ˌaɪnɜ tɾˈɛp tsuːɾ ˈandɜn , ˌaɪnɜ ˌyːbɜ dɛs ˈandɜn kˈɔpf vˈɛk , ziː kˌœnən ʊns tsvɑːɾ nˈɪçt zˈeːən , vˌaɪl diː fˈɛnstɜ fɛɾhˈɛŋt zɪnt ʊnt jˌɛtst ˌaʊx ɡəfrˈoːrən , zoː lˈɔøçtən ˌiːnən dɔx ˌʊnzrə ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə ɡˌants mˈystɪʃ ɪn diː ˈaʊɡən , ʊns mˈaxts tˈaʊzənt ʃpˈɑːs , diː lˈiːbʃaft mɪt deːm ɡˈantsən kɔlˈeːk ɪst ɪm bˈɛstən ɡˈaŋ , viːɾ hˌɑːbən ziː ɡətˈaɪlt , diː meːlˈiːnə zˈɑːkt , dɛɾ ɪst mˈaɪn , ʊnt ɪç , dɛɾ ɪst mˈaɪn , zoː hˌɑːbən viːɾ tsvˈaɪ rˌeːɡiːmˈɛntɜ , ʊnt ˌiːrə bˌalɡeːrˈaɪən vˌɛɾdən mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødə ʊnt tɾˈiːʊmf bəlˈaxt , jˈeːdə paɾtˈaɪ hat ˌaɪnən hˈaʊptman , dɛɾ ˌaɪnə mɪt dɛɾ rˈoːtən mˈytsə , diː ɛɾ nˈiː aʊf deːm kˈɔpf hat , zˈɔndɜn ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnəm dˈɪkən ʃtˈɔk dɛɾ ʃtuːdˈɛnt nˈɛnt iːn tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ hɛrˈʊmʃvˌɛŋkt , ɪst mˈaɪnɜ , ɛɾ ɪst ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə aʊf deːm plˈats , diː ˈandɜn fɛɾzˈaməln zɪç ʊm iːn ʊnt hˈøːrən tsˈuː , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ mˈɑːk vˈoːl das hˈaʊpt ˌaɪnɜ bˈ??ʃənʃˌaft zaɪn ; 
ɛɾ ɪst zoː jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə fɔn ˈalən , vˌɛn ɛɾ deːn mˈʊnt ˈaʊftˌuːt , kˈɔmt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈʊftvɔlkə hɛrˈaʊs , diː zˈɛtst zɪç ɡlˈaɪç als rˈaɪf an zˌaɪnən klˈaɪnən bˈaɾt , mɪt deːm ɛɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs tˈuːt , dɛn ɛɾ tsˈiːt iːn ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk d??ç diː fˈɪŋɜ . 
viːɾ nˈɛnən iːn deːn blˈɔndən , ɛɾ hat bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , ɛɾ hat ˌɑːbɜ aɪn zoː blˈɔndzɔnˌɪç ɡəzˈɪçt , das mɪt zˌaɪnən rˈoːtən bˈakən zoː frˈɔøntlɪç d??ç deːn mˈɔɾɡənˌeːbəl lˈaxt , ʊnt dan hat ɛɾ ˌaʊx ˌaɪnən hˈɛlən rˈɔk ; 
dɛɾ meːlˈiːnə ˌiːrɜ hˈaɪst dɛɾ bɾˈaʊnə , dɛɾ ɪst ɡˌants blˈɔnt , ˌɑːbɜ ɛɾ hat ˌaɪnən bɾˈaʊnən rˈɔk , dˌiːzɜ tɾˈɛːkt ˌaɪnə blˈaʊə mˈytsə mɪt ˌaɪnɜ kvˈastə , diː iːm aʊf dɛɾ nˈɑːzə hɛrˈʊmʃpˌiːlt , ɛɾ zˈɪtst ɡəlˈasən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ ʊnt zˈiːt tsˈuː , vˌɛn diː ˈandɜn zɪç mɪt ʃnˈeːbalən vˈɛɾfən , rˈɪŋən , ˌyːbɜaɪnˈandɜ vˈɛkʃpɾɪŋən , dɑːtsˈuː rˈɪŋəlt ɛɾ zɪç zˌaɪnə blˈɔndən ʃtɾˈɑːləndən fˈøːbʊslˌɔkən ˌyːbɜ diː fˈɪŋɜ ; 
ɪç bənˈaɪt iːn ˈɔft dɛɾ meːlˈiːnə ʊnt vɔlt iːn mɪt ˌaɪnəm ˈanzˌeːnlɪçən ˌaʊs mˌaɪnəm rˌeːɡiːmˈɛnt ˈʊmtˌaʊʃən , ˌɑːbɜ ziː vɪl iːn nˈuːɾ ɡˌeːɡən mˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːl , deːn blˈɔndən , hɛrˈaʊsɡˌeːbən , das vɪl ɪç nˈɪçt . 
frˈyː ˈɪsts ɪm hˈoːf viː ɪm eːlˈyːziːˌʊm , dɛɾ dˈɪçtə nˈeːbəl fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , ɪn deːm diː ɡəʃtˈaltən zɪç bəvˈeːɡən , diː ˈalɜlˌaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ hantˈiːrən . 
vˈɛns kɔlˈeːɡ ˌaʊs ɪst , zˈeːən viːɾ ziː vˈiːdɜ ˈaptsˌiːən , dɑː ɪst iːɾ ˌyːbɜmˈuːt nɔx ɡɾˈøːsɜ . 
ˈax , hˈɛt ɪç dɔx zoː aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt , dɑː vɔlt ɪç diːɾ ʃˌoːn ˈantvɔɾtən aʊf dˌaɪnən bɾˈiːf mɪt dˌaɪnən ˈʊnzˌɪnɪɡən ˈanklˌɑːɡən ˌyːbɜ deːn nˌɑpoːleːˈoːn . 
bətˈeːt ʊnt iːɾ vˌɛɾdət ɛɾhˈœɾt vˌɛɾdən . 
ɪç bˈeːtə ˈoːnə ˌʊntɜlˈɑːs , das miːɾ dɔx flˈyːɡəl vˈaxzən , ɪç vɔlt ˌyːbɜ diː ʃˈɑːrən vˈɛkfliːɡən ʊnt iːm ɪn diː tsˈyːɡəl fˈalən . 
ˈax 
ɡˈyndeːrˌoːdə , dˌaɪnə fatˈɑːlə iːdˈeː , als hɑːbə ɪç ˌaɪnə nˈɛrɪʃə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ deːm nˌɑpoːleːˈoːn , pˈaɪnɪçt mɪç , das rˈoːs dɛs ˌyːbɜmˈuːts tˈoːpt ˌʊntɜ ˈiːm , ɛs zˈɛtst ɪn vˈɪldəm fˈɔøɜ ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə ʊnt d??çflˈiːkt ɪn ʃtˈɔltsəm zˈɛlpstɡəfˌyːl diː ˈeːbnə , ʊm ˌyːbɜ nˈɔøə tsuː zˈɛtsən , dɑːhˈɪn ˈaɪlt ɛɾ , an deːn tsˈaɪtən foːrˈyːbɜ , diː ˈʊmɡəvˌandəlt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnən . 
diː mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən ˈoːnə ˈɑːnʊŋ fɔm ɛɾvˈaxən , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ zˌaɪnəm bɾˈaʊzəndən hˈuːf rˈaɪsən ziː plˈœtslɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊf , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈoːrɪə blˈɛndət ziː , das ziː zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , iːɾ dˈʊmpfɜ ʃlˈɑːf ɡˈeːt ɪn tˈaʊməl ˈyːbɜ , ziː ˈʊmjˌaʊxtsən iːn ɪm ɡəfˈyːl ˌiːrɜ tɾˈʊnkənhˌaɪt . 
ɪn miːɾ ˈɪsts vˈʊndɜlˌɪç . 
fˌɔɾ mˈɛnʃən fɛɾzˈɪŋk ɪç ɪn miːɾ zˈɛlpst , fˌɔɾ deːnən fˈyːl ɪç mɪç nˈɪçt , nˈuːɾ vˌɛn ɪç , d??ç deːn ˈeːɾstən ʃlˈɑːf ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡətɾˌɛnt fɔn ˈaləm , vˈiːdɜ ɛɾvˈaxə , dan ʃtˈɛlən zɪç ɡɾˈoːsə ˈʊnɡəhˌɔørə frˈɑːɡən fˌɔɾ mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ɛs zɪnt frˈɑːɡən ɪn maɪn ɡəvˈɪsən , fˌɔɾ deːm ɪç fɛɾʃtˈʊmən mˈuːs . 
tˈuːɡəndən ! vˈas zɪnt diː ? 
dˈɛŋk ɪç dɔx an diː lˈɛtstə tsˈaɪt mɪt deːn ˌeːmɪɡɾˈantən baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , ɛs ɡˈɪŋ ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp das ˈʊnɡlˌyk fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɡəʃˈeːən zˈaɪ mɪt deːm tˈoːt dɛs ˈɛŋhɪəns , vˈas fyːɾ bˈɪtərə tɾˈɛːnən fɛɾɡˈoːs dɛɾ ˈaltə kˈoːiːzˌɔøl mɪt deːm dˈuːkaɪlˌɑːs ʊnt deːm mˈaʊpɜtˌuːɪs , viː rˈaŋən ziː diː hˈɛndə ʊnt rˈiːfən tsuː ɡˈɔt ʊm dˌiːzən jˈamɛɾfˌɔlən tˈoːt , mˈaɪnst duː , das hɑːbə miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən tˈiːfərən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt als ˈaləs ɡlˈɔraɪçə d??çbɾˈaʊzən dɛɾ vˈɛlt ? 
mˈaɪnst duː , ɪç kˈœnə jeː deːm ˈʊnrˌɛçtɜlˌiːɡəndən mɪç lˈɔsɑːɡən ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜɡˈeːən tsuː deːm ˈʊnrˌɛçt , das fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt rˈɛçt bəhˈɛlt , ɪç fˈyːlə , ɛs lˈiːkt ɡɾˈøːsərə frˈaɪhaɪt dɑːrˈɪn , mɪt deːm ˌʊntɜdɾˈyktən diː kˈɛtən tɾˈɑːɡən ʊnt ʃmˈɛːlɪç fɛɾɡˈeːən , als mɪt deːm ˌʊntɜdɾˈykɜ zaɪn lˈoːs tˈaɪlən . 
vˈas ɪst miːɾ talˈɛnt , das zˌaɪnə bˈɑːn bətsˈaɪçnət mɪt frˈiːdənsbɾˌʊx , mɪt mˈɔøçəlmˌɔɾt ? 
ɪç vˈyɾdə zˈɛlpst zˈɔlçə bˈɑːn d??çflˈiːɡən vɔlən ? 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! ɪç mˈœçtə hˈoːx bˈaʊən , das kˈaɪnɜ miːɾ nˈɑːən kˌœnt , ɛɾ mˈystə dɛn flˈiːɡən , ˌɑːbɜ nˈɪçt viː aɪn rˈaʊbfoːɡəl , dɛɾ diː ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː tsɛɾflˈaɪʃt , ʊm zɪç zˈat an iːɾ tsuː frˈɛsən ʊnt ziː dan als ˈɑːs lˈiːɡən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ d??ç hˈaɪlɪɡən frˈiːdənsçlˌuːs , nˈɪçt d??ç fɛɾrˈɑːt an ˈiːm ; 
d??ç ʃˈʊts dɛɾ kˈɪntlɪçən , nˈɪçt d??ç ˌiːrən mˈɔɾt ; 
d??ç frˈaɪə , hˈaɪlɪɡə , ˈʊnantˌastbɑːrə pˈoːzaʊnˌɛnstɪmə dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , nˈɪçt , das ɪç iːɾ diː kˈeːlə tsuːdɾˈykə ! 
daɪn ʃˈɛɾts ɛɾtsˈyɾnt mɪç , ɪç vɔltə miːɾ ɡəlˈasənhˌaɪt ɛɾʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs dˈ??çɡlˌyːən . 
dɛɾ dˈɑː ! ˌaɪnə ʃvˈɪndəlndə ˈaɪnɡəbˌɪlthaɪt , ˈoːnə ʃˈɑːm , ˈoːnə ɡəfˈyːl ? 
deːn ɡəkɾˈœntə ʊnt ˈʊnɡəkɾˌœntə viː frˈœʃə ˈʊmhˌypfən , dɛɾ fɔn ˈalən ʃvˈɛçən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡətsˈɛɾt , zˌaɪnə ˈapkˌʊnft fɛɾlˈɔøɡnət , zɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ zˈɪlbɜnə ʃtˈɛɾnə ɪm vˈapən ʃtɾˈaɪtət , ˈalə frˈantsoːzən vˈɑːnzɪnˌɪç mˈaxt , dɛɾ fɛɾɡˈɪftət , ɛɾdɾˈɔsəlt , ɛɾʃˈiːst , zˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ famˈiːlɪənbˌandə tsɛɾrˈaɪst , fyːɾ deːn dɛɾ tˈaʊməl dɛs fˈɔlks zɪç ɛɾhˈɛlt , vˌaɪl iːm ˈalə frˈɛçhaɪtən ɡlˈyklɪç ˈaplˌaʊfən , ʊnt dan mˈaɪnst duː , » ɪç fˈyːlə ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzəm tɾˈaɪbən ! « 
 » maɪn ˈaʊfɡərˌeːkt ɡəfˈyːl ɡˈeːə mɪt miːɾ dˈ??ç , « duː zˈɑːkst ˈaləs ɪm ʃˈɛɾts , ɛs kɾˈɛŋkt mɪç dˈɔx ˌɑːbɜ dɛɾ ʃˈɛɾts kˈɔmt nˈɪçt ˌaʊs dˈiːɾ . 
duː ʃˈɛɾtsəst viː aɪn tˈaʊɪçtɜ tsvˈaɪk , dɛɾ mɪç ˈanʃpɾˌɪtst , viː das mˈɔɾɡənlˌyftçən , das mɪç nˈɛkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt bɾˈandɪɡən hˈɑdɜn mɪç ˈandˌampft . 
zoː fˈiːl pɾoːfˈeːtɪʃə ɡˈɑːbə kˌanst duː miːɾ tsuːtɾˈaʊən , das ɛs miːɾ ˈɑːnənt ɪm ɡˈaɪst lˈiːkt , dˌiːzə ʃtɾˈoːflamə , zoː ɡəvˈaltɪç ziː ʊm zɪç ɡɾˈɪf , zoː ʃnˈɛlɜ vˌɪɾt ziː fɛɾflˈakɜn ; 
bˈalt vˌɪɾt ˈaləs ɪn ˈaʃə fɛɾzˈʊŋkən zaɪn , ʊnt duː mˈaxst mˈiːɾs tsʊm fˈoːɾvˌ??f , das ɪç mɪt dɛs ˈoːstɜtˌɑːks ʃlˈɛçtɜ ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ mɪç zoː lˈaŋ ɡəplˈakt hˈɑːp , vˌaɪl ɪç vˈɔlə diː ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜrˌɔlən ʃtuːdˈiːrən ? 
frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç dˌiːzə tsvˈœlf kˈaɪzɜ mɪt ˌɪntərˈɛsə ʃtuːdˈiːɾt ʊnt hˈɑːp ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ hˌɛtə zˈɑːɡən kˈœnən , das ˈalə tˈyːranən ˈaɾɡlɪstˌɪɡə klˈaɪnlɪçə natˈuːrən vɑːrən , ziː ɡˈɑːbən bəfˈeːlə , vˌoː ˌiːrə bˈɪtən ɡənˈyːkt hˌɛtən , dɛɾ fˈɔɾtɡaŋ ˌiːrɜ mˈaxt ɛntvˈɪkəlt zɪç ˌaʊs dɛs pˈøːbəls ˈaɪtəlkˌaɪt , ˌyːbɜˈal vɑːɾ zoː fˈiːl knˈɛçtsɪn fyːɾ hˈɔfpɾaxt , zoː fˈiːl vˈɑːnzɪn , diː zˈeːlə dˌiːzəm ɡˈœtsən tsuː fɛɾʃrˈaɪbən , ʊnt viː dɛn ˈaləs nˈaɾhaɪt vˌɪɾt , zoː ɛɾɡˈoːs zɪç ˈaləs ɪn diː kvˈɛlə dɛɾ hˈɔfaɾt , das ˈɪsts , vˈas ɪç ɪn dˌiːzən tsvˈœlf kˈaɪzɜn ʃtuːdˈiːɾtə , ˌɑːbɜ ɪç zˈuːxtə nˈɪçt nɑːx ˈɛːnlɪçkˌaɪtən zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə , zˈɔndɜn danˈax , ˌɔp nˈɪçt ˈalə tˈyːranən nˈiːdɜtɾˌɛçtɪç zɪnt viː ɛɾ ? 
ˌɔp nˈɪçt ˈalə ˌaɪnən tˈuːsaɪnt lˌuːvɜtˈuːrə fɛɾɡˈɪftət , ˌaɪnən pˈɪçɛɡɾˌuː ɛɾdɾˈɔsəlt ʊnt ˈɛŋhɪəns ɛɾʃˈɔsən hˈɑːbən , ˌɔp nˈɪçt ˈalə d??ç hˈoːfeːtˌiːkɛtə das hˈalftɜ dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ ˌaʊx ˌiːrən nˈɛçstən frˈɔøndən ˈʊmvˌaɾfən ? 
ˌɔp ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ˌaɪnən frˈaɪən ˈɑtɛmtsˌuːk ʊm zɪç dˈʊldən kˈɔntə ? 
ʊnt ˌɔp dˌiːzə sklˈɑːvən nˈɪçt blˈoːs iːɾ jˈɔx dˈʊldətən , ʊm vˈiːdɜ diː ɡərˈɪŋərən ˌʊntɜdɾˈykən tsuː kˈœnən ; 
ʊnt zˈiːə , bɪs aʊf deːn klˈaɪnstən tsˈuːk ɪst ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛɾzˈɛlbə ˈʊnɡərˌɛçtə ˈaɪɡənˌytsɪɡə hˈɔøçlɜ , ˈɪmɜ daszˈɛlbə ˈʊnɡəhˌɔøɜ dɛɾ mˈɪtəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ; 
kˈaɪn tɾˈiːp tsʊm vˈɑːrən ɡˈaɪst , kˈaɪnə zˈeːnzuːxt , diː vˈaɪshaɪt als ɛːɡˈiːdə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən ˈaʊftsuːʃtˌɛlən , kˈaɪnən fɛɾʃtˈant fɔn deːm pflˈantsənbˌoːdən dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaft , nɔx viː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç ɛɾtsˈiːt ; 
zoːɡˈɑːɾ ɡˌeːɡən ˈaləs zˈɛlpstɡəfˌyːl ˈoːnə ˈɪnərə tsˈʊxt fˈɛːɾt ɛɾ mɪt ˈʊnɡəzˌɪtətən ʃpˈɔtɾeːdən hɛrˈaʊs , ʊnt dɑː ʃrˈaɪt ˈaləs , ɛɾ hat ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ! 
ˈax , ɛɾ kˌan nˈɪçt ˈeːvɪç lˈɔøçtən , ʊnt dɑː vˌɪɾt ˈaləs mɪt ɛɾlˈœʃən . 
ʃrˈaɪp nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈʊnɡəfˌyːk , zˈɔnst kɾˈiːkst duː ˈʊnɡəfˌyːɡə bɾˈiːfə ; 
ɪç ˈɛɾɡərə mɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç zoː ʃrˈaɪp , vˈaɪls ɪst , als ˌɔp ɪç ˌaɪnən pɾoːtsˈeːs mɪt dˌaɪnɜ ɡəzˈʊndən fɛɾnˈʊnft fˈyːrə , ʊnt ˈalən tsˈaɪtˌʊnksvˌɪts ʊnt ˌeːmɪɡɾˌantənpˌoːliːtˈiːk tsuːzˈamənhˌiːlt , ʊm rˈɛçt ɡˌeːɡən dɪç tsuː bəhˈaltən . 
jˌɛtst mˈuːs ɪç aʊf diː ˈaltə vɑːɾt , ɛsɪst nˈɔømɔnt , ɪç mˈuːs zˈeːən , viː ɛɾ zˌaɪnə ʃtˈʊmə fɛɾtsˈaʊbɜtə zˈɪlbɜvəlt ˈanʃtɾˌɑːlt . 
diː meːlˈiːnə ʃlˈɛft ʃˈoːn , ɪç ʃtˈaɪk tsʊm ʃlˈaftsɪmɜfˌɛnstɜ hɪnˈaʊs aʊf deːn bˈɛɾk . 
hˈɔøt vɑːɾ ʃpˈaɪzeːmˌɑːl baɪ zˈɑvɪɡnˌiː , dɑː ɛɾtsˈɛːltən diː pɾoːfɛsˈoːrən fɔn dɛɾ ʃpˈɪtsbuːbˌɛnbandə , diː ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ˈaɪnɡəbɾˌɔxən hat ɪn ˌʊnzərɜ nˈaxbɑːɾʃˌaft , diː ʃpˈɪtsbuːbən kˈœntən zɪç dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ vɑːɾt fɛɾʃtˈɛkən , ɪç fˈyɾçt mɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːt vˌaɪl ɪç mɪç fˈyɾçt , zoː mˈuːs ɪç hɪnˈaʊf . 
diː mˈɛnʃən fˈyɾçtən zɪç ˌaʊx fˌɔɾ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
am zˈɔntɑːk 
ɪç bɪn ɡˈɛstɜn nɔx dɾˈoːbən ɡəvˈeːzən ; 
baɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən ɡɾˈoːsə ˈaŋst fˌɔɾ nˈɪçts , ˈoːbən hˈɪmlɪʃə ɡɾˈoːsə bəfrˈaɪʊŋslˌʊft , ʃtˈɪlə ˈalʊmfˌasəndə , tˈiːf ʃlˈʊmɛɾnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ . 
rˈuːə ʊnt frˈaɪhaɪt vˈɪŋktən ˈalə ʃtˈɛɾnə ! 
zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː zˈɪçɜ ! zoː mˈuːs ˌaɪnəm zaɪn , dɛɾ das lˈeːbən ˈapɡəʃˌytəlt hat , ˌʊntɜvˈɛks ʃrˈɛktən mɪç aɪn kˈoːlstɾʊŋk ʊnt aɪn kɾˈʊmɜ ˈast , ɪç vˈʊst , das ɛs nˈɪçts vɑːɾ , ʊnt fˈyɾçtətə mɪç dˈɔx . 
zoː vˈaɪs dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçə mˈɛnʃ , das ˈalə fˈ??çt nˈɪçtɪç ɪst , ɛɾ mˈuːs das rˈaɪç dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ dˈ??çkˌɛmpfən tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt , diː kˌan nˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç zaɪn , vˌaɪl ziː leːbˈɛndɪç ɪst ʊnt frˈaɪ ʊnt ˌaʊx nˈuːɾ das leːbˈɛndɪɡə ʊnt frˈaɪə bərˈyːɾt , nˈɪçt deːn ɡəbˈʊndnən ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaləs fˈyɾçtət , vˌaɪl ɛɾ ɛs nˈɪçt fˈast . 
ɛɾkˈɛntnɪs hˈeːpt jˈeːdə ɡeːɡənmˈaxt ˈaʊf . 
ɪç vɪl diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛsɪst baɪm ʃtˈɛɾbən , ɪç hˈɑbs aʊf dɛɾ ˈaltən vˈaɾtə ɡəlˈɛɾnt . 
ˈʊntən mɪt ʃvˈeːbəndɜ ˈaŋst hɪnˈaʊf ɡəklˈɛtɜt , diː ˈɪnɜlˌɪçə vˈɑːɾhaɪtsʃtˌɪmə hˈalf miːɾ diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː zoː frˈɛç zˈɛlpst mɪt ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪç bədɾˈɛŋtə , bətsvˈɪŋən , aɪn pˈɑːɾmɑːl tsˈɑːktə ɪç tsvˈɪʃən ˈeːɾt ʊnt hˈɪməl aʊf dɛɾ mˈɔɾʃən lˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ diː lˈʊft hˈaʊxtə ʃˌoːn hɛrˈap , zoː ɛɾhˈoːp ɪç mɪç plˈœtslɪç , ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən ˈatmətə mɪç frˈaɪhaɪt ˈan , zoː ɡɾˈɑːt ˈɪsts baɪm ʃtˈɛɾbən ; 
jeː vˈeːnɪɡɜ das lˈeːbən lˈɪçt ɛɾʃtɾˈɪtən hat , ɡˈaɪst ɡəvˌɔɾdən ɪst , jeː mˈeːɾ ʃˈɔøt ɛs deːn ɡˈaɪst , jeː mˈeːɾ dɾˈɛŋt zɪç am lˈeːbənzəndə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋ iːm aʊf ʊnt bəʃrˈɛŋkt deːn lˈɪçtkɾaɪs dɛs leːbˈɛndɪɡən , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst sklˈɑːvə dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː iːm zaɪn ˈɪnərəs lˈɔøɡnət , ˌɑːbɜ diː ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾhaɪt hˈaʊxt ʃˌoːn ɪn deːn dˈʊŋklən bˈaʊfɛlˌɪɡən tˈ??m tsuː iːm nˈiːdɜ , das ɛɾ diː mˈɔɾʃɡeːvˌɔɾdnə lˈaɪtɜ , diː tsuːɾ frˈaɪhaɪt fˈyːɾt , mɪt dˈɔpəltɜ kˈyːnhaɪt ɛɾʃvˈɪŋt , ʊnt ˈʊnmˌøːklɪç kˌan dˌiːzə ɪm fˈɪnstɜn tˈ??m mɪt deːm ˈaʊfʃvˌʊŋ ɪns frˈaɪə fˈɔɾtdaʊɜn , dɛn ziː vɑːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
man kˌœnt fɪlˈaɪçt das , vˈas ɪç fɔm ʃtˈɛɾbən zˈɑːk , ɡərˈɪŋ ˈaxtən , vˈaɪls zoː ˈaɪnfˌɛltɪç ɪst ʊnt zoː fˈɑbəlmˌɛːsɪç ʊnt fɪlˈaɪçt ʃˌoːn ˈɔft ɡəzˈɑːkt , jˈɑː ɛs vɑːɾ miːɾ zˈɛlpst nˈɪçts nˈɔøəs , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪsts vˈas ˈandɜs , vˌaɪl ɪç ˈɛs ɛɾlˈeːpt hˈɑːp ʊnt nˈɪçt blˈoːs mɪt deːn ˈɔøsərən zˈɪnən ɛɾfˈast , dɛɾ frˈaɪə ʃtˈɛɾnənhˌɪməl hat mˈɪçs ɡəlˈeːɾt , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt dɑː baɪ dɛɾ ʃtˌɛɾbəlɛktsjˈoːn , ʊnt ɪç vˈeːɾt nɔx mˈeːɾ lˈɛɾnən dɑː ˈoːbən . 
am dˈiːnstɑːk hˈɔøt hˈɑːp ɪç diːɾ vˈas lˈʊstɪɡəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛs vɑːɾ ʃtˌuːdəntˌɛnkoːmøːdˈiː , ʊnt viːɾ vɑːrən dɾˈiːn , ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən bəɡlˈaɪtʊŋ ; 
das ʃtˈyk vɑːɾ ˌaɪnə zˈɛlpstɛɾfˌɪndʊŋ dɛɾ ʃtuːdˈɛntən , voːrˈɪn dɾˈaɪ duːˈɛlə fˈoːɾkˌɑːmən fɔn ʃˈuːs , ʃtˈɪç ʊnt hˈiːp ; 
viː dɛɾ ʃˈuːs fˈoːɾkˌɑːm , vɑːɾ dɛɾ meːlˈiːnə ʃˌoːn nˈɪçt vˈoːl tsuːmˈuːt , viː dɛɾ ʃtˈɪç fˈoːɾkˌɑːm , vˈaɾt ʊns ɡɾˈyːn ʊnt blˈaʊ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , viː ˌɑːbɜ dɛɾ hˈiːp kˌɑːm , ɡˈɑbs aɪn lˈɛɾm ʊnt ɡəpˈɔltɜ , ʊnt man ʃpɾˈaŋ ˌyːbɜs ɔɾkˈɛstɜ hɪnˈyːbɜ , ˌyːbɜ diː ˈœlampən vˈɛk hɪnˈaʊf aʊfs teːˈɑːtɜ , diː ˈœlampən ɡˈɪŋən tsʊm tˈaɪl ˈaʊs , ʊnt ˌaʊs dɛɾ bɪshˈeːrɪɡən dˈɛmərˌʊŋ ɛntvˈɪkəltə zɪç fˈɪnstɜnˌɪs , ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtʊŋ ˈʊmʃtˌɛltə ʊns aʊf deːn bˈɛŋkən ʊnt hˈiːlt ʊns ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , ʊm ʊns fˌɔɾ jˈeːdəm ˈʊnfˌal tsuː ʃˈytsən , bɪs viːɾ vˈɑːɡən kˈɔntən , ˌaʊs dˌiːzɜ kɔnfuːzjˈoːn ʊnt deːm ˈœlkvalm hɛrˈaʊstsuːkˌɔmən , ʊnt aʊf frˈaɪɜ ʃtɾˈɑːsə vˈiːdɜ lˈʊft ʃˈœpftən , diː fɛɾvˈɪrʊŋ vɑːɾ dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈandən , das dɛɾ peːdˈɛl deːm rˈɛktoːɾ , dɛɾ ˈɪnmɪtən dɛs zˈɑːls aʊf ˌaɪnəm ˈeːrənzˌɛsəl tsuːzˈɑː , ʃtˈɛktə , das duːˈɛl mɪt deːm hˈiːbɜ zˈaɪ aɪn vˈɪɾklɪçəs , ɛɾ vɔltə ɛs ɛɾlˈaʊʃt hˈɑːbən , ˌaʊx zˈɑː ɛs zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ˌaʊs ɪn ˌiːrɜ ʃtˌuːdəntˌɛnaɾmatˈuːɾ ; 
dɛɾ rˈɛktoːɾ hˈiːlt fyːɾ zˌaɪnə pflˈɪçt , ɪn ɡɾˈɑːdɜ lˈiːnɪə aʊf diːs vˈaɡnɪs lˈɔstsʊʃrˌaɪtən , ɛɾ bˈɑːntə zɪç ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç diː mˈɪtə dɛs ɔɾkˈɛstɜs , vˌoː diː bˈasɡaɪɡə ˈanɡəlˌeːnt vɑːɾ , fˌɔɾ deːm rˈɛktoːɾ ˈʊmfˌiːl ʊnt ˌaɪnən ʃˈaʊɜlˌɪçən tˈoːn fɔn zɪç ɡˈɑːp , diː ɡəzˈɛlʃaft ʃrˈɛktə ˈaʊf , dɛɾ deːkˈɑːn ʊnt viː diː hˈoːən ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsʃˌaɾɡən ˈalə hˈaɪsən , dɾˈɛŋtən zɪç ˌyːbɜ ˈalə hˈɪndɜnˌɪsə vˈɛk ˌiːrəm rˈɛktoːɾ nˈɑːx , vˌoː dɛn deːn pˈaʊkən ʊnt bˈɑːs nɔx mˈançɜ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə tˈoːn ɛntlˈɔkt vˌ??də . 
fˈiːl lˈaʊtəs hˈɪn ʊnt hˈɛreːdən ˌʊntɜ deːn dˈɑːmən , diː bˈalt das ˈʊnɡlˌyk fɛɾhˈyːtən , bˈalt ɛs nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən vɔltən , fˈiːl ɡəlˈɛçtɜ ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən , diː ˌiːrə frˈɔødə an dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ hˌatən , am ˌɪntərɛsˈantəstən vɑːɾ diː stsˈeːnə aʊf deːm teːˈɑːtɜ ; 
dɛɾ rˈɛktoːɾ mɪt bˈaɪstant ʊns ˈeːn fˈɑːkə ɡˌants fˈaɪɜlˌɪç ; 
aɪn ʃtuːdˈɛnt , dɛɾ ˌaɪnə dˈɑːmə fˈoːɾɡəʃtˌɛlt mɪt lˈaŋɜ ʃlˈɛpə ʊnt ʃˌoːn frˈyːɜ baɪm ʃtˌɪçduːˈɛl diː hˈɛlftə dɑːfˈɔn fɛɾlˈoːrən hˌatə , vˈɛndətə jˈɛtst , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌaʊs mˈʊtvɪl , deːm pˈʊbliːkˌʊm deːn rˈykən , man zˈɑː ɡɾˈoːsə kˈɑnoːnˌɛnstiːfəl , ˌaɪnən hˈiːbɜ an dɛɾ zˈaɪtə , dɛɾ diː hˈalbə ʃlˈɛpə tɾˈuːk , ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən flɔɾʃlˈaɪɜ , dɛɾ deːn rˈykən hɪnˈabvˌaltə ʊnt mɪt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ bˈalt diː pˈɑːɾ lˈampən tsuː ɛɾlˈœʃən , bˈalt zɪç tsuː ɛnttsˈyndən dɾˈoːtə , zoː das mˈeːrərə ʃtˈɪmən rˈiːfən , dɛɾ ʃlˈaɪɜ bɾˈɛnt . 
ɛs vɑːɾ bˈalt ˈaʊsɡəmˌaxt , ˈaləs zˈaɪ nˈuːɾ blˈɪndɜ lˈɛɾm ɡəvˈeːzən , ɪndˈɛsən kˈɔntə das ʃtˈyk nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpˈiːlən , diː lˈampən vɑːrən ˌaʊs ʊnt diː hˈoːnoːrˌɑtɪˌoːrən fˈɔɾt , ˌaɪnə mˈasə ʃtɾˈɑsənɡˌeːzɪndəl hˌatə zɪç dɛɾ bˈɛŋkə bəmˈɛçtɪçt , ʊm tsuː zˈeːən , vˈas ɛs ɡˈɑːp . 
am ˈandɜn tˈɑːk hˈœɾtən viːɾ fɔn ˌʊnzɜm pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs deːn ˈaʊsɡˌaŋ dɛɾ tɾˌɑɡiːkˌoːmøːdˈiː ; 
ɛs zˈaɪ ɪn dˈuːbɪˌoː ɡəblˈiːbən , ˌɔp vˈɪɾklɪç aɪn ˈɛɾnstlɪç duːˈɛl hɑːbə zaɪn zˌɔlən , diː ʃtuːdˈɛntən hˌɑːbən ɛs ɡəlˈɔøɡnət , dɛɾ peːdˈɛl ˌɑːbɜ bəʃvˈoːrən , das ɛɾ ˌiːrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ aʊf deːm ɡˈaŋ mɪt ˈanɡəhˌœɾt hɑːbə , ʊnt das dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ diː dˈɑːmə fˈoːɾʃtˌɛltə , dɛɾ ˌaɪnə zˌeːkʊndˈant ʊnt maɪn ɡətɾˈɔøɜ hˈaʊptman dɛɾ ˈandɾə zaɪn zˌɔlən , ʊnt das ziː fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌiːrə klˈɪŋən ɡəmˈɛsən , ʊnt das ɛɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , aʊf vˈiːviːl ɡˈɛŋə ʊnt viː ziː ˌiːrə hˈalsbɪndən , ˌiːrə ʃtˈyɾmɜ ʊnt ˌiːrə fˈaʊstbɪndən bəzˈɪçtɪçt hˌɛtən . 
diː ʃtuːdˈɛntən blˈiːbən dɑːbˈaɪ , ziː hˌɛtən nˈuːɾ ˌiːrə rˈɔlən rˌeːpeːtˈiːɾt ʊnt das hɑːbə ˈaləs zˌɔlən aʊf deːm teːˈɑːtɜ fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçts tsuː mˈaxən , man mˈʊstə ziː lˈaʊfən lˈasən , ziː ɡˈɑːbən deːm rˈɛktoːɾ iːɾ ˈeːrənvˌɔɾt , kˈaɪnə hˈɛndəl ˈantsuːfˌaŋən , hˈiːltən nɔx ˌaɪnən kˈɔmɜs ʊnt jˈuːbəltən bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
dɛɾ ɡˈaŋ dɛs ʃtˈyks hˌatə nɔx kˈaɪn lˈɪçt aʊf zˌaɪnən ˈɪnhalt ɡəvˈɔɾfən , diː ˈaɪɡəntlɪçə pˈoːɪntə dɛs ɛɾˈaɪɡnɪsəs vɑːɾ , das ziː diː mˈaŋəlndə kˈɑtastɾˌoːfə dɛszˈɛlbən ɛɾzˈɛtsən vɔltən , ʊnt dɑːhˈɛɾ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛs peːdˈɛls , deːn ziː nˈɪçt tsuː bəmˈɛɾkən ʃˈiːnən ʊnt dɛɾ zɪç hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃrˈaŋk fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , diː ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə iːm vˈaɪsmaxtən ; 
ziː hˌatən iːm ʃˌoːn frˈyːɜ ˈaɾɡvoːn bˈaɪɡəbɾˌaxt ʊnt lˈiːsən zoː diː ɡˈantsə fɛɾzˈamlʊŋ mˈɪtʃpˌiːlən , diː zɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx hˈœçlɪç ˌɑmyːzˈiːɾt hˌatə , ʊnt ɡəvˈiːs hat zɪç jˈʊŋ ʊnt ˈalt nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə fɔn ˈaləm kˈoːmɪʃən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˈas dɑːbˈaɪ fˈoːɾfˌiːl . 
dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs vɑːɾ ɛnttsˈykt ˌyːbɜ zˌaɪnə lˈiːbən ʃtuːdˈɛntən , ɛɾ zˈɑːɡtə , man mˈuːs zˈɛlpst ʃtuːdˈɛnt ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm ˌiːnən nˈaxtsuːfˌyːlən , vˈɛlç ɡˈaʊdiːˌʊm ɛsɪst , vˌɛn zoː vˈas ɡəlˈɪŋt , ɛɾ blˈiːp baɪ ʊns zˈɪtsən , viːɾ ɛɾlˈaʊptən iːm zaɪn pfˈaɪfçən tsuː rˈaʊxən , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ʊns ˌaʊs zˌaɪnən ʃtˈuːdəntˌɛnjɑːrən nˈɪçts viː dˈʊməs tsˈɔøk , vˈas ʊns diː tsˈaɪt zˈeːɾ ˈanmˌuːtɪç fɛɾtɾˈiːp . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən , als diː ʃtuːdˈɛntən ɪns kɔlˈeːk kˌɑːmən , kˈɔntən viːɾ dˈɔøtlɪç bəmˈɛɾkən , das ziː nɔx ɡˌants ɛnttsˈykt dɑːfˈɔn vɑːrən , das lˈaxən vɑːɾ hˈɔøt iːɾ ˈaɪntsɪç ˌɛksɜtsˈiːtiːˌʊm , ʊnt viːɾ bˈaɪdən viː tsvˈaɪ ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ʃˈʊtsɡœtˌɪnən hˈɪntɜ deːn ɡəfrˈɔɾnən fˈɛnstɜn frˈɔøtən ʊns dɛɾ hˈaɪtərən lˈaʊnə ˌʊnzərɜ lˈiːblɪŋə . 
vˌɛn duː rˈɛçt bəhˈaltən vɪlst , zoː hast duː ɡəvˈiːs rˈɛçt , ɪç vɪl ˌaʊx nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈoːlən , das ɪç ʃˈɛɾtstə , dɛn diːs ɪst jˈɑː ɡɾˈɑːdə dˈɔpəltə zˈyndə , vˌaɪl dɛɾ ɡˈantsə ʃˈɛɾts zɪç nˈɪçt tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən ˈaɪɡnət , duː kˌanst ɛs fɔn miːɾ am vˈeːnɪçstən ɛɾtɾˈɑːɡən , das ɪç fˈalʃ ɪn diː zˈaɪtən ɡɾˈaɪfə , ɛs vɑːɾ aɪn ɛɾdˈɛnʃɜts ʊnt kˈaɪn lˈʊftɪɡɜ lˈaɪçtɜ , ʊnt ɛs vɑːɾ nɔx dɑːtsˈuː aɪn nˈoːtaŋkɜ , ɪç vɑːɾ fɛɾvˈɪɾt ɡəvˌɔɾdən d??ç das rˈaɪzən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ fɔm rˈaɪn tsʊm nˈɛkɑːɾ ʊnt dan tsʊm ˈaltən hˈaʊshˌalt ; 
dɑː ɪst miːɾ zoː mˈançəs fɛɾrˈɔnən , vˈas miːɾ lˈiːp ʊnt lˈaɪt ɪst , dɛɾ vˈɪntɜ hat mɪç ˌaʊx dˈɔpəlt hˈiːɾ bətɾˈɔfən . 
klˈeːməns hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm zɪnt miːɾ mˈançə bˈɪtərən ʊnt tɾˈyːbən ɛɾˈɪnərˌʊŋən fɔn iːm foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , zaɪn bɾˈiːf hat mɪç bətɾˈyːpt , vˌaɪl ɛɾ miːɾ diː fɛɾvˈɔɾnən ʃmˈɛɾtsən zˌaɪnəs ɡəmˈyːts dˈɔøtlɪç ʊnt dɔx vˈiːdɜ dˈʊnkəl dˈaɾʃtɛlt , ˌaʊx vˌɛn ɪç iːn nˈiː ɡəzˈeːən hˌɛtə , vˈyɾdə mɪç dˌiːzɜ kˈaltə lˈeːbənzˌyːbɜdɾˌuːs tˈiːf ʊnt ʃmˈɛɾtslɪç bəvˈeːɡən . 
ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç zoː an deːn rˈant dɛɾ jˈuːɡənt , als hɑːbə ziː iːn ˈaʊsɡəʃtˌoːsən , viː mɪç das ʃmˈɛɾtst , vɔlt ɛɾ ɛs dɔx ˈandɜs zaɪn lˈasən , lˈiːbɜ diː fɛɾɡˈaŋnə tsˈaɪt tsuːrˈykɾˌuːfən ʊnt fˈɔɾtleːbən ˈeːvɪç frˈɪʃ , jˈʊŋ ʊnt tɾˈɔømərˌɪʃ , viː ɛɾ ɛs ɡəvˈiːs kˈœntə ; 
ɛs vˌɪɾd ʊnt mˈuːs vˈiːdɜ zoː mɪt iːm vˌɛɾdən , ʊnt duː mˈʊst iːm jˌɛtst rˈɛçt ˈanhˌɛŋlɪç ʃrˈaɪbən , daɪn frˈaɪərəs bəvˈeːɡən , vˌoː duː zˈɔnst zoː fɔn iːm ˈaptsuːhˌɛŋən ʃˈiːnst , vˌɪɾt iːm vˈoːl ˌaʊx ˈʊnɡəvˌoːnt ʊnt ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn ; 
duː kˌanst ɛs nˈɪçt ˈɛndɜn , ˌɑːbɜ ɛɾzˈɛtsə ɛs ˈiːm , duː ʃrˈiːpst jˈɑː ˈɪmɜ nˈuːɾ kˈ??tsə bɾˈiːfə an ˈiːn , ˌɑːbɜ ʃrˈaɪp dɔx ˈœftɜ . 
zaɪn bˈaɪfal an mˌaɪnən ɡədˈɪçtən ɛɾfrˈɔøt mɪç , ʊnt mˈeːɾ vˌɪɾt ɛs kˈaɪnɜ . 
ɛɾ ʃrˈaɪpt , zˈɑvɪɡnˌiː hɑːbə diː nˈaxrɪçt ˌaʊs pˈɑrɪs , das ˌaɪnə ˌyːbɜzˈɛtsʊŋ dˈɔɾt fɔm tiːˈɑːn ɡəmˈaxt zˈaɪ , iːm mˈɪtɡətˌaɪlt , frˈɑːk iːn dɔx ʊnt ʃrˈaɪp miːɾ ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs dɑːrˈyːbɜ . 
deːm moːlˈiːtoːɾ hˈɑːp ɪç dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː ɛɾtsˈiːʊŋən lˈeːzən lˈasən , ɛs frˈɔøtə iːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt dɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsuː ʃtˈøːrən , das ɪst miːɾ lˈiːp , dɛn vˌɛn ˌaʊx dˌaɪnə ˌaɾɡuːmˈɛntə , voːmˈɪt duː das fˈiːlɪstɜtˌuːm bəʃtˈyɾmst , kˈaɪnən bˈoːdənzˌats hˌɑːbən ʊnt ˈʊnlˌɔøɡbɑːɾ ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən zɪnt , zoː ɪst miːɾ dɔx lˈiːbɜ tsuː lˈeːzən , viː duː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ mɪt deːn ˌeːleːmˈɛntən fɛɾkˈeːɾst , als vˌɛn duː dˌaɪnən zˈɪn ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪn ɡəɡˈeːbənəs bəʃtˈeːəndəs ˈanvˌɛndəst . 
dˌaɪnə vˈɑːɾhaɪtən ʃtɾˈaɪfən vˈoːl deːn ˈɪnərən zˈɪn dɛɾ mˈɛnʃən ; 
ziː mˈœçtən diːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , ˌɑːbɜ vˈas ˈɪsts dɑːmˈɪt ? 
bɪs ˈaɪnmˌɑːl das mˈɔɾɡənlˌɪçt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst deːn ɡˈaɪst vˈɛkt , dɑː vˌɪɾt vˈoːl mˈançəs fɛɾʃtˈandən ʊnt dɔx mˈuːs ɛs vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən ; 
dɾˈʊm ɪst ɛs miːɾ lˈiːbɜ , duː zˈɛlpst ɛɾʃˈafst dˈɪç , bɪst diːɾ lˈeːrɜ ʊnt ʃˈyːlɜ tsˈuːɡlaɪç , vˌaɪl ɛs dɑː vˈas frˈʊxtət ʊnt dˌaɪnə lˈeːrən ˌaɪnən zoː ɡɾˈyntlɪçən tˈiːfən ˈaɪnɡˌaŋ ɪn dɪç hˈɑːbən . 
hast duː dɪç dɔx ɡˌeːɡən diː fˌiːloːzoːfˈiː ɡəʃpˈɛɾt , ʊnt dˌaɪnə natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt ziː dɔx zoː ɡˌants pɛɾzˈøːnlɪç ˈaʊs , als ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə ʊnt lˈaɪp . 
ɪç vɪl dɑːmˈɪt dɪç nˈɪçt aʊf dɪç zˈɛlpst tsuːrˈykfˌyːrən , ɛsɪst ˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ , diː ɪç ɪm ʃpˈiːɡəl mˈaxə , ʊnt duː kˌanst jˈɑː ɡlˈaɪç dɑːfˈɔnflˌiːɡən ʊnt deːn ʃpˈiːɡəl lˈeːɾ lˈasən , ˌaʊx ɡˈiːpt mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ diːɾ rˈɛçt ; 
dɛn vˌɛn dˌaɪnə ɔɾɡˈɑnɪʃə natˈuːɾ ɡˌants fˌiːloːzoːfˈiː ɪst , zoː vˌɪɾt ziː zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ ˈeːɾst ɛɾvˈɛɾbən zˌɔlən . 
ziː vˌɪɾt ˌaɪnən jˈuːɡəndlˌaɪp hˈɑːbən , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm ˈandərən frˈyːlɪŋ tsuːzˈaməntɾˌɪft , ʊnt aɪn ˈandərəs fɛɾʃtˈɛndnɪs hˌɑːbən mɪt deːm ɡˈaɪstɪɡən dɛɾ vˈɛlt . 
ʊm zoː mˈeːɾ dˈɔøçt ɛs miːɾ mˈɪsɡɾɪf , vˌɛn duː mɪt deːm vˈɪɾklɪçən dɪç bəɡˈeːɡnəst ʊnt iːm dˌaɪnən ɡˈaɪst ˈanmˌɛsən mˈɑːkst . 
ɪç zˈuːxə ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː viː ɪn ˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl mɪç tsuː zˈaməln , mɪç zˈɛlbɜ tsuː ʃˈaʊən ʊnt d??ç mɪç dˈ??çtsˌuːɡeːən ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt , ʊnt dɑːtsˈuː zɪnt mˌaɪnə pˌoːeːzˈiːn diː fɛɾzˈuːxə . 
miːɾ ʃˈaɪnən diː ɡɾˈoːsən ɛɾʃˈaɪnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ˈalə deːnzˈɛlbən tsvˈɛk tsuː hˈɑːbən , mɪt dˌiːzən mˈœçt ɪç mɪç bərˈyːrən , ɪn ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˌiːnən tɾˈeːtən ʊnt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs diːzˈɛlbə bˈɑːn vˈandəln , ʃtˈeːts fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtən mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ zˈɛlpstɛɾhˌeːbʊŋ , mɪt deːm tsvˈɛk dɛɾ fɛɾˈaɪnfˌaxʊŋ ʊnt dɛs tˈiːfərən ɛɾkˈɛnəns ʊnt ˈaɪnɡˌeːəns aʊf diː ˈyːbʊŋ dˌiːzɜ kˈʊnst , zoː das viː ˈɔøsɜlˌɪç fɪlˈaɪçt diː hˈoːən kˈʊnstvɛɾkə dɛɾ ɡɾˈiːçən als fɔlkˈɔmnə ɡˈœtlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɡˈaltən ʊnt aʊf diː mˈɛŋə als zˈɔlçə tsuːrˈykʃtɾˌɑːltən ʊnt fɔn deːn mˈaɪstɜn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm zˈɪn mɪt dˌiːzɜ kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən kɾˈɛftə ɡəbˈɪldət vˌ??dən , zoː zˈaməlt zɪç mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ziː fˈyːlt ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ , iːɾ ˌiːdeːˈɑːl , ziː vɪl zɪç zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾlˈasən , ziː vɪl zɪç dɑː hɪnˈyːbɜbˌɪldən . 
duː ˌɑːbɜ bɪst das kˈɪnt , ɡəbˈoːrən ɪm lˈant , vˌoː mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç flˈɔøst , diː zˈɔɾɡə ɪst dɑː ˌyːbɜflˈysɪç , diː tɾˈaʊbən hˈɛŋən diːɾ ɪn deːn mˈʊnt , ˈaləs ɪst ɡədˈaɪən ʊnt klˈiːmɑː dˌaɪnɜ vˈiːɡə , ˈaləs tɾˈɛːkt dɪç ʊnt nˈɛːɾt ʊnt ʃˈytst dˈɪç , zˈoːlaŋ duː das klˈiːmɑː nˈɪçt vˈɛksəlst , ʊnt ˌɔp das , vˈas duː dɑːdˈ??ç ɛɾbˈɔøtəst , dɛɾ vˈɛlt ɡənˈiːsbɑːɾ zˈaɪ , dɑːrˈaʊf kˈœmt ɛs hˈiːɾ fˈyːɾs ˈeːɾstə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈan , vˌɛn duː nˈuːɾ d??ç ˈaɪɡnə zˈyndə nˈɪçt ɪm vˌɛɾdən ɡəʃtˈœɾt vˌɪɾst , dɛn das ɪst diː ˈaɪntsɪɡə zˈyndə . 
ʃvˈaɪk ˌyːbɜ dɪç ʊnt ɡˈɛltə ˈiːnən , fyːɾ vˈas ziː vɔlən , fɛɾʃpɾˈɪç miːɾ das hˈaɪlɪç , dɛn zˈɔnst vˈyɾdən ziː dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən lˈant fɛɾpflˈantsən , ziː vˈyɾdən dɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊshˌeːbən ʊnt ˈɛtvɑːs ˌaʊs diːɾ mˈaxən vɔlən . 
ʊnt viː klˈɑɡeːfˌɔl vˈɛːɾs , vˌɛn duː zˈɛlpst dˌaɪnəm ˈɪnərən lˈeːbən , dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən rˌeːlɪɡiˈoːn , diː zoː zˈanft , zoː ɡlˈyklɪç diːɾ dˈiːnt , dɪç ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ʃˈʊlt ɛntfrˈɛmdətəst , ˈoː nˈaɪn , ɪç vˈɪls nˈɪçt hˈɔfən , blˈaɪp ˈɪmɜdˌɑːɾ mɪt dˌaɪnən ɡˈaɪstɜn ɪm bˈʊnt , diː diːɾ ʃpˈaɪzə bɾˈɪŋən , ʊnt fɛɾvˈɛɾfə ziː nˈɪçt ʊm frˈɛmdə kˈɔst . 
ɪç hˈɑːp miːɾ ʃˌoːn ˈɔft fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən lˈasən ʊm dˈɪç , viː hˌɛtə ɪç mɪç vˈeːrən kˈœnən ? 
ɛs vˈɛːɾ fɛɾrˈɑːt an diːɾ ɡəvˈeːzən , nˈaɪn , ɪç lˈiːs dɪç ˈʊnbərˌyːɾt fɔn ˌiːrən ˈaʊɡən . 
vˈas bɪst duː ˌaʊx ? 
nˈɪçts als nˈuːɾ viː diː natˈuːɾ zɪç tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt viː jˈeːnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋshylə , diː duː dˌiːzən zˈɔmɜ ˌaʊs deːm ʃlˈaŋənbˌɑːt mˈɪtbɾˌaxtəst , diː ˈɔøsɜlˌɪç zoː fˈɛst vɑːɾ , das nˈɪçts frˈɛmdəs ziː fɛɾlˈɛtsən kˈɔntə , ʊnt baɪm ɡərˈɪŋstən bərˈyːrən dɛs ʃmˈɛtɜlˌɪŋs zɪç ˈaʊftˌɑːt , iːn tsuː ɛntlˈasən , ʊnt dan zɪç vˈiːdɜ ʃlˈoːs . 
vˌɛn diː natˈuːɾ zɪç zoː ˈaɪɡən dɑːtsˈuː fɛɾvˈɛndət , jˈeːdə ʃtˈøːrʊŋ ˌiːrɜ bˈɪldʊŋən tsuː fɛɾhˈyːtən , zoːɡˈɑːɾ diː lˈeːrə kˈamɜ , voːrˈaʊs ziː iːɾ ɡəflˈyːɡəltəs ɡəʃˈœpf ɛntlˈɛst , zˈɔɾɡzɑːm vˈiːdɜ ʃlˈiːst , viː zˈeːɾ mˈuːs dɑː dɛɾ ˈɪnstɪŋkt ɪn diːs lˈeːbəndə vˈeːzən ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt zaɪn , das ɛs zɪç kˈaɪnɜ frˈɛmdən ɡəvˈalt hˈɪŋeːbə . 
duː fɛɾʃtˈeːst diː natˈuːɾ jˈɑː mˈanɪçfˌax , zoː vˌɪɾst duː mɪç ˌaʊx hˈiːɾ bəɡɾˈaɪfən , nˈɪçt bˈɛsɜ , nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmst duː miːɾ fˌɔɾ als ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ natˈuːɾ lˈeːpt , dɛn ˈaləs lˈeːbən hat ɡlˈaɪçə ˈanʃpɾˌyçə ans ɡˈœtlɪçə ; 
ˌɑːbɜ zˈɔɾɡə nˈuːɾ , das duː daɪn ˈaɪɡnəs nɑːtˈuːɾlˌeːbən nˈɪçt fɛɾlˈɛtsəst , ʊnt das ɛs zɪç ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ɛntvˈɪklə . 
daɪn klˈaɪn ɡədˈɪçt , vˈas duː baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɡəmˈaxt , bəvˈaɪst mˈiːɾ , das viːɾ bˈaɪdə rˈɛçt hˈɑːbən , fyːɾ jˈeːdən ˈandɜn vɔlt ɪç ɛs als ɡədˈɪçt rˈɛçnən , ˌɑːbɜ fyːɾ dɪç nˈɪçt , dɛn duː ʃpɾˈɪkst dɑːrˈɪn ˌaɪnə ˈɔøsərə zˌiːtuːatsjˈoːn ˈaʊs , nˈɪçt diː ˈɪnərə , ʊnt aɪn ɡədˈɪçt ɪst dɔx vˈoːl nˈuːɾ dan leːbˈɛndɪç vˈɪɾkənt , vˌɛn ɛs das ˈɪnɜstə ɪn leːbˈɛndɪɡɜ ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən mˈaxt , jeː rˈaɪnɜ , jeː ɛntʃˈiːdnɜ diːs ˈɪnərə lˈeːbən zɪç ˈaʊsʃpɾˌɪçt , jeː tˈiːfɜ ɪst dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk , diː ɡəvˈalt dɛs ɡədˈɪçts . 
aʊf diː ɡəvˈalt kˈɔmt ˈaləs ˈan , ziː vˈɪɾft ˈalə kɾˈiːtiːk tsuː bˈoːdən ʊnt tˈuːt das ˌiːrə . 
vˈas lˈiːkt dan dɾˈɑːn , ˌɔp ɛs zoː ɡəbˈaʊt zˈaɪ , viː ɛs diː ˈanɡənˌɔmnə kˈʊnstfɜfˌasʊŋ nˈɪçt fɛɾlˈɛtsə ? 
ɡəvˈalt ʃˈaft hˈøːərə ɡəzˈɛtsə , diː kˈaɪnɜ fɪlˈaɪçt frˈyːɜ ˈɑːntə ˌoːdɜ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɔxtə ; 
hˈøːərə ɡəzˈɛtsə ʃtˈoːsən ˈaleːmˌɑːl diː ˈaltən ˈʊm , ˈʊnt viːɾ zɪnt dɔx nˈɔx nˈɪçt am ˈɛnt ! 
vˌɛn dɔx dɛɾ ʃpˈiːlplats , vˌoː zɪç diː kɾˈɛftə jˌɛtst nɑːx hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈyːbən , frˈaɪɡeːɡˌeːbən vˈɛːrə , ʊm dɛɾ natˈuːɾ lˈaɪçtɜ tsuː mˈaxən , ˌiːrə ɡəzˈɛtsə tsuː vˈandlən ! 
ɪç vɪl nˈɪçt , das duː aʊf mˌaɪnə pɾoːdˈʊktə ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ˈanvˌɛndəst , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə ; 
ɪç hɑːbə mɪç ˌaʊx tsuːzˈamənɡənˌɔmən ʊnt ɡəhˈoːɾçən lˈɛɾnən ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , dɛn ɛs zˈaməltə mˌaɪnən ʃtˈɔf ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt als ˈɪnhalt nˈɪçt ɡənˈyːkt hˌɑːbən vˈyɾdə , vˌɛn miːɾ diː fˈɔɾm , diː ɪç dɛɾ ˈanmˌuːt tsuː fɛɾvˈeːbən ʃtɾˈeːptə , nˈɪçt deːn vˈɛɾt dɑːtsˈuː ɡəlˈiːən hˌɛtə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , das nˈɪçts vˈeːzəntlɪçɜ ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː zˈaɪ , als das iːɾ kˈaɪm ˌaʊs deːm ˈɪnərən ɛntʃpɾˈɪŋə ; 
aɪn fˈʊŋkə ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛs ɡˈaɪstəs zɪç ɛɾtsˈɔøɡənt ɪst bəɡˈaɪstɾʊŋ , zˈaɪ ɛs ˌaʊs vˈɛlçəm tˈiːfən ɡɾˈʊnt dɛɾ ɡəfˈyːlə ɛs vˈɔlə , zˈaɪ ɛɾ ˌaʊx nɔx zoː ɡərˈɪŋ ʃˈaɪnənt . 
das vˈɪçtɪɡə an dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪst , vˈas an dɛɾ rˈeːdə ɛs ˌaʊx ɪst , nˈɛːmlɪç diː vˈɑːɾhaftˌɪɡə ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɛmpfˈɪndʊŋ , diː vˈɪɾklɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈoːɾɡˌeːt ; 
zˌɔltə diː zˈeːlə ˈaɪnfˌax klˈɑːɾ ɛmpfˈɪndən ʊnt man vɔltə ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ ʃtˈaɪɡɜn , zoː vˈyɾdə dɑːdˈ??ç ˌiːrə ɡˈaɪstɪɡə vˈɪɾkʊŋ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈœstə mˈaɪstɜ ɪn dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪst ɡəvˈiːs dɛɾ , dɛɾ diː ˈaɪnfˌaxstən ˈɔøsərən fˈɔɾmən bədˈaɾf , ʊm das ˈɪnɜlˌɪç ɛmpfˈaŋnə tsuː ɡəbˈɛːrən , jˈɑː deːm diː fˈɔɾmən zɪç tsˈuːɡlaɪç mɪt ɛɾtsˈɔøɡən ɪm ɡəfˈyːl ˈɪnərɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ . 
viː ɡəzˈɑːkt , vˈɛndə nˈɪçts aʊf mɪç an fɔn deːm , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , duː kˈœntəst zˈɔnst ɪn ˌaɪnən ˈɪɾtuːm fɛɾfˈalən . 
ˌɔp tsvɑːɾ ɪç ɡɾˈɑːt d??ç maɪn ˈɪnərəs diːs zoː hɑːbə fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
ɪç mˈʊstə zˈɛlpst ˈɔft diː kˈaɾkhaɪt dɛɾ bˈɪldɜ , ɪn diː ɪç mˌaɪnə poːˈeːtɪʃən ʃtˈɪmʊŋən ˈaʊffˌastə , ˈanɛɾkˌɛnən , ɪç dˈaxtə miːɾ mˈançmɑːl , das jˈɑː dˈɪçt nˌeːbənˌan ˈypɪɡərə fˈɔɾmən , ʃˈøːnərə ɡəvˈandə bərˈaɪt lˈiːɡən , ˌaʊx das ɪç lˈaɪçt ˌaɪnən bədˈɔøtəndərən ʃtˈɔf tsuːɾ hˈant hɑːbə , nˈuːɾ vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt als ˈeːɾstə ʃtˈɪmʊŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛntʃtˈandən , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɛs ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən ʊnt hˈɑːp mɪç an das ɡəhˈaltən , vˈas am vˈeːnɪçstən ˈapʃvˌaɪft fɔn deːm , vˈas ɪn miːɾ vˈɪɾklɪç rˈeːɡʊŋ vɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ kˌɑːm ɛs ˌaʊx , das ɪç vˈɑːktə , ziː dɾˈʊkən tsuː lˈasən , ziː hˌatən jˈeːnən vˈɛɾt fyːɾ mɪç , jˈeːnən hˈaɪlɪɡən dɛɾ ɡəpɾˈɛːktən vˈɑːɾhaɪt , ˈalə klˈaɪnən fraɡmˈɛntə zɪnt miːɾ ɪn dˌiːzəm zˈɪn ɡədˈɪçt . 
duː vˌɪɾst vˈoːl ˌaʊx diːs ˈaɪnfˌaxə fɛːnˈoːmən ɪn diːɾ ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das tɾˈɑɡɪʃə moːmˈɛntə diːɾ d??ç diː zˈeːlə ɡˈeːən , diː zɪç aɪn bˈɪlt ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə ˈaʊffˌaŋən , ʊnt das zɪç ɪn dˌiːzəm bˈɪlt diː ˈʊmʃtˌɛndə zoː kˈɛtən , das duː aɪn tˈiːf ʃmˈɛɾtsəndəs ˌoːdɜ hˈoːx ɛɾhˈeːbəndəs mɪt ɛɾlˈeːpst ; 
duː kˈɛmpfst ɡˌeːɡən das ˈʊnrˌɛçt ˈan , duː zˈiːkst , duː vˌɪɾst ɡlˈyklɪç , ɛs nˈaɪkt zɪç diːɾ ˈaləs , duː vˌɪɾst mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsə kɾˈɛftə ɛntvˈɪkəln , ɛs ɡəlˈɪŋt dˈiːɾ , dˌaɪnən ɡˈaɪst ˌyːbɜ ˈaləs ˈaʊstsuːdˌeːnən ; 
ˌoːdɜ ˌaʊx : aɪn hˈaɾtəs ɡəʃˈɪk ʃtˈeːt diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , duː dˈʊldəst , ɛs vˌɪɾt bˈɪtərɜ , ɛs ɡɾˈaɪft ɪn diː ɡəvˈaɪhtə ʃtˈɛtə dˌaɪnəs bˈuːzəns ˈaɪn , ɪn diː tɾˈɔøə , ɪn diː lˈiːbə ; 
dɑː fˈyːɾt dɪç dɛɾ ɡənˈiːʊs baɪ dɛɾ hˈant hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm lˈant , vˌoː dˌaɪnə hˈøːərə zˈɪtlɪçə vˈyɾdə ɡəfˈɛːɾdət vɑːɾ , ʊnt duː ʃvˈɪŋst dɪç aʊf zˌaɪnən rˈuːf , ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊts , voːhˈiːn duː deːm lˈaɪt tsuː ɛntɾˈɪnən hˈɔfst , voːhˈiːn aɪn ˈɪnərɜ ɡˈaɪst dɛs ˈɔpfɜs dɪç fˈɔɾdɜt . 
zˈɔlçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɛɾlˈeːpt dɛɾ ɡˈaɪst d??ç diː fˌantazˈiː als ʃˈɪkzɑːl , ɛɾ ɛɾpɾˈoːpt zɪç ɪn ˌiːnən ʊnt ɡəvˈiːs ɪst ɛs , das ɛɾ dɑːdˈ??ç ˈɔft ɛɾfˈɑːrʊŋən ˌaɪnəs hˈɛldən ˈɪnɜlˌɪç mˈaxt , ɛɾ fˈyːlt zɪç fɔn deːm ɛɾhˈɑbənən dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɛɾ zˈɪnlɪç fɪlˈaɪçt tsuː ʃvˈax zaɪn vˈyɾdə , tsuː bəʃtˈeːən , ˌɑːbɜ diː fˌantazˈiː ɪst dɔx diː ʃtˈɛtə , ɪn dɛɾ dɛɾ kˈaɪm dɑːtsˈuː ɡəlˈeːkt ʊnt vˈ??tsəl fˈast , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː ˌoːdɜ vˈan , als mˈɛçtɪɡə ʊnt rˈaɪnə kɾˈaft ɪn iːm ˈaʊfblˌyːt . 
viː zˌɔltə zˈɔnst dɛɾ hˈɛlt ɪn ʊns tsuːʃtˈandə kˈɔmən ? 
ˈʊmzˌɔnst ɪst kˈaɪnə zˈɔlçə vˈɛɾkʃtɛtə ɪm ɡˈaɪst , ʊnt viː ˌaʊx ˌaɪnə kɾˈaft zɪç nɑːx ˈaʊsən bətˈɛːtɪçt , ɡəvˈiːs nɑːx ˈɪnən ɪst iːɾ bərˈuːf dɛɾ vˈeːzəntlɪçstə . 
zoː fˈyːl ɪç dɛn ˌaɪnə ˈɑːɾt bərˈuːɪɡˌʊŋ baɪ deːm ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən ʊnt ɡərˈɪŋfyːɡˌɪɡən mˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə , vˌaɪl ɛs diː fˈʊstapfən zɪnt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː ɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnə , ʊnt vˌɛn man miːɾ ˌaʊx ˈaɪnvˌɛɾfən kˈœntə , ɪç hˌɛtə vˈaɾtən dˈyɾfən , bɪs rˈaɪfərə ʊnt ʃmˈakhaftərə frˈyçtə ɡəzˈaməlt vɑːrən , zoː ɪst ɛs dɔx maɪn ɡəvˈɪsən , vˈas mɪç hiːɾtsˈuː bəvˈoːk , nˈɛːmlɪç nˈɪçts tsuː lˈɔøɡnən , dɛn vˌɛn jeː ˌaɪnə rˈaɪnə zˈɛlpstɡəfˌyːlɪɡə ɡəʃtˈalt hiːrˈaʊs zɪç ɛntvˈɪkəlt , zoː ɡəhˈœɾt ˌaʊx diːs hɪntsˈuː , ʊnt vˈas ɪç bɪs jˌɛtst aʊf dˌiːzə vˈaɪzə ɪn miːɾ ɛɾlˈeːptə , ɪst jˈɑː , vˈas mɪç bɪs hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə , tsuː dˌiːzəm ʃtˈantpʊŋkt mˌaɪnəs fˈɛstən vˈɪləns . 
ɪç hɑːbə diːɾ jˌɛtst ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ɪç hˈɑːp ɛs ˌaʊs lˈiːbə tsuː diːɾ ɡətˈɑːn , zoː viː duː zoː mˈançəs ˌaʊs lˈiːbə tsuː miːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ɡətˈɑːn hast , ʊnt duː hast ˈaʊsɜdˌeːm nɔx ˌaɪnən nˈɑːən ˈantˌaɪl an ˈaləm , viː dɛn diːs nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç ɪst . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˌɑːbɜ dɾˈɪŋənt , lˈasə ɛs ɪn dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˈaɪnvˌɪɾkən , zˈɔndɜn zˈɔɾk , das duː miːɾ hˈypʃ ɡˌants duː zˈɛlpst blˈaɪpst , daɪn mˈɑnʊskɾˌɪpt ɪst an deːn pɾˈiːmɑːs bəzˈɔɾkt vˌɔɾdən . 
kˌɑroːlˈiːnə vˈas hast duː dɛn fyːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf an vˈoːɪçt ɡəʃrˈiːbən fɔn ˌaɪnəm pˈɔlnɪʃən jˈuːdən ? 
das vˈɛtɜ hat zɪç ɡəˈɛndɜt , dɛɾ ɡɾˈyːnə bˈɛɾɡɾɑːzən lˈaxt das bˈiːsçən ʃnˈeː ˈaʊs , vˈas vˈɪntɜ zaɪn vɪl , ɪç bɪn deːn ɡˈantsən tˈɑːk nˈɪçt tsuː hˈaʊs . 
diː zˈɔn ʊnt dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːn ˈɑːbənts tsuːzˈamən am hˈɪməl ʃpatsˈiːrən , ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn frˈyːɜ ˈoːbən , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː ziː blˈaɪbən , ɪç ɡˈʊktə ɪn diː lˈʊft , diː zoː vˈaɪç vˈeːt , ʊnt ɪn diː fɛɾˈɛndɜtə lˈandʃaft , vˌaɪl ˌyːbɜ nˈaxt dɛɾ ʃnˈeː vˈɛɡɛʃmˌɔltsən vɑːɾ , ʊnt kˌɔnt mɪç aʊf nˈɪçts mˈeːɾ bəzˈɪnən ɪn dɛɾ ʃmˈaɪçəlˌɪɡən natˈuːɾ , zoː ɡˈeːts ɡəvˈiːs deːn ʃnˈeːəntlˌastətən tˈanən ˌaʊx ʊnt deːn vˈiːzən ; 
ʊnt diː ɡˈɛlbən vˈaɪdən ʊnt diː bˈɪɾkən tˈaʊməln ɪn deːm lˈaʊən vˈeːən vˈɛːnənt ʊnt ʃvˈaŋkənt , als kˌœnt dɛɾ frˈyːlɪŋ vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜhˈypfən ; 
ziː zɪnt ɪm vˈɪntɜʃlˌɑːf fɔm frˈyːlɪŋstɾˌaʊm ɡənˈɛkt , ɪç ˌaʊx , ˌɔp nˈɪçt ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt hˈiːɾ tɾˈaʊm fɔn ʃpˈɛːtɜ ɪst ? 
ziː ɪst zoː kˈ??ts , zoː tsuːfˈɛlɪç . 
frˈyːlɪŋ ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt , vˈaɪls bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪst fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft , zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst bəɡˈaɪstɾʊŋ tsʊm lˈeːbən , das ɪst frˈyːlɪŋ . 
vˈeːɾ ˈeːvɪç tsʊm lˈeːbən bəɡˈaɪstɜt ɪst , dɛɾ ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ lˈeːbənsfrˌyːlɪŋ , das lˈeːbən ɪst ˌɑːbɜ blˈoːs bəɡˈaɪstɾʊŋ , dɛn zˈɔnst ˈɪsts tˈoːt ; 
ʊnt zoː ɪst das lˈeːbən hˈɔøt ʊnt ˈɪmɜ knˈɔspənʃvˌaŋkənt ɪm vˈɪnt , dɛɾ diː tsˈaɪt ɪst , knˌɔspənʃvˈɛlənt ɪn deːn zˈɪnən , vˈas diː natˈuːɾ ɪst , ʊnt knˈɔspəndˌʊftənt ɪm ɡˈaɪst , dɛɾ diː zˈɔnə ɪst . 
das ɡˈantsə lˈeːbən ɪst blˈoːs tsuːkˈʊnftsbeːɡˌaɪstɾʊŋ , nˈɪçt aɪn moːmˈɛnt kˌan ˌaʊs deːm ˈandɜn hɛɾfˈoːɾɡˌeːn , vˈɛːɾs nˈɪçt bəɡˈaɪstɾʊŋ dɛɾ natˈuːɾ fˈyːɾs lˈeːbən . 
diː tsˈaɪt vˈyɾdə ˈaʊfhˌøːrən , vˈɛːɾ diː natˈuːɾ nˈɪçt mˌeːɾ frˈyːlɪŋbˌeːɡaɪstɜt , dɛn blˈoːs das ziː ˈeːvɪç nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft ʃtɾˈeːpt , mˈaxt , das ziː lˈeːpt ; 
ʊnt das ziː ˈeːvɪç deːn frˈyːlɪŋ ɛɾnˈɔøɜt , das ɪst ˌiːrə zˈeːlə , iːɾ vˈɔɾt , das flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ziː ˈœfnət diː lˈɪpən ʊnt ʃˈœpft ˈɑːtəm dɛɾ tsuːkˈʊnft , das ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ blˈyːt ʃnˈɛl ˈaləs hɛrˈaʊs , das ɪst ˈaʊsˌatmən dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ , frˈʊxt dɛɾ blˈyːtə , bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ dɛs bəɡˈaɪstɜtən lˌeːbənzatˈeːms , zˈɔmɜ , vˌoː dɛɾ bˈʊsən dɛɾ natˈuːɾ ˈɑteːmɜfˌylt diː lˈeːbənskɾˌaft ɪn dɛɾ frˈʊxt , ɪm ˈapfəl , ɪn dɛɾ tɾˈaʊbə vˈiːdɜ ˈaʊshˌaʊxt ɪn deːn hˈɛɾpst hɪnˈyːbɜ , ɪn deːm ɛɾ rˈaɪft , ˈapzɛtst ; 
das ɪst ɪm bˈʊsən dɛɾ natˈuːɾ vˈɪntɜpˌaʊzə , dɑː rˈeːkt ziː zɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt nˈɪçt , viː diː bɾˈʊst zɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈeːkt tsvˈɪʃən zˈɪŋkən ʊnt ʃtˈaɪɡən fɔm ˈɑːtəm ; 
ʊnt dan hˈeːpt zɪç dɛɾ bˈʊsən iːɾ ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ , mˈɛçtɪç ʊnt mˈɛçtɪɡɜ tɾˈɪŋkt lˈeːbənsbˌeːɡaɪstɾˌʊŋ hˈaɪlɪɡən atˈeːms fˈɔl . 
zoː ɪst das lˈeːbən frˈyːlɪŋbˌeːɡaɪstɜt ˈɑtɛmʃˌœpfən , ʊnt zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst zɪnt dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaʊshˌaʊx , ʊnt dɛɾ vˈɪntɜ ɪst nˈuːɾ frˈyːlɪŋspˌaʊzə ; 
ɪn iːɾ zɪnt ˈalə zˈɪnə ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf das ˈɑtɛmʃˌœpfən hˈɪnɡəvˌɛndət . 
ˈalt ɪst kˈaɪnɜ als nˈuːɾ , vˈeːɾ diː tsˈaɪt ˈaxtət als bəʃtˈeːənt . 
diː tsˈaɪt ɪst nˈɪçt bəʃtˈeːənt ʃvˈɪndən ɪst tsˈaɪt . 
an ʃvˈɪndəndəs kˌan zɪç bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈɪçt hˈɛŋən , an nˈɪçts kˌan ziː hˈɛŋən , ziː mˈuːs frˈaɪ zaɪn , blˈoːs ɪn zɪç ; 
dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ziː kˈaɪn lˈeːbən . 
ˈalzoː diː natˈuːɾ ˈatmət bəɡˈaɪstɾʊŋ , das ɪst frˈyːlɪŋ ; 
zˈɔmɜ ʊnt hˈɛɾpst ɛntʃtɾˈøːmən deːm ˈɑːtəm dɛɾ natˈuːɾ , das ɪst , vˌoː ziː ˈaləs hˈɪŋiːpt , ʊm aʊfs nˈɔøə deːn frˈyːlɪŋ ˈaɪntsˌuːatmən . 
dɑː ˈɪsts dˈɔøtlɪç , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx nˈuːɾ frˌyːlɪŋzˈɑːtəm ʃˈœpft , ʊnt das jˈuːɡənt nˈɪçt ɪn tsˈaɪt zɪç ˈaɪnʃrˌɛŋkt , diː fɛɾɡˈeːt , dɑː lˈeːbənslˌʊst nˈɪçt fɛɾɡˈeːn kˌan , vˌaɪl , viː natˈuːɾ frˈyːlɪŋ ˈaʊfˌatmət , viːɾ lˈeːbənsbˌeːɡaɪstɾˌʊŋ ˈaʊfˌatmən . 
ɛsɪst dˈʊm , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːk , ɪst nˈɪçt ˈʊnaɪnɡəhˌyltɜ ɡˈaɪst , dɛɾ deːn vˈɑːn fɛɾnˈɪçtət , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ dɛɾ ˈaɾmzeːlˌɪɡən hˈylə dɛs tsvˈantsɪɡmˌɑːl viːdɜhˈɔltən fɛɾɡlˈaɪçs lˈiːkt ˌaɪnɜ tsɛɾʃmˈɛtɛɾndən ˈantvɔɾt kˈaɪm aʊf das , vˈas duː miːɾ ʃˌoːn mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hast : » rˈɛçt fˈiːl vˈɪsən , rˈɛçt fˈiːl lˈɛɾnən , ʊnt nˈuːɾ diː jˈuːɡənt nˈɪçt ˌyːbɜlˈeːbən . 
rˈɛçt frˈyː ʃtˈɛɾbən ! « 
ˈax ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
ˈatmə ˈaʊs , ʊm vˈiːdɜ ˈaʊftsˌuːatmən , bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː tɾˈɪŋkən dˈɛn : ɪst natˈuːɾ nˈɪçt blˈoːs dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ lˈeːbən ? 
ʊnt vˈɛːɾ jˈuːɡənt ˈɛtvɑːs , vˈɛns nˈɪçt ˈeːvɪç vˈɛːɾ ? 
viː ɪç aʊf dɛɾ vˈaɾtə zˈɑːs ɡˈɛstɜn ʊnt zˈɑː , viː diː natˈuːɾ deːm frˈyːlɪŋ ʃˌoːn foːrˈaʊstɾˌɔømtə dɑː fˈiːl mˈiːɾs ˈaɪn , das jˈuːɡənt jˈɑː aɪn ˈeːvɪɡɜ lˈeːbənzˌanʃpɾʊx ɪst , vˈeːɾ deːn ˈaʊfɡˌiːpt alˈaɪn , ˈatmət nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊf , ɛɾ lˈɛst deːn ˈɑːtəm zˈɪŋkən . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː jˈuːɡənt nˈɛnst ? 
ˈɪsts nˈɪçt jˈuːɡəntlˌɪç , deːn lˈaɪp deːm ɡˈaɪst ˈaʊfˌɔpfɜn ? 
ʃtɾˈeːpt ziː nˈɪçt mɪt ˈalən kɾˈɛftən , ɡˈaɪst tsuː vˌɛɾdən ? 
vˈas ɪst dɛn ˈalzoː diː tsˈaɪt ? 
nˈɪçts als jˈʊŋvɜdən . 
lˈeːbən mˈuːs man ˈɪmɜ vɔlən , dɛn vˌɛn dɛɾ tˈoːt kˈɔmt , das ɪst ɡɾˈɑːdə , vˌoː diː jˈuːɡənt zɪç mˈyndɪç fˈyːlt tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ; 
vˈɛsən jˈuːɡənt ˌɑːbɜ frˈyːɜ ˈapʃtˌɪɾpt , viː kˌan dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɛɾdən ? 
vˈeːɾ dˈɛçtə : ɪç vɪl nˈɪçt ˌyːbɜ diː jˈɑːrə hɪnˈaʊs , vˌoː ɪç mɪt tsvˈantsɪç tsˈɛːlə , dɛn mɪt dɾˈaɪsɪç ɪst dɛɾ jˈuːɡənt dɛɾ ʃtˈɑːp ɡəbɾˈɔxən , dɛɾ mˈystə ˌaɪnɜ zaɪn , dɛɾ tsˈaɪt hˈɛt , zoː vˈas tsuː dˈɛŋkən , ʊnt ʃtˈynt ˈeːbənzˌoːɡuːt mˈyːsɪç am ˈuːfɜ als lˈɑdʊŋ fyːɾ deːn ʃˈɑrɔnsnˌaxən , miːɾ dˈɔøçt ˈɑːbɜ , daɪn ɡˈaɪst , dɛɾ viː diː natˈuːɾ blˈyːtənˌaʊfatmənt ɪst , kˌan nˈɪçt fˌɔɾ ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt tsuːrˈykvˌaɪçən vɔlən . 
nˈaɪn ! ɡˈaɪstɛsˌeːnzuːxt bˈɪldət frˈyːlɪŋskˌaɪmə , ʊnt lˈeːbənvˌɔlən ɪst lˈiːbə tsuː dˌiːzən kˈaɪmən , dɛs ɡˈaɪstəs lˈeːbənsbˌeːɡiːɾdə ɪst daszˈɛlbə tɾˈaɪbən , vˈas ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst , vˌoː kˈaɪm aʊf kˈaɪm ˈaʊfʃpɾˌiːst ; 
ʊnt ˌaɪnə lˌeːbənsmˌɛlançoːlˈiː kˌan nˈuːɾ zaɪn , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst ʃtˈɔkt , vˌoː ɛɾ deːn tɾˈiːp fɛɾlˈiːɾt , dɛɾ natˈuːɾ ɡlˈaɪç , mɪt hˈaɪsəm blˈuːt zˌaɪnə tɾˈiːbə tsuː nˈɛːrən ; 
das vˈɛːɾ diː jˈuːɡənt ˈaʊfɡˌeːbən ; 
das ɡˈantsə lˈeːbən ɪst nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl frˈyːlɪŋzˌaʊfatmən , ʊnt ˌɔp viːɾ tsvˈantsɪç ˌoːdɜ dɾˈaɪsɪç ˌoːdɜ hˈʊndɜt jˈɑːɾ tsˈɛːlən , zoː lˈaŋ mˈuːs dɛɾ ˈɑtɛmtsˌuːk ˈaʊshˌaltən , ˈaʊfʃtɾˌeːbənt ɪns lˈeːbən , mɪt ˈalən kɾˈɛftən , ɪn fˈɔlstɜ rˈaɪkstɜ blˈyːtə deːn dˈʊft ˈaʊsbɾˌaɪtənt ɪn diː vˈaɪtə aʊf ʃvˈɪŋənbəlˌɑdənən vˈɪndən . 
viː kˌanst duː dɑː nˈuːɾ ʊm jˈuːɡənt dɪç ɡɾˈɛːmən ? 
ʊnt vˈeːɾ ˈandɜs lˈeːpt , dɛɾ ɪst kˈaɪn lˈeːbəndɜ ɪm ɡˈaɪst . 
ʊnt an vˈas dˈɛŋkst duː ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ? 
tsuː vˈas ɛmpfˈɪndəst duː dɪç hˈɪn , als blˈoːs tsʊm tsˈiːl ! 
tsuːɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ mɪt ˌaɪnəm ˌiːdeːˈɑːl , vˈas ˈɪnɜlˌɪç diːɾ fˈoːɾʃvˌeːpt , duː zˈeːnst dɪç iːm ɛntɡˌeːɡən ˈɪnɜlˌɪç , ˈaləs vˈas duː tˈʊst , ɪst ˈaʊfʃtɾˌeːbən ; 
kˈɪndʃaft , jˈyŋlɪŋʃˌaft das ɡˈantsə lˈeːbən ; 
viː kˌan dɑː fɔn dɛɾ jˈuːɡənt ˈɛndə aʊf ˈeːɾdən diː rˈeːdə zaɪn . 
jˈuːɡənt bɾˈɪçt ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə hɛɾfˈoːɾ , ˈeːɾst vˈɛns lˈeːbən am ˈɛndə ɪst . 
hast duː nˈɪçt ɡəzˈeːən an mˈançən pflˈantsən , das diː ˈeːɾstə hˈylə , diː ˌiːrə blˈyːtə fɛɾʃlˈiːst , vˈɛlkən mˈuːs , ˈeː jˈeːnə ˈaʊfbɾˌɛçən kˌan ? 
ʊnt zˌɔltə man , ʊm dɛɾ jˈʊŋən kɾˈaft dɛɾ hˈylə vˈeːɡən , diː nˈuːɾ ʃˈʊtsmantəl ɪst dɛɾ fɛɾʃlˈɔsənən blˈyːtə , deːn ˈɪnɜn kˈaɪm ˈaʊsbɾˌɛçən vɔlən , dɑːmˈɪt diː nˈarən nˈɪçt zˈɑːɡən , diː jˈuːɡənt zˈaɪ fɛɾvˈɛlkt ? 
das ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ɪst nˈuːɾ ˈaɪnhˌyləndə mˈʊtɜvˌɛɾmə , hˈylə dɛɾ ɡˈaɪstɛsblˌyːtə , viːɾ vɔlən ziː iːɾ nˈɪçt rˈaʊbən , viːɾ vɔlən ziː fɛɾbˈɔɾɡən ɪn dˌiːzɜ hˈylə lˈasən , bɪs diː tsuː ʃtˈaʊp aʊf iːɾ fɛɾfˈɛlt , ʊnt diː ɡəhˈaɪmən lˈeːbənstɾˌiːbə , mɪt deːnən duː mɪç dˈ??çdɾˌɪŋst , fɔn deːnən ɪç ˈoːnə dɪç nˈɪçts ɛmpfˈʊndən hˌɑːbən vˈyɾdə , diː lˈɑːs zɪç fɛɾdˈɔpəln tˈaʊzəntfˌaltɪç , duː lˈiːpst ! 
ˈandɜs kˌan ɪç dɪç nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən , das ɪst jˈɑː nˈuːɾ jˈuːɡəndblˌyːtə ! 
dɑː dɛɾ karˈaktɜ dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈalzoː jˈuːɡənt ɪst , vˈas hast duː fyːɾ nˈoːt ʊms ˈaltvɜdən ? 
ʊnt vˈas tˈuː ɪç dˈɛn ? 
ɪç lˈeːp mɪt fɔn dɛɾ vˈɛɾmə , diː dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs lˈeːbənskˌaɪm ʃˈytst ʊnt nˈɛːɾt , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn miːɾ tɾˈaɪpt , vˈyɾdə fɪlˈaɪçt ˈoːnə rˈeːɡʊŋ ɡəblˈiːbən zaɪn , vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ɪn diːɾ fɔm lˈeːbənsfˌɔøɜ ɛɾɡɾˈɪfən , jˈɑː ɪç bɪn aɪn tsvˈaɪk , dɛɾ am fˈɔlblˌyːəndən ʃtˈam dˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən jˈuːɡənt d??ç diːs ɛɾdˈɛnleːbən mˈɪtɡənˌɛːɾt ɪst . 
ɛɾdˈɛnleːbən ɪst mˈʊtɜhˌylə dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən jˈuːɡənt , mˈɑːk ziː ʊns ʃˈytsən viː diː tsvˈiːbəl deːn kˈaɪm dɛs nˈaɾtsɪsˌʊs ʃˈytst , bɪs ziː ɪm ʃpˈiːɡəl iːɾ ˈaɪɡnəs ˌiːdeːˈɑːl ɛɾkˈɛnt . 
am mˈɪtvɔx ! 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn lˈʊstɪç , ˌɑːbɜ aɪn bɾˈiːf dɛɾ klaʊdˈiːnə ˌyːbɜ dˈɪç , deːn ɪç fˈant , als ɪç fɔm tˈ??m kˌɑːm , hat mɪç bəvˈeːkt , diːɾ zoː ˈɛɾnst tsuː ʃrˈaɪbən : 
vˈɛns dˈʊnkəl ɪst , kˌan man zɪç ˈalɜlˌaɪ vˈaɪsmaxən , ˈeːbən vˌaɪl ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɪst , zoː mˈanɪçfˌaltɪç mɪt ʃˈatən tsuː ʃpˈiːlən ; 
ɡlˈaʊpt man ˌaʊx nˈɪçt an deːn fɛɾtsˈɔɡnən ʃˈatən , zoː dˈʊldət man dɔx nˈɪçt ɡˈɛɾn das ɡɾˈoːtɛskə ʊnt dɔx zoː ˈɛːnlɪçə bˈɪlt , ʊnt man kˌan am vˈeːnɪçstən lˈaɪdən , vˈas man dɔx nˈɪçt ɡlˈaʊpt ; 
zoː nˈɪm mˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɪç hˈɑːp nˈiː dˌaɪnə rˈeːdən ˌyːbɜ lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən lˈaɪdən mˈøːɡən , ˈɔpʃoːn ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈuːɾ ʃˈatən vɑːrən , diː an dɛɾ vˈant dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃpˈiːltən , ɡlˈaɪçzɑːm als vˈɛːɾ das lˈɪçt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃˈiːf ɡərˈykt , ʊnt zˈaɪ miːɾ ɡˈuːt ʊnt lˈɑːs mˈɪçs nˈɪçt ɛntɡˈɛltən , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑːmˈɪt ɪn dˌaɪnə tɾˈɔømə ˈaɪnɡɾˌaɪfə , diː fɪlˈaɪçt ɡˈɔldən zɪnt ɪm fɛɾjˈyŋtən mˈɔɾɡənɡlˌants , vˌɛːrənt ɪç tɾˈyːbə rˈeːɡənvˌɔlkən vɔltə fɛɾʃˈɔøçən , mɪt deːnən vˈaɪt ɪn deːn ˈɑːbənt hɪnˈaɪn miːɾ daɪn hˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːɡən ʃˈiːn , als miːɾ diː klaʊdˈiːnə fɔn dˌaɪnəm tɾˈybzɪn ʃrˈiːp . 
ɛsɪst jˈɑː nɑːtˈyːɾlɪç , das vˈeːɾ dɪç fɔn ˈaʊsən nˈuːɾ zˈiːt , ˌyːbɜ daɪn ˈɪnərəs kˈaɪnən tɾˈɛfəndən bərˈɪçt kˌan ɛɾʃtˈatən , fɔn deːm ɪç jˌɛtst ˈɑːnə , das ɛs hˈaɪtɜ tɾˈɔnt ˌyːbɜ vˈɔlkən , diː ˌiːrən ʃˈatən tsvɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɾfən , aʊf deːnən duː ˈɑːbɜ , hˈɪmlɪʃ ɡətɾˈɑːɡən , ɪm lˈɪçt ʃvˈɛlkst . 
hˈiːɾ lˈeːk ɪç diːɾ das blˈat bˈaɪ , das ɪç , ˈeː dɛɾ klaʊdˈiːnə bɾˈiːf kˌɑːm , ɡəʃrˈiːbən hˌatə , am mˈoːntɑːk , vˈoːs aʊf deːm tˈ??m zoː frˈyːlɪŋsmˌɛːsɪç vɑːɾ , das ɪç an kˈaɪnən vˈɪntɜ mˈeːɾ ɡlˈaʊptə . 
ˈeːɾstəs blˈat fɔm mˈoːntɑːk 
dɛɾ poːˈeːtɪʃə fˈoːɾtɾˌɑːk fɔm zˈɔnɑːbənt hat miːɾ zˌaɪnən vˈɛksəlndən rˈytmʊs viː ɪn ˌaɪnə ˈɔɾɡəlvˌaltsə ˈaɪnɡəhˌɛmɜt , dɛɾ zoːɡˈɑːɾ mˌaɪnə rˈeːdən ˈaɪnʃnˌyɾt ; 
zoː lˈaɪçt kˌan ˌaɪnə frˈɛmdə kɾˈaft mˌaɪnən ɡˈaɪst ˌyːbɜvˈɛltɪɡən . 
deːm vˈaɪs hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnən ɡˈuːtənˌaxtɡɾuːs , viː ɛɾ bəhˈaʊptət , ɪn hˌɛksamˈeːtɜn fˈoːɾɡəʃtˌaməlt , vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , das ɪç dˌiːzəm plˈaɡaɪst , vˌaɪl ɪç zoː ˈɑːbəndmˌyːdə bɪn , diː tsˈyːɡəl ʃˈiːsən lˈasə ʊnt diːɾ diː nɑːtˈuːɾzˌɛltənhˌaɪt ˌaɪnəs frˈyːlɪŋstɾˌɔøməndən vˈɪnteːrˌɑbɛnts ɪn ˈaʊfdɾˌɪŋlɪçən rˈytmən fˈoːɾtˌantsə . 
ˈaɪlt diː zˈɔnə nˈiːdɜ tsuː deːm ˈɑːbənt , lˈœʃt das kˈyːlə blˈaʊ ɪn pˈ??p??ɡlˌuːtən , dˈɛmrʊŋsrˌuːə tɾˈɪŋkən ˈalə ɡˈɪpfəl . 
jˈaʊxtst diː flˈuːt hˈɛɾniːdɜ zˈɪlbɜʃˌɔømənt , vˈalt ɡəlˈasən nɑːx fɛɾbɾˈaʊstɜ jˈuːɡənt , vˈiːkt dɛɾ ʃtˈɛɾnə bˈɪlt ɪm vˈoːɡənspˌiːɡəl . 
hˈɛŋt dɛɾ ˈadlɜ , rˈuːənt hˈoːx ɪn lˈyftən , ˈʊnbəvˌeːklɪç viː ɪn tˈiːfəm ʃlˈʊmɜ ; 
rˈeːkt kˈaɪn tsvˈaɪk zɪç , ʃvˈaɪɡən ˈalə vˈɪndə . 
lˈɛçəlnt mˈyːəlˌoːs ɪn ɡˈœtɜhˌytmən , viː deːn nˈeːbəl hˈɪməlsɡlˌants dˈ??çʃrˌaɪtət , ʃrˈaɪtət hˈeːlɪˌoːs ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ flˈuːrən . 
fˈɔøçt fɔm tsˈaʊbɜtˌaʊ dɛɾ hˈaɪlɡən lˈɪpən , ʃtɾˈœmt zaɪn lˈiːt deːn ɡˈaɪst fɔn ˈalən ɡˈaɪstɜn , ʃtɾˈœmt diː kɾˈaft fɔn ˈalən kɾˈɛftən nˈiːdɜ 
ɪn dɛɾ tsˈaɪtən ʃˌɪkzalsməlˈoːdɪən , diː haɾmˈoːnɪʃ ˈiːnaɪnˌandɜ ʃpˈiːlən 
viː ɪn blˈʊmən hˈɛl ʊnt dˈʊŋklə fˈaɾbən . 
ʊnt fɛɾjˈyŋtɜ vˈaɪshaɪt frˈɪʃə ɡˈɪpfəl , hˈeːpt ɛɾ ˌaʊs deːm ʃˈɑoːs ˈaltɜ lˈyːɡən ˈaʊfvˌɛɾts tsuː deːm ɡˈaɪst dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə . 
vˈiːkt dan zˈanft diː blˈʊmən an deːm ˈuːfɜ , diː zaɪn lˈiːt fɔn zˈyːsəm ʃlˈʊmɜ vˈɛktə , vˈiːdɜ d??ç aɪn zˈyːsəs lˈiːt ɪn ʃlˈʊmɜ . 
hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən ʊnt ɡəʃtˈaʊnət , hˈɛt ɪç nˈɪçt deːm ɡˈœtlɪçən ɡəlˈaʊʃət , ʊnt ɪç zˈɛː deːn hˈaɪlɡən ɡlˈants dɛɾ blˈʊmən , zˈɛː dɛs frˈyːən mˈɔɾɡəns lˈeːbənsfˌylə , diː natˈuːɾ viː nˌɔøɡeːbˈoːrən ˈatmət , vˈyst ɪç dˈɔx , ɛsɪst kˈaɪn tɾˈaʊm ɡəvˈeːzən . 
vˈaɪst duː nɔx jˈeːnən ˈɑːbənt , ɪm frˈyːjɑːɾzˌanfaŋ , vˌoː dɛɾ ˈaɾniːm aʊf deːm tɾˈɑːɡəs zˌaɪnə ɡədˈɪçtə ʊns fˈoːɾlˌɑːs ? 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç aʊf deːm tˈ??m ɪn deːm lˈaʊlɪçən kˈaɪmɛtɾˌaɪbəndən vˈɛtɜ vˈiːdɜ dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜt , ʊnt dɛɾ rˈytmʊs , dɛɾ , viː ɡəzˈɑːkt , nɔx ˌaʊs jˈeːnɜ fˈoːɾlˌeːzʊŋ mɪç fɛɾfˈɔlkt , ʃˈiːn miːɾ diːs ˈaləs , vˈas hˈiːɾ aʊf deːm papˈiːɾ zoː ɡˌants dˈyɾ ˈaʊszˌiːt , ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈylə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɪç vɔlt ɛs diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç hˈɪn mˈɪt ? 

mˌaɪnə bɾˈiːfə an dɪç zɪnt viː das bˈɛt dɛɾ kvˈɛlə , ˈaləs mˈuːs d??çstɾˈøːmən , vˈas ɪn miːɾ ɪst . 
mˌaɪnə bəmˈyːʊŋən , lˈiːdɜ fˈyːɾs vˈʊndɜhˌɔɾn ˈaʊftsuːfˌɪndən , hˌɑːbən mɪç mɪt vˈʊndɜlˌɪçən lˈɔøtən tsuːzˈamənɡəfˌyːɾt , diː viː ˈanɡənˌeːmə ʃˈɛːfɜʃpˌiːlə mɪç ɛɾɡˈœtsən . 
ɪç bɾˈaʊx ˌyːbɜrˈeːdʊŋskˌyːnstə , ʊm aɪn bˈaʊɜmˌɛːdçən dɑːhˈɪntsuːbɾˌɪŋən , ˌiːrə lˈiːdɜ hˈɛɾtsuːzˌɪŋən . 
dɑː kˈɔmən ziː mˈaɪstəns tsuːˈeːɾst mɪt fɛɾkɾˈʊtstən ˌoːpɜnˈɑriːən , ɪç hˈɑːp nɔx vˈeːnɪç kˈœɾnlaɪn ˌaʊs dˌiːzɜ ʃpɾˈɔø ɡəzˈaməlt , diː ziː ˌaʊs mˈaŋəl an ˈʊnʃˌʊlt , ɪm ˌyːbɜflˈuːs an ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɛɾʃtˈɪkən ʊnt fɛɾmoːdˈɛɾn lˈasən , ʊnt diː man ˈɛntlɪç dɔx nˈuːɾ ʃtˈykvaɪzə ans tˈakslɪçt bɾˈɪŋən kˌan ; 
ɪç tˈuːs deːm klˈeːməns ʊnt ˈaɾniːm tsuː ɡəfˈalən . 
lˈɛtst vɑːɾ miːɾ aɪn ˈalɜlˌiːpst mˈɛːdçən fɔm pfˈarɜ bˈaŋ ɡəʃˈɪkt vˌɔɾdən , vˌaɪl ɛs zˈeːɾ fˈiːl ʃˈøːnə lˈiːdɜ kˌan ; 
diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ɡəhˈœɾt tsuː deːm zˈɪŋɡɛʃlˌɛçt , das zɪç ɛɾnˈɛːɾt mɪt kɾˈɔøtɜzˌuːxən fyːɾ diː ˌapoːtˈeːkən ɪn dɛɾ ˈʊmɡˌeːɡənt ʊnt ɪm frˈyːjɑːɾ mɪt ɛɾdbˈeːrən ʊnt hˈaɪdəlbˌeːrənzˌuːxən . 
das kˈɪnt vɑːɾ tsvˈaɪ tˈɑːɡə baɪ mˈiːɾ , ɛs ʃlˈiːf ɪm fˈoːɾtsˌɪmɜ ; 
zoː aɪn ˈalɜlˌiːpst kˈɪnt kˌanst duː diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , ˌaʊx fɔn ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç nˈɑːms mɪt hɪnˈaʊs , dɑː hˈɑts mɪç nˈɔøə vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt , vˌoː ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , ɪç zˈɑːɡtə , viːɾ vɔlən ˈaɪnmˌɑːl ɡɾˈɑdaʊs ɡˈeːən , ɛs mˈɑːk ɪn vˈeːk kˈɔmən , vˈas vɪl , zoː ɡˈɪŋs bˈɛɾɡaʊf , bˈɛɾɡɑːp , bɪs viːɾ hˈɪntɜ diː bɾˈʊnənlˌaɪtʊŋ ɪn deːn vˈalt am zˈeː kˌɑːmən , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈʊtvɪlˌɪç ˌyːbɜmˈɛːsɪç , bɪs ɪç mɪç ˈɛntlɪç , ˌyːbɜrˈaʃt , vˌaɪl ɪç rˈykvɛɾts ɡˈɪŋ , ɪn ˌaɪnəm zˈʊmpf bəfˈant . 
vˈas mɪç am mˈaɪstən ɛɾɡˈœtst , ɪst diː kˈɛntnɪs ˈalɜ kɾˈɔøtɜ ʊnt vˈ??tsəln , diː das kˈɪnt hat , ˈoːnə dɔx jeː ɡəlˈɛɾnt tsuː hˈɑːbən , ɛsɪst ˌaɪnə tɾˌɑdiːtsjˌoːnˈɛlə bˈoːtanˌɪk , diː ˌɑːbɜ zoː fˈɔlʃtˌɛndɪç ɪst ʊnt mɪt zoː fˈiːl hɪstˈoːrɪʃən bəlˈeːɡən fɛɾzˈeːən , ʊnt tsuː zoː mˈançən fɛɾɡlˈaɪçən fˈyːɾt , das vˈoːl aʊf dˌiːzə vˈaɪzə aɪn ɡɾˈoːs tˈaɪl ɡˌɔtɛsfˌiːloːzoːfˈiː ˌaʊx ɪn deːn ˈʊnʃtuːdˌiːɾtən bˈaʊɜn ˌyːbɜɡˈeːt . 
ɪç ɡɾˈuːp fˈiːl vˈ??tsəln ˈaʊs , diː vˈʊstə das kˈɪnt ˈalə tsuː nˈɛnən , ʊnt jˈeːdəs fɛɾdˈɔɾtə hˈylʃən , das nɔx ˌaɪnən zˈɑːmən bəvˈɑːɾtə , kˈantə ɛs , das ɡˈuːtə kˈɪnt . 
dɑː vɑːɾ aɪn klˈaɪnɜ ʃtɔɾksçnˈɑːbəl ɪm vˈɪntɜ ˈaʊsɡəfrˌoːrən , ɛs hˈɔltə iːn ˌaʊs ˌaɪnɜ fˈɛlsrɪtsə hɛɾfˈoːɾ , vˌoː diː pflˈantsə ɡˌants ˈʊnfɛɾlˌɛtst ɡəblˈyːt hˌatə ʊnt zoː fɛɾdˈɔɾt vɑːɾ ; 
diːs blˈuːmənɡˌeːrɪpə vɑːɾ zoː ʃˈøːn , viː diː blˈʊmə ɡˌɑːɾnˈɪçt ɪst . 
ɪn ˌiːrɜ ˈaɪnfˌaxhaɪt kˌan diː pflˈantsə nˈɪçt ɡɾˈøːsərən ˈanʃpɾˌʊx mˈaxən als ˈandɾə fˈɛlt ʊnt vˈaldblʊmən , ˌɑːbɜ iːɾ fˈaɪnəs ɡərˈɪpə ɪst viː aɪn ɡˈoːtɪʃ kˈʊnstvɛɾk . 
dɛɾ klˈaɪnə ʃpˈiːs , dɛɾ ˌaʊs dɛɾ blˌuːmənkɾˈoːnə hɛɾfˈoːɾvˌɛkst , tˈaɪlt zɪç fɔn ˈʊntən ɪn fˈynf fˈɪŋɜçən , diː zɪç ˈaʊfvˌɛɾts ʃvˈɪŋən ʊnt mɪt jˈeːdəm ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən fɛɾʃlˈɔsnən bˈɛçɜ aɪn zˈɑmənkˌœɾnçən dɛɾ zˈɔnə ɛntɡeːɡənhˈaltən , das zoː fˈaɪn ʊnt vˈʊndɜʃˌøːn ɡəfˈɔɾmt ʊnt ɡəʃlˈɪfən ɪst viː aɪn ˈeːdəlʃtˌaɪn , vˌɛn nˈuːn diː zˈɔnə dɾˈaʊf ʃˈaɪnt , zoː tˈuːn dˌiːzə zˈɑmənkˌœɾnçən nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌaɪnən mˈuːtɪɡən ʃpɾˈʊŋ , zoː zɪnt ziː ˈalə fˈynf ʊm diː mˈʊtɜstˌaʊdə fɛɾzˈɛtst , aɪn bˈiːsçən ˈeːɾdə , aɪn bˈiːsçən fɛɾmˈoːdɜt 
mˈoːs ɡˈiːpt ˌiːnən nˈɑːrʊŋ , das ziː ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ ɪm famˈiːlɪəŋkɾˌaɪs ˈaʊfblˌyːən . 
nˈaɪn ! 
ɪç hˈɑːp diː natˈuːɾ lˈiːp , mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈuːɾ , viː aɪn tɾˈɔknɜ ʃtɔɾksçnˈɑːbəl , das ɡərˈɪŋstə ˈalɜ pflˈɛntsçən ʃpˈɛːtɜ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən dɛs vˈandərɜs tsɛɾtɾˈeːtən vˌɛɾdən , zoː vɪl ɪç iːɾ dɔx mɪç hˈɪnhaltən , zˈoːlaŋ ziː ˌiːrən kˈʊnstfyːlˌɪɡən ɡˈaɪst ˌyːbɜ mɪç ʃtɾˈøːmən lˈɛst ; 
vɔltə ziː dɔx mˌaɪnɜ ˈaɪnfˌaxən ˈʊnʃˌaɪnbɑːrən blˈyːtə nɑːx ˌaɪnən ʃˈøːnən tsˈɛptɜ ˌaʊs miːɾ bˈɪldən , dɛɾ zˌaɪnə klaɪnˈoːdɪən ʊm zɪç ʃtɾˈɔøt , nˈɔøəs lˈeːbən tsuː fɛɾbɾˈaɪtən , ʊnt dan ɪn diː lˈeːrən ʃˈɑːlən hˈɪməlstˌaʊ zˈaməlt ; 
zoː dˈɛŋk ɪç mˈiːɾ , vˌɪɾt dɛs ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən tsˈɛptɜ diː vˈɛlt bərˈyːrən . 
ɪn ˈalən vˈandlʊŋən dɛɾ natˈuːɾ dˈɔøçt mɪç zˈɑloːmˌoːnɪs vˈaɪshaɪt mɪt ɡˈaɪstɛsbˌuːxʃtɑːbən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət , diː klˈaɪn ˌoːdɜ ɡɾˈoːs diː zˈeːlə mɪt ʃˈaʊɜ ɛɾfˈylən , vˌaɪl ziː ˈalə rˈuːfən : » 
hˈeːbə viː dɛɾ fˈoːɡəl diː ʃvˈɪŋən ˌyːbɜ deːn ɛɾdˈɛnstaʊp hɪnˈaʊs ʊnt flˈiːɡə ˈaʊfvˌɛɾts , zoː hˈoːx duː fɛɾmˈɑːkst . 
dɛɾ fˈoːɡəl flˈiːkt mɪt zˌaɪnəm lˈaɪp , duː ˌɑːbɜ kˌanst mɪt deːm ɡˈaɪst flˈiːɡən , daɪn lˈaɪp hat kˈaɪnə flˈyːɡəl , vˌaɪl duː lˈɛɾnən zˌɔlst , mɪt deːm ɡˈaɪst dɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən . « 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft viːɾ ʊns bəzˈanən , vɑːrˈʊm diː zˈeːnzuːxt tsuː flˈiːɡən d??ç jˈeːdən fˈoːɡəl rˈeːɡə vˌɛɾdə . 
hˌɛtən viːɾ flˈyːɡəl viː diː vˈøːɡəl , zoː vˈyɾdə dˌiːzə zˈeːnzuːxt nˈɪçt vˈax zaɪn , diː jˌɛtst ʊns bəvˈeːkt , ˈɪmɜ dɾˈɑːn tsuː dˈɛŋkən , ʊnt zoː ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst bəfˈiːdɜt , mɪt deːm viːɾ ˈaɪnst flˈiːɡən vˌɛɾdən ; 
dɛn ˈaləs dˈɛŋkən ɪst dɔx das ɪm ɡˈaɪst , vˈas das vˈaxzən ʊnt tɾˈaɪbən ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɪst . 
nˈuːn vˈaɪst duː ˌaʊx , vɑːrˈʊm ɪn mˌaɪnɜ boːtˈɑnɪʃən tˈaʊfə dɛɾ ʃtɔɾksçnˈɑːbəl diː tsˈɛptɜblˌʊmə hˈaɪst . 
maɪn boːtˈɑnɪʃ hˈɛft hat zɪç ʃˌoːn fɛɾɡɾˈøːsɜt bɪs tsuːɾ zˈiːptseːntən pflˈantsə , diː ɪç ɡənˈaʊ bəˈoːbaxtət ʊnt zoː bətsˈaɪçnət hˈɑːp , viː maɪn bəʃˈaʊən ɛs miːɾ lˈeːɾtə , bˈalt ˈɪsts das blˈat , bˈalt diː kɾˈoːnə ˌoːdɜ vˈ??tsəl , bˈalt diː fˈɔɾm dɛɾ ʃtˈaʊdə , diː miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn rˈɛtzəl lˈœst ˌoːdɜ ˌaɪnə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl ˈaʊfɡˌiːpt ; 
deːm ˈaltən vˈaɪs bɾˈɪŋ ɪç mˌaɪnə ˌɛksɛmplˈɑːrə , ɛɾ mˈuːs ziː miːɾ ˈaɪnlˌeːɡən ʊnt zˈaʊbɜ ˈɔɾdnən ; 
ɪm ˈanfˌaŋ mˈaɪntə ɛɾ , ɪç ʃpˈɑːsə , als ɪç iːm mˌaɪnə nˈɔøə bˈoːtanˌɪk fˈoːɾtɾˌuːk , als ɪç ˌɑːbɜ ɡˌants ˈɛɾnstaft dɑːbˈaɪ blˈiːp , das viː ˈandɾə ˌaɪnə bˈoːtanˌɪk ɡəʃrˈiːbən , zoː kˈœnə ɪç ˌaʊx ˌaɪnə ʃrˈaɪbən , zoː zˈɑː ɪç iːm hˈaɪmlɪç ˈan , das ɛɾ miːɾ mˌaɪnə kˈɪndeːrˌʊnʃʊlt nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən vɔlt ʊnt zɪç hɪnˈaɪnfˌyːktə , ɪç lˈɑːs iːm mˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən fˈɔɾ , bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔøtə iːn diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈuːblʊmə , diː ˌiːrən zˈɑːmən viː ˌaɪnə ʃtˈɛɾnənkˌuːɡəl ˈaʊsdˌeːnt , ʊnt fɔn dɛɾ ɪç iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈɑːp , das diː ʃtˈɛɾnə vˈoːl ˌaʊx mɪt ˌaɪnɜ zoː fˈaɪnən rˈøːrə aʊf deːm zˈɑmənʃˌaft dɛɾ ɡˈɔttaɪt hˈaftən , vˌɛn diː ˈaʊsɡəblˌyːt hat ʊnt ˌaɪnɜ tsuːvˌaɪlən dɑːhˈɪn flˈiːkt , ʊm ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən bˈoːdən tsuː blˈyːən , ʊnt das ˈalə hˈɪməlskˌœɾpɜ rˈaɪfəndə zˈɑːmən zaɪn kˈœntən . 
dɛɾ vˈaɪs zˈɑːkt : tˈɔlə fɛɾɡlˈaɪçə , ˌɑːbɜ ziː mˈaxən miːɾ frˈɔødə ʊnt rˈykən miːɾ diː ˈaltə pˈɛltsmytsə fɔm ˈoːɾ ʊnt vˈeːən miːɾ frˈɪʃə lˈʊft tsˈuː ; 
zoː bɾˈɪŋ ɪç dɛn mˈançəs tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn , voːrˈan ɪç nˈɪçt ɡədˈaxt hˈɛt , blˈoːs ʊm deːn ˈaltən nˌɑːxbɑːɾ ɪn fɛɾvˈʊndɾʊŋ tsuː zˈɛtsən ; 
ɛsɪst dɔx ʃˈøːn fɔn ˈiːm , das ɛɾ zɪç tsuː zˈoːlçən dˈɪŋən , diː ɛɾ nˈarənspˌɔsən nˈɛnt , zoː ɡˈɛɾnə hˈɛɾɡiːpt . 
mˈançmɑːl rˈʊft ɛɾ ˈaʊs : das ɡˈeːt ˌyːbɜ ˈalə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt hɪnˈaʊs . 
mɪt deːm ɛɾdbˈeːɾmɛːdçən bɪn ɪç nɔx ˌaɪnən nˈaxmɪtˌɑːk ɪm frˈaɪən am vˈaldɾant ɡəvˈeːzən , vˌoː viːɾ fˈɔøɜ mˈaxtən , ʊnt vˌoː diː zˈɔnə ɡlˈyːəndɾˌoːt ˌʊntɜɡˈɪŋ ʊnt viːɾ d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛldɜ aʊf deːm hˈaɪmveːk zˈaŋən , dɑː hˈɑːp ɪç aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə lˈiːdɜ ɛntdˈɛkt , ɛs hˈat ˌiːrɜ ɡəvˈiːs nɔx mˈançə ɪm kˈɔpf ʃtˈɛkən , meːlˈoːdɪən , diː viː d??ç ˌaɪnən maɡnˈeːt mɪt deːm ˈɪnhalt tsuːzˈamənhˌɛŋən , diː tɾˈɑːɡən ˌaɪnəs dˈ??ks ˈandɾə diː ʃtˈɪmʊŋ aʊf ˌaɪnəm ˈyːbɜ . 
hˈɔøtə ɛɾhˈaltə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , diː klaʊdˈiːnə ʃrˈiːp mˈiːɾ , das ziː dɪç ʃrˈaɪbənt ɡətɾˈɔfən , ʃˌoːn am tsvˈaɪtən blˈat , ɪç vˈaɪs , dˈas , vˌɛn ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf jˌɛtst fˈɔɾtʃɪkə , das miːɾ dɛɾ bˈoːtə ˌaɪnən tsuːrˈykbɾˌɪŋt , ɪç frˈɔø mɪç , ˌʊntɜdˈɛsən vɪl ɪç aʊf deːn tˈ??m lˈaʊfən ʊnt mˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt mɪt deːn ɡˈaɪstɜn fɛɾjˈakɜn . 
ɪç hɑːbə ɡɾˈoːsə lˈiːbə tsuː deːn ɡəʃtˈɪɾnən , ɪç ɡlˈaʊp , das ˈalə ɡədˈaŋkən , diː mˌaɪnə zˈeːl bəlˈeːrən , miːɾ fɔn ˌiːnən kˈɔmən . 
aʊf diː vˈaɾtə tsuː ɡˈeːən mˈœçtə ɪç kˈaɪnə nˈaxt fɛɾzˈɔømən , ɪç dˈɛçtə , ɪç hˈɛt aɪn ɡəlˈybdə ɡəbɾˈɔxən , vˈas ziː miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktən , ʊnt ziː hˌɛtən dan ˈʊmzˌɔnst aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət . 
vˈas miːɾ mˈɛnʃən jeː lˈeːrən vɔltən , das ɡlˈaʊptə ɪç nˈɪçt , vˈas miːɾ ˌɑːbɜ dˈɔɾt ˈoːbən ɪn nˈɛçtlɪçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɪn diː ɡədˈaŋkən kˈɔmt , das mˈuːs ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbən . 
dˈɛn : dɛɾ ʃtˈɪmə fɔm hˈɪməl hɛrˈab mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən zˌɔl ɪç dɛɾ nˈɪçt ɡlˈaʊbən ? 
fˈyːl ɪç dɛn nˈɪçt ˌiːrən ˈɑːtəm fɔn ˈalən zˈaɪtən , dɛɾ mɪç ˈanʃtɾˌœmt ? 
das ɪst , vˌaɪl ɪç hˈiːɾ ˈaɪnzˌɑːm ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːnən zoː ɡˌants fɛɾtɾˈaʊə . 
ɪç ɡˈeːə deːn vˈeːk , dɛɾ mɪç ˈɛŋstɪçt , ʊm tsuː ˌiːnən tsuː ɡəlˈaŋən , ɪç kˈɔmə tsʊm dˈʊŋklən tˈ??m , dɑː tsˈɪtɜt miːɾ das hˈɛɾts , ɪç ʃtˈaɪk hɪnˈaʊf mɪt zˈɔlçɜ bəklˈɛmʊŋ ʊnt aʊf dɛɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə , vˌoː ɪç mɪt dɛɾ hˈant mɪç ˈaʊfʃtˌytsən mˈuːs , ʊm mɪç hɪnˈaʊftsuːʃvˌɪŋən , dɑː ɪst miːɾ ʃˌoːn zoː lˈaɪçt , dɑː lˈɔøçtən miːɾ ˈalə ʃtˈɛɾnə ɛntɡˈeːɡən , ʊnt vˈeːn ɪç lˈiːbə , bəfˈeːlə ɪç ˌiːrəm ʃˈʊts , ʊnt dɪç tsuːˈeːɾst . 
vˌɛn ɪç ʊm dɪç bətɾˈoːɡən vˈyɾdə , dan vˈɛːɾs ˌaʊs mɪt ˈiːnən . 
ɪn deːn ʃnˈeː , dɛɾ ˈoːbən aʊf dɛɾ vˈaɾtə lˈiːkt , ʃrˈaɪp ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən , das ziː dɪç ʃˈytsən zˌɔlən , das tˈuːn ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs . 
dan zˈɛts ɪç mɪç aʊf diː bɾˈʊstveːɾ ʊnt fɛɾkˈeːɾ mɪt ˌiːnən lˈʊstɪç , nˈɪçt tɾˈaʊrɪç . 
duː dˈɛŋkst vˈoːl , ɪç vˈɛːɾ dɑː fˈaɪɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt ? 
nˈaɪn , ziː nˈɛkən mɪç . 
» hast duː das hˈɛɾts , dɑː aʊf dɛɾ ʃmˈɑːlən mˈaʊɜ ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊmtsuːlˌaʊfən , fɛɾtɾˈaʊst ˈʊns , das viːɾ dɪç nˈɪçt hɛrˈʊntɜfˌalən lˈasən ? « zoː frˈɑːɡən ziː ; 
ʊnt dɛn ˈɪsts , als kˌœnt ɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant ɡɾˈaɪfən , zoː nˈɑː zɪnt ziː mˈiːɾ . 
dɛn vˌɛn ɪç aʊf ˌiːrən vˈɪŋk das lˈeːbən ɪn ˌiːrə hˈuːt ɡˈeːp , das mˈuːs mɪç mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt mˈaxən . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas mˈɛnʃən dˈɛŋkən vˈyɾdən fɔn mˈiːɾ , vˌɛn diː zoː vˈas vˈystən , ɪç zˈɑːk diːɾ ˈɑːbɜ , ɛsɪst ˌaɪnə zˈɑːt , diː ziː miːɾ ɪns hˈɛɾts zˈɛːən , das hˈɛlt zoː ʃtˈɪl ʊnt ɪst zoː hˈɪŋeːbənt viː das ɛɾdɾˈaɪç , ʊnt ɛs zˈaməlt zˌaɪnə kɾˈɛftə , dˌiːzə zˈɑːt tsuː nˈɛːrən . 
mˈaɪnst duː , ɪç vˈyɾdə jeː tsˈɑːɡən fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɪk , vˌɛn aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst mɪç hˈaɪst fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt ! 
diː ʃtˈɛɾnə hˈɑbeːns ɪn mɪç ɡəzˈɛːət , diːs fɛɾtɾˈaʊən ɪn das rˈɛçtə , ɪns ɡɾˈoːsə , vˈas zoː ˈɔft ˌʊntɜblˈaɪpt ˌaʊs mˈaŋəl an kˈyːnəm mˈuːt . 
das ɪst diː blˈʊmə dˌiːzɜ zˈɑːt , diː blˈyːt hɛɾfˈoːɾ : ʊnt mˌaɪnɜ bɾˈʊst pɾˈɛːkt zɪç ˈaɪn , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx dɛɾ mˈɛnʃən rˈɑːt frˈɑːk , ˌoːdɜ aʊf ˌiːrə mˈaɪnʊŋ , ˌiːrən vˈɪlən mɪç bərˈuːfə ʊnt mɪç zoː mˌaɪnɜ ˈɪnərən ʃtˈɪmə ɛnttsˈiːə , diː miːɾ fɪlˈaɪçt bəfˈiːlt , vˈas mɪç ɡəfˈɛːɾdət , ˌɑːbɜ miːɾ das rˈaɪnə , ˈɛçtə , ɡɾˈoːsə , vˈas aʊf kˈaɪn ɡərˈystə dɛɾ fˈalʃhaɪt zɪç ʃtˈytst , zˈɔndɜn rˈaɪn ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst mɪt ɡˈɔtəs ʃtˈɪmə ˈaɪnklˌɪŋt , als hˈaɪlɪɡən ɡeːɡənzˈats ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən fˈoːɾzˌɪçt dˈaɾʃtɛlt . 
aɪn ˈɪnərəs zˈɑːkt mˈiːɾ : viː duː deːn ʃtˈɛɾnən tsuːzˈɑːkst , zoː zˈɑːɡə dɛɾ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə ˌaʊx tsˈuː , dɛɾ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst aɪn zoː dɾˈɪŋəndɜ lˈaʊt ˈaɪnɡəbˌoːrən , diː fˈyːlbɑːɾ mˈaxt das ˈʊnfɛɾzˌøːnlɪçə ˌaɪnɜ frˈɛmdən hˈandlʊŋ mɪt dˌiːzəm hˈaɪtərən ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ natˈuːɾ . 
nˈiː kˈœntə ɪç ˈɛtvɑːs tˈuːn , vˌoː nˈɪçt maɪn ˈaɪɡnɜ ɡˈaɪst jˈɑː dɑːtsˈuː zˈɑːɡtə , ʊnt nˈiː zˌɔltən mɪç fˈɔlɡən kɾˈɛŋkən , ʃˈiːnən ziː ˌaʊx nɔx zoː hˈɛɾbə , vˈɛːrən ziː dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə ɛntʃpɾˈʊŋən . 
dɛn ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl ! vˈas ɪst ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl ? 
ɛɾhˈɑːbən kˌan dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst nˈiː ɡənˈuːk hˈantlˌeːn ! 
ˈaləs klˈaɪnlɪçə dˈɛŋkən ʊnt tɾˈaɪbən ɪst vˈaɪt ɡɾˈøːsərəs ˈeːlɛnt , fɛɾɡəˈuːdət fˈiːl ˈɛdlərəs ɡˈuːt , als miːɾ jeː kˌœnt ˌaʊs ʃˈɪkzalʃtˌykə ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːs hˈantlˌeːn hˈaɪst nˈɪçts als diː rˈaɪnə ɡəvˈɪsənsʃtˌɪmə mɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡˈaɪstɜ , dɛɾ ʃtˈɛɾnə , dɛɾ natˈuːɾ ˈaɪnklˌɪŋən lˈasən ; klˈɪŋt ziː nˈɪçt aɪn mɪt iːɾ , zoː kˌan ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ mɪç tsuː iːɾ vˈɛndən , nˈɪçt deːn mˈɔnt mˈeːɾ tsuːɾ rˈeːdə ʃtˈɛlən , nˈɪçt diː ʃtˈɛɾnə , nˈɪçt diː nˈeːbəl , nˈɪçt diː fˈɪnstɜnˌɪsə mˈeːɾ d??çvˈandlən ʊnt mɪt ɡˈaɪstɜn flˈyçtɪç d??ç vˈiːs ʊnt flˈuːrən ʃvˈaɪfən viː mɪt bəkˈantən ʊnt fɛɾtɾˈaʊtən mˈɛçtən ; 
ɪç hˈɑːp kˈaɪn leːbˈɛndɪç ɡəfˈyːl mˈeːɾ tsuː iːɾ , tsuːɾ natˈuːɾ . 
bəʃˈaɪnt mɪç diː zˈɔnə , zoː ˈɪsts nˈɪçt , vˌaɪl ziː ˌiːrən ɡˈaɪst aʊf mɪç rˈɪçtət ʊnt mˌaɪnəm dˈuːɾst deːn kˈɛlç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt fɔn ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən ɛɾfˈylt dˈaɾbiːtət , ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊ ɪç viː hˈɔøtə diː frˈɪʃ ɡəfˈalnə ʃnˈeːdɛkə ˌyːbɜ diː vˈaɪtə hˈɪnɡəbɾˌaɪtət , zoː kˌan ziː mɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç ˈanɡlˌɛntsən , diː das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə zoː rˈaɪn ɪn ˌiːrən dˌiːamˈantnən flˈɛçən ʃpˈiːɡəlt ; 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɛɾ fɔn ɡˈɔt ɡəbˈɪldət ɪst , zaɪn bˈɪlt ˈaʊftsuːnˌeːmən , ɪst dan diːs lˈɪçt ɛɾblˈɪndət . 
vˈas zˈɔls , ˌɔp jˈuːɡənt ˌoːdɜ ˈaltɜ maɪn lˈeːbən ɡənˈant vˌɛɾdə , vˌɛn diː natˈuːɾ ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə miːɾ lˈeːɾt , diː ɡədˈʊlt nˈɪçt mɪt ˌiːrəm jˈyŋɜ fɛɾlˈiːɾt , vˌɛn ˈaləs fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk fˈɔørɪɡɜ mɪç bəɡˈaɪstɜt bɪs tsʊm lˈɛtstən tˈɑːk ! 
vˈɛlçɜ fɔn deːnən , diː miːɾ jˈuːɡənt ˈapʃpɾˌɛçən , vˌɪɾt zoː eːlˈɛktɾɪʃ ˈaʊfblˌyːən , aʊf vˈɛlçəm hˈeːɾt vˌɛɾdən zoː hˈoːə flˈamən lˈoːdɜn , ʊnt vˌoː vˌɪɾt dɛs lˈeːbəns fˈylə ɪn hˈoːən vˈɛlən dɑːhˈɪn zɪç ˈɛɾɡiːsən als ɪn mˌaɪnəm lˌeːbənsʃtɾˈoːm ? 
lˈasə ziː dˈɔx , diː vˈas vˈɪsən fɔn jˈuːɡənt , lˈasə diː kˈaltə vˈɛlt , diː dɪç bərˈɛçnət , klˈaɪnlɪç nɑːx jˈɑːrən zˈɑːɡən , duː zˈaɪst ˈalt ˌoːdɜ jˈʊŋ , vˈeːɾ dɛɾ natˈuːɾ fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ lˈɛst fɔn iːɾ zɪç ˈʊmʃmˌɛltsən , zˈoːft ʊnt viː ziː vɪl . 
» vɪlst duː vˈas , « zˈɑːɡən diː ʃtˈɛɾnə , » kˈɔm tsuː ˈʊns . « 
das ɡəlˈoːbə ɪç ˈiːnən . 
vˌoː zˈɔlt ɪç mɪç ˌaʊx zˈɔnst nɔx hˈɪnvəndən ? 
vˌoː zˈɔlt ɪç zˈuːxən ? 
kˈaɪnəs mˈɛnʃən ˈaɾm ɪst zoː tsˈɛɾtlɪç ˈʊmfˌasənt als dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɡˈaɪst , ɛɾ ˈʊmfˌast mɪç ʊnt dˈɪç , dɛn vˌɛn ɪç mɪç zˈamlə ˈɪnɜlˌɪç , zoː hˈɑːp ɪç dɪç ɪm zˈɪn . 
vˈas ɪç mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçə , das hˈøːɾ ɪç nˈɪçt , 
ɪç lˈeːs ɛs ˌaʊx nˈɪçt , ɛsɪst iːɾ ɡəflˈɪmɜ , das vˈɪɾkt mˈiːɾs ˈaɪn , ʊnt mɪt mˌaɪnəm tsuːtɾˈaʊən fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɛs ; 
ʊnt vˈeːɾ kˌœnt miːɾ mˌaɪnən ɡlˈaʊbən nˈeːmən ? 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ bˈalzamtɾˌʊŋkən ɪst ʊnt fˈyːlts ɪn deːn ˈɑdɜn , viː kˌœnt dɛɾ tsvˈaɪfəln ? 
ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt , das ziː miːɾ tɾˈɛfəndə vˈɑːɾhaɪtən mˈɪttaɪlən , ˌoːdɜ das ɪç vˈas fɛɾnˈeːm ɪm ɡˈaɪst , vˈas miːɾ viː vˈaɪshaɪt dˈyŋkt . 
ziː nˈɪkən nˈuːɾ mˌaɪnən ɡəhˈaɪmən vˈynʃən ɡəvˈɛːrʊŋ , duː vˈaɪst vˈoːl , vˈas das ɪst . 
ˈɪnɜlˌɪç zˈiːɡənt vˈɛkfliːɡən ˌyːbɜ ˈaləs ; 
ˈɔøsɜlˌɪç nˈɪçt ɛɾkˈant , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən ; 
jˈɑː lˈiːbɜ fɛɾˈaxtət als nˈuːɾ ˈɑːnən lˈasən , viː ɛsɪst . 
dˌiːzə ɡˈœtlɪçə dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt diːɾ ʊnt deːn ʃtˈɛɾnən . 
vˌɛn ɪç fyːɾ dɪç mɪt ˌiːnən vˈas fˈoːɾhˌɑːp ɪç ʃtɾˈɛk diː hˈɛndə ˌaʊs tsuː ˈiːnən , ziː vˈɪseːns . 

daɪn bɾˈiːf hat hˈɔøtə ˌaɪnən ɡˈaɪstɜrˌɪŋ ʊm mɪç ɡətsˈoːɡən , duː hast mɪç ɪn ˌaɪnən tˈiːfərən kɾˈaɪs ˈaɪnɡəlˌasən , das mˈaxt mɪç vˈeːmyːtˌɪç ʊnt dɔx mˈaxt ɛs mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌaʊx , ɪç ɛmpfˈɪnt , das duː mɪç hˈɪntɜ diːɾ lˈɛst , vˌɛn duː mɪt dˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪtən flˈyːɡəln dɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən vɔltəst . 
duː hast rˈɛçt ɪn ˈaləm , vˈas duː zˈɑːkst . 
das hˈaɪst , ɪç fɛɾʃtˈeː dˈɪç , ˌɑːbɜ ɛs dɾˈɛŋt zɪç miːɾ aɪn ɡəfˈyːl ˈaʊf , aɪn ʃmˈɛɾtslɪçəs , das ˌyːbɜvˈiːkt ˈaləs ɡɾˈoːsə , vˈas duː miːɾ ˌyːbɜ dɪç zˈɑːkst , ˈalən hˈaɪlɪɡən rˈɑːt , deːn duː miːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡˈiːpst . 
dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ vˈaɪt ˌyːbɜ lˈant rˈaɪzən vɔlt , vˈyɾdə zoː ʃpɾˈɛçən tsʊm ˈapʃˌiːt ! 
ɛsɪst nˈɪçt viː dˌaɪnə frˈyːərən bɾˈiːfə , diː mˈɪtən dɾˈiːn zɪnt ɪm ʃpˈiːl mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , duː ʃtˈeːst aʊf dɛɾ hˈøːə , ˌyːbɜzˈiːst ˈaləs , bəfˈiːlst miːɾ ˈaləs ˈan , als vɔltəst duː fɔn miːɾ ʃˈaɪdən . 
duː zˈɑːkst tsvɑːɾ , vˈas ɪç fɔn diːɾ ʃrˈaɪbə , hɑːbə dɪç ɡərˈyːɾt , dɑːrˈʊm zˈaɪst duː miːɾ nˈɛːɜ ɡərˈykt , ʊnt ɛsɪst ˌaʊx ˌaɪnə tˈiːfə hˌaɾmoːnˈiː ɪn deːm , vˈas duː fɔn diːɾ zˈɑːkst , mɪt mˌaɪnəm ɡəfˈyːl fɔn dˈiːɾ , ˌɑːbɜ mɪç mˈaxts tɾˈaʊrɪç , das duː vɪlst , ɪç zˌɔl deːm klˈeːməns mˈeːɾ ʃrˈaɪbən , ɪç zˌɔl diːɾ hˈaɪlɪɡə fɛɾʃpɾˈɛçʊŋən ɡˈeːbən mˌaɪnɜ natˈuːɾ tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , ʊnt am mˈaɪstən tˈuːt mˈiːɾs vˈeː , das duː zoː dˈɔøtlɪç diː fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɛsvˌeːɡə bətsˈaɪçnəst ʊnt diːɾ deːn ˈanɡəʃtɾˌɛŋtən dˈɔɾnənfˌɔlən ˈanˌaɪɡnəst , fɔn miːɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkst , ɪç dˈyɾfə mɪç nˈɪçt bəmˈyːən , ɪç zˈaɪ ɪn deːm lˈant fɔn mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç . 
zˌɔl ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ zaɪn , zˌɔl mˌaɪnə mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç , mˌaɪnə frˈyçtə nˈɪçt diːɾ dˈaɾbɾɪŋən , fyːɾ vˈeːn flˈiːst dan dˌiːzə mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç ? 
ˈax , vˌɛn nˈuːɾ dˌiːzə dɾˈaɪaɪnˌɪçkaɪt fˈɔɾtbɛʃtˌeːt tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt miːɾ ʊnt deːm ɡˈaɪst , dɛɾ deːm ˌaɪnən ʊnt deːm ˈandɜn mˈɪttaɪlt fyːɾ bˈaɪdə , zoː bɪn ɪç bəfrˈiːdɪçt fyːɾ ˈɪmɜ , ʊnt mˈɑːk miːɾ ɡəʃˈeːən vˈas dɑː vɪl , nˈuːɾ das ʃˈɪkzɑːl zˌɔl zɪç miːɾ nˈɪçt ˈaʊfdɾˌɛŋən , vˈas dˌiːzə dɾˈaɪhaɪt ʃˈaɪdət . 
mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf ɡˈɪŋ ɪç aʊf diː vˈaɾtə . 
tsuː vˈeːm zˌɔl ɪç ɡˈeːən , mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç ʃpɾˈɛçən fɔn dˈiːɾ ? 
mɪt vˈɛlçɜ zˈeːnzuːxt ɡˈɪŋ ɪç hɪnˈaʊf , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ! 

viː fɛɾvˈɪɾtə mɪç dɑː ˈoːbən iːɾ dɾˈɛŋən ʊm mɪç hˈeːɾ , ˈɪmɜ hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ hɪnˈaʊf ˈʊntsˌɛːlɪɡə , ʊnt ˈalə vˈɪŋktən , zoːvˈaɪt maɪn ˈaʊɡə rˈaɪçt , ʊnt zoː ˈɪsts mɪt jˈeːdəm tˈɑːk mˈeːɾ , das ɪç mɪç an ziː vˈɛndən mˈuːs , ʊnt vˈas tɾˈaʊm vɑːɾ , mˈuːs mɪt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾmˈɛːlt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç miːɾ dˈ??çhˌɛlfən zˌɔl . 
zoː ˈɪsts , vˌɛn dɛɾ kˈaɪm d??çbɾˈɪçt , dɑː ɡənˈyːkt nˈɪçt mˌeːɾ vˈasɜ ʊnt lˈʊft ʊnt ˈeːɾdə , dɑː ɪst kˈaɪn vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçəs mˈeːɾ , kˈaɪn ˈʊnvˌɑːɾʃaɪnlˌɪçəs , dɑː ɪst kˈaɪn rˈɑːt , kˈaɪn bəvˈaɪstuːm mˈeːɾ ɡˈyltɪç . 
ɡlˈaʊbə ɪst ˈapɛɾɡlˌaʊbə , ˌɑːbɜ ɡˈaɪst ɪst ɡlˈaʊbə . 
dɑː kˈœntə ˌaɪnɜ frˈɑːɡən , vˈas maɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː ʃtˈɛɾnə ɪst , vˌɛn nˈɪçt ɡlˈaʊbə , ʊnt ˈalzoː ˈapɛɾɡlˌaʊbə ? 
tsvˈɪʃən deːn ʃtˈɛɾnən ʊnt miːɾ ɪst nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst , ɪç fˈyːls , ˈalə zɪnt ʃpˈiːɡəl dɛs ɡˈaɪstəs , dɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃtˈaɪkt , ziː fˈaŋən iːn aʊf ʊnt ʃtɾˈɑːlən iːn tsuːrˈyk ; 
vˈas duː dˈɛŋkst , das ˈaɪntsɪç ɪst diː vˈɑːɾhaɪt , zˈɑːɡən ziː , klˈɛmə nˈɪçt dˌaɪnə flˈyːɡəl ˈaɪn , flˈiːɡə zoː hˈoːx ʊnt zoː vˈaɪt dɪç dˌaɪnə flˈyːɡəl tɾˈɑːɡən , ˌiːrə kɾˈaft tsuː pɾˈoːbən ɪst nˈɪçt zˈyndə ; 
viː dɛɾ kˈoːlʊmbˌʊs dɑːhˈɪnfˌuːɾ aʊf ˈuːfɜlˌoːzəm mˈeːɾ , zoː fˈyɾçtə duː nˈɪçt diː ˈuːfɜ ˌaʊs deːm ˈaʊk tsuː fɛɾlˈiːrən , an deːnən mˈɛnʃənvˌɪts ɡəlˈandət ʊnt fˈ??çtzɑːm zɪç dɾˈɑːn fˈɛstklˌamɜt ; 
nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɪst ɡˈɔt ˌyːbɜˈal , zoː dˈaɾf dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ˌaʊx ˌyːbɜˈal zaɪn ; 
dɛn ɛɾ tɾˈɪft mɪt ɡˈɔt tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ˈʊnɡˌaŋbɑːrən vˈystə ; 
das ˈʊmhˌɛɾʃvaɪfən nɑːx ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt , diː dˌaɪnə ˈɑːnʊŋ diːɾ vˈaɪsɑːkt , ɪst nˈɪçt zˈyndə , dɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ɡəʃˈafən , dɛɾ vˈɛltən ˈʊntsˌɛːlɪɡə tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt dˌiːzə vˈɛltən zɪnt , ʊnt zɪnt das lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs , ˈoːnə dˌiːzə vˈyɾdə ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən , dɛn dɛs ɡˈaɪstəs lˈeːbən ɪst vˈɛltən tsuː ɛntdˈɛkən , ʊnt dɛɾ vˈɛltən lˈeːbən ɪst ɪm ɡˈaɪst ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
dɛn ˈalə zɪnt ɪm ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən , diː vɔlən tsuː ʃˈɪf ʊnt fˈɔɾt , ʊm nˈɔøə vˈɛltən tsuː ɛntdˈɛkən . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃənfˌ??çt ɪst zoː ɡɾˈoːs fˌɔɾ deːm ɡˈaɪst , das ziː deːn hˈɑːfən ʃpˈɛɾt , ʊnt dˈʊldət nˈɪçt , das ɛɾ diː zˈeːɡəl ˈaʊsʃpˌanə , zˈɔndɜn ˈalə rˈuːfən : » ʃtˈaɪnɪɡət ˈiːn , ʃtˈaɪnɪɡət ˈiːn , dɛn zˈeːt , ɛɾ vɪl deːn hˈɑːfən fɛɾlˈasən , ɪn deːm viːɾ ɡəlˈandət zɪnt « , ʊnt zoː ʃtˈaɪnɪɡən ziː iːn ʊnt tˈøːtən ˈiːn , ˈeː ziː tsˈuːɡeːbən , das ɛɾ deːn hˈɑːfən fɛɾlˈasə , dɑːmˈɪt nˈiː ɡˈɔtəs vˈaɪshaɪt deːn mˈɛnʃənvˌɪts aʊf frˈaɪəm mˈeːɾ ɡəlˈaɪtə ; 
dɛn ziː vɔlən dɛɾ nˈɔøən vˈɛltən kˈaɪnə tsˈuːɡeːbən , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs : zoː ˈʊnˌɛntlɪç dɛɾ ʃtˈɛɾnə tsˈɑːl , zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˌaʊx diː vˈɛltən , diː dɛɾ ɡˈaɪst nɔx tsuː ɛntdˈɛkən hat ; 
ʊnt viː ˈalɜ ʃtˈɛɾnə lˈɪçt tsuː ʊns ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə nˈiːdɜstɾˌɑːlt , zoː ʃtɾˈɑːlt ˈalɜ vˈɛltən ɡˈaɪst hɛrˈab ɪn deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst , ʊnt diːs lˈɪçt ɪst dɛɾ kˈaɪm , dɛɾ ˈaʊfɡˌeːt ɪm ɡˈaɪst , das ɛɾ diː vˈɛltən dɛs ɡˈaɪstəs ɛntdˈɛkə . 
ʊnt viː ˈalə vˈɑːɾhaɪt fˈɑbəl ɪst , das hˈaɪst ɡˈɔtɛsfɜhˌaɪsʊŋ ɪn dɛɾ kˈœɾpɜlˌoːzən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt dɛɾ iːdˈeː , ʊnt viː ˈalə ɡəʃˈɪçtə zˈymboːlˌɪk ɪst , das hˈaɪst ɡˈɔtɛspɾˌɑːxə mɪt deːm mˈɛnʃənɡˌaɪst , ʊm iːn aʊf diː vˈɑːɾhaɪt ʃtˈɔøɜn tsuː lˈeːrən , zoː ɪst dɛn ˌaʊx diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈoːlʊmbˌʊs aɪn ɡˈœtlɪç bərˈeːdən ʊnt bərˈuːfən dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs , zˌaɪnə zˈeːɡəl ˈaʊftsuːʃpˌanən ʊnt kˈyːn aʊf jˈeːnə vˈɛlt lˈɔstsʊstˌɔøɜn , diː ɛɾ , zɪç zˈɛlbɜ vˈaɪsɑːɡənt , zˈeːnzyçtˌɪç ɛɾrˈaɪçən mˈœçtə ; 
ʊnt diː fˈɑbəl dˌiːzɜ vˈɑːɾɡeːvˌɔɾdnən ˈɑːnʊŋ ɪst diː fɛɾhˈaɪsʊŋ , das ˌaʊx dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ɡlˈyklɪç lˈandən vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnəm mˈuːt fɛɾtɾˈaʊt , dɛn viː vɔltən viːɾ deːn mˈuːt vˈɛkən ʊnt ɛɾtsˈiːən ɪn ˈʊns , fɛɾtɾˈaʊtən viːɾ nˈɪçt dɛɾ ˈaɪnɡəbˌɔɾnən kɾˈaft deːm ɡənˈiːʊs . 
vˈas tˈuːɡənt ɪst , hat kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə , ɛs ˈʊmʃpˌant diː hˈɪməl , viːɾ kˌœnən iːm kˈaɪn tsˈiːl zˈɛtsən : 
zoː kˌœnən viːɾ deːm ɡˈaɪst kˈaɪn tsˈiːl zˈɛtsən , ɛɾ ɪst ɡˈœtlɪçə kɾˈaft , ʊnt dˌiːzɜ fɛɾtɾˈaʊən , das ɪst dɛɾ ɡˈaɪstɛskˌaɪm , dɛɾ ɪns lˈeːbən tɾˈɪt . 
vˈas ˌɑːbɜ dɛɾ mˈuːt ɛɾvˈɪɾpt , das ɪst ˈɪmɜ vˈɑːɾhaɪt , vˈas deːn ɡˈaɪst fɛɾtsˈɑːɡən mˈaxt , das ɪst lˈyːɡə . 
fɛɾtsˈaktaɪt ɪm ɡˈaɪst ɪst ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ʊnt mˈaxt fˈ??çt . 
zˈɛlpstdɛŋkən ɪst dɛɾ hˈœkstə mˈuːt . 
diː mˈaɪstən mˈɛnʃən dˈɛŋkən nˈɪçt zˈɛlpst ; 
das hˈaɪst , ziː lˈasən zɪç nˈɪçt fɔn dɛɾ fˈɑbəl dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs bəlˈeːrən , diː ˈalə vˈɪɾklɪçkˌaɪt dˈ??çlˌɔøçtət ʊnt tsuːɾ hiːrˈɔɡlyfˌɪk ziː bˈɪldət , d??ç dˌeːrən vˈaɪshaɪtbˌeːvɑːrəndə rˈɛtzəl dɛɾ mˈɛnʃ hɪnˈaʊftɾˌaɪpt tsuːɾ blˈyːtə ʊnt zɪç tsˈaɪtˌɪçt ɪn iːɾ , das ɛɾ fɛɾmˈøːɡə , nˈɔøə vˈɛltən ɔɾɡˈɑnɪʃ tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt zoː zɪç zˈɛlbɜ ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç bɪs tsuːɾ ɡˈɔttaɪt tsuː ɛɾtsˈiːən . 
ˌɑːbɜ ɪm ˈɛŋən hˈɑːfən ˈaɪnɡəklˌɛmt , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃˈaɪtɜn , dɑː vˌɪɾd ɛɾ diː ɡˈɔttaɪt aʊf hˈoːəm mˈeːɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . 
ʊnt ɪst dɔx ˈalə ɡəʃˈɪçtə zˈymboːlˌɪk , das hˈaɪst lˈeːrə ɡˈɔtəs , ʊnt vˌɛn das nˈɪçt vˈɛːɾ , zoː vˈyɾdə deːn mˈɛnʃən nˈɪçts vˈiːdɜfˌɑːrən . 
vˈeːɾ vˈɑːkt , zˈɛlpst tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx zˈɛlpst hˈandəln , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt zˈɛlpst dˈɛŋkt , nˈɪçt aʊfs frˈaɪə ˈuːfɜlˌoːzə mˈeːɾ ʃtˈɔøɜt mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɛɾ vˌɪɾt diː ɡˈɔttaɪt nˈɪçt zˈɛlpst ɛɾrˈaɪçən , nˈɪçt zˈɛlpst hˈandəln , dɛn zɪç nɑːx ˈandɜn rˈɪçtən , das ɪst nˈɪçt hˈandəln , hˈandəln ɪst zˈɛlpstzaɪn , ʊnt das ɪst : ɪn ɡˈɔt lˈeːbən . 
zoː hˈɑːp ɪç hˈɔøtə ɡədˈaxt aʊf dɛɾ vˈaɾtə , vˌaɪl mɪç daɪn bɾˈiːf ɛɾɡɾˈɪfən hat ; 
aɪn tsˈɔɾn ɪst ɪn miːɾ ˈaʊfɡəlˌoːdɜt , dɛɾ miːɾ dˌiːzə ɡədˈaŋkən tsuːrˈiːf , ɛsɪst aɪn fˈɔɾdɜn an dˈɪç , duː zˌɔlst diːɾ ʊnt miːɾ tɾˈɔø zaɪn , dɑː aɪn ɡˈaɪst zɪç mɪt ʊns bˈaɪdən ˈaɪnɡəʃˌɪft hat , zoː fɛɾlˈɑːs zˌaɪnə flˈaɡə nˈɪçt , dɛɾ ˈaɪt , deːn duː ɡəʃvˈoːrən , hˈaɪst : frˈɔødɪɡɜ mˈuːt , dɑː ɡˈaɪst ɪn iːm nˈɪmɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən kˌan ʊnt ˈaʊsɜ iːm ˌɑːbɜ ɛɾʃtˈɪɾpt . 
nˈuːn fɛɾʃtˈeː mɪç dɑː hɛrˈaʊs . 
dɛɾ tɾˈaʊm lˈɔøçtət tsuː ʃtˈaɾk ɪn mɪç hɪnˈaɪn , als das ɪç nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɛɾvˈɪɾt zˌɔltə rˈeːdən mˈysən . 
ɪç kˈeːrə tsuːrˈyk ɪn tˈiːfərən ʃlˈɑːf ; 
vˌoː ɪç ˈɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˈasə viː ˈeːbən , vˈas ɪn miːɾ vˈeːpt ʊnt vɪl . 
viː vˈɛːɾ das vˈʊndɜbˌɑːrə mˈøːklɪç ? 
jˈɑː vˈoːl ! 
viː vˈɛːɾ dɛɾ ɡˈaɪst mˈøːklɪç ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst , ˈoːnə ˈalə ʃtˈɛɾnə ? 
ziː ˈalə lˈaɪtən iːɾ lˈɪçt ɪn ˈiːn , ziː ˈalə zɪnt zˌaɪnə ɛɾtsˈɔøɡɜ , ziː ˈalə rˈɪçtən zɪç nɑːx ˈiːm , dɛɾ ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈiːkt , ʊnt zɪnt hˈyːtɜ zˌaɪnəs ʃlˈɑːfs ; 
zoː ɛɾ ɛɾvˈaxt , zoː nˈɛːɾt ɛɾ zɪç fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst , ʃlˈɑːfənt zˈaʊkt ɛɾ iːɾ lˈɪçt . 
ʊnt zˈiːst duː , ɪç ʃpˈanə diː zˈeːɡəl aʊf ʊnt fˈɑːɾ fˈoːɾvˌɛɾts ʊnt ʃpɾˈɛŋə diː kˈɛtən , diː deːn hˈɑːfən ʃpˈɛrən , dɛn maɪn vˈɪlə ɪst , deːm ɡˈɔt aʊf ˈɔfnəm mˈeːrə tsuː bəɡˈeːɡnən , ʊnt dˌiːzɜ vˈɪlə ɪst rˈaɪn ʊnt frˈaɪ fɔn zˈyndə , zoː ɪst ɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ʊnt kˌan nˈɪçt tɾˈyːɡən ʊnt vˌɪɾt ɡˈɔt fˈɪndən . 
maɪn ɡˈaɪst vˈaxt nˈɔx nˈɪçt , ɛɾ ʃlˈɛft ˌɑːbɜ dɔx ˌʊntɜ ɡˌants lˈaɪzɜ ʃlˈʊmɜdˌɛkə , viː aɪn kˈɪnt mɪt zˈyːsəm bəvˈʊstzaɪn ʃlˈɛft ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt fˈyːlt ˌiːrən ʃˈaɪn . 
dˈɔnɜstˌɑːk 
ɪç mˈuːs diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən ; 
ˈaləs vˈas mɪt lˈʊftɪɡɜ ˈaɪlə zɪç miːɾ d??ç deːn kˈɔpf ʃvˈɪŋt . 
ɪst mˈiːɾs dˈɔx , als fˈɑːrən viːɾ aʊf vˈɔlkən dɑːhˈɪn , ʊnt mˌaɪnə vˈɔɾtə fɛɾhˈalən ɪn dɛɾ vˈaɪtə , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diːɾ rˈuːfən viː ɪç dɪç dɑːhˈɪnʃvˌɪmən zˈeː am hˌɪməlzˌoːtseːˈɑːn , als hˌɛtən dɪç diː vˈɪndə ˈaʊfɡərˌaft ʊnt mɪç ˌaʊx , ʊnt als flˈøːk 
daɪn vˈɔlkɛnpfɜt vˈaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ ; 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə flˈatɜt an dɪç hɛrˈan : 
duː hˈøːɾst dˈɔx ? 
zoː hˈɛl dɛɾ mˈɔnt ˌaʊx ʃˈaɪnt ɪm ˈʊnˌɛntlɪçən blˈaʊ dɛɾ nˈaxt , das dɪç dɑːhˈɪnnˌɪmt ? 
ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts viː diː lˈiːbə ! 
dɔx vˈaɪst duː vˈoːl ! mˈɛnʃən ˌʊntɜʃˈaɪdən tsvˈɪʃən lˈiːp ʊnt frˈɔøndʃaft ʊnt tsvˈɪʃən bəzˈɔndərɜ tɾˈɔøə fyːɾ dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪç ʊnt duː ? vˈas ʃpɾˈɪçt mɪç ˈan ? 
das zˈɑːk miːɾ dˈɔx ? 
fɪlˈaɪçt dɛɾ dˈɛːmoːn dɛɾ fˈɪndət mɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɾtə ʊnt ʃpɾˈɪçt mɪt miːɾ fɔn dˈiːɾ ʊnt lˈeːɾt mɪç bˈeːtən fyːɾ dˈɪç . 
dɪç dˈɛŋkən , viː daɪn ɡˈaɪst zɪç hˈøːɜ ʊnt hˈøːɜ ɛntfˈaltət , das ɪst bˈeːtən . 
ʊnt vɑːrˈʊm vˈyst ɪç fɔn dˈiːɾ , viː duː bɪst , nɑːx vˈas duː dˈyɾstəst , vɑːrˈʊm fɛɾnˈeːm ɪç dɪç zoː tˈiːf ʊnt fˈyːltə daɪn zaɪn ? 
lˈiːp vɪl ɪç das nˈɪçt nˈɛnən vˈɛns nˈɪçt ɪst , das ɪç fˌɔɾ ɡˈɔt dɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈɛɾnə ? 
dɛn ˈaləs zaɪn ɪst ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , ʊnt ɡˈaɪst vɪl zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən , zɪç ɪn deːn ɡˈaɪst ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə ɪst dɛɾ vˈiːdɜhˌal , das ɡədˈɛçtnɪs dɛs zaɪns . 
ɪç ʃpɾˈɛçə dɪç ˌaʊs fˌɔɾ ɡˈɔt , zoː ɪst maɪn ɡeːbˈeːt rˈaɪn fˌɔɾ ɡˈɔt , zoː hat ɛs mɪç daɪn ɡənˈiːʊs hˈɔøtə ɡəlˈeːɾt ˈoːbən aʊf dɛɾ vˈaɾtə , ʊnt hˈɑːp rˈuːɪç , viː duː bɪst , mɪt deːn ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜlˈeːkt ; 
ʊnt dan hˈɑːp ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən ˈaɪnɡətsˌaɪçnət ɪn deːn ʃnˈeː ; 
ʊnt dan deːn nˈɑːmən dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ jˈuːdən , dɛɾ kˈɪntlɪç tsuː ɡˈɔt rˈʊft : fˈɑːtɜ ! hˈɑːp ɪç diːɾ als vˈɛçtɜ hɪntsˈuːɡəʃrˌiːbən ʊnt diːs tsˈaɪçən fɔn diːɾ ɪm kˈaltən ʃnˈeː ; 
dɑː ɪst daɪn ɡˈaɪst frˈaɪ fɔn bˈøːzəm vˈɑːn , dɑː ˈoːbən ɪn rˈaɪnɜ kˈaltɜ lˈʊft , diː dɪç ˈanvˌeːt . 
ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈɔtəs ˌyːbɜ dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃɡeːvˌɔɾdənə ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə dɪç ˈʊmʃvˌeːbənt das duː zaɪn mˈʊst ʊnt nˈɪçt dɪç ˈaʊfɡˌeːbən vˈɔlənt aʊf dˌiːzɜ lˈɔøçtəndən bˈɑːn . 
jˈɑː , zoː mˈuːs ɛs zaɪn , dɛn duː bɪst aɪn ʃˈɔskɪnt ɡˈɔtəs , dɛn vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ kˈaltən nˈaxt hɪnˈaʊfzˌeː , dan zˈeː ɪç dɪç zˈanft hɪnˈaʊfʃrˌaɪtən , als zˈaɪ ɛs daɪn ɡəvˈoːntɜ vˈeːk , ʊnt ɡˈeːəst aɪn ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts , ˌɑːbɜ daɪn ɡˈaɪst fɛɾtsvˈaɪfəlt nˈɪçt . 
lˈeːp dɔx vˈoːl , jˌɛtst bɪn ɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt fˈyɾçtə nˈɪçts fyːɾ dˈɪç aɪns vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən fɔn mˌaɪnən bɾˈiːfən , ɪç lˈeːzə ziː nˈɪçt vˈiːdɜ ɪç mˈuːs ziː dɑːhˈɪn flˈatɜn lˈasən viː tˈøːnə , diː dɛɾ vˈɪnt mˈɪtnˌɪmt , ɪç ʃrˈaɪp ziː hˈɪn , fɛɾʃtˈeːs , viː duː vɪlst , ziː zɪnt aɪn tˈiːfəs tsˈaɪçən , viː maɪn ɡˈaɪst d??ç deːn dˌaɪnən ʃrˈaɪtət ʊnt fɔn iːm vˈiːdɜ dˈ??çdɾˌʊŋən vˌɪɾt , ʊnt zˈɔnst ˈɪsts nˈɪçts . 
ʊnt vˌɛn ɛs kˈaɪn ɡˈaɪst ɪst , vˈas ɪç dɑːmˈɪt mˈaɪn , zoː ˈɪsts tˈoːn ɡəʃrˈaɪ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns nɑːx diːɾ hˈɪn , ɛs fɛɾhˈalt ˌoːdɜ ɛs dɾˈɪŋt bɪs tsuː dˈiːɾ , dɑː dˈɛŋkst duː , das ɪst dɛɾ bɛtˈiːnə ˌiːrə ʃtˈɪmə , das rˈʊft dɪç ˈaʊf , das duː ɪm ɡˈaɪst mˌaɪnɜ vˈɑːɾneːməst , viː kˌan ɪç ˈandɜs mɪt diːɾ rˈeːdən , vˈas kˌan ɪç diːɾ tsuːrˈuːfən ? 
vˈas fɛɾʃtˈeːt zɪç tsvˈɪʃən ˈʊns , als nˈuːɾ alˈaɪn diː mˌoːduːlatsjˈoːn dɛs ɡəfˈyːls , das ˈandɾə vˈɪsən viːɾ jˈɑː ˈalə ʃˈoːn . 
duː vˌɪɾst miːɾ dɔx nˈɪçt ˈyːbəl dˈɔøtən , das ɪç mɪç aɪn vˈeːnɪç fˌɔɾ diːɾ fˈyɾçtə ? 
ʊnt mˈaxst miːɾ ˌaʊx fˈ??çt fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ ! ʊnt dan fˈyɾçtə ɪç ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , nˈɪm dɪç ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ɪn ˈaxt , das duː nˈɪçt fˈɛlst . 
dˌaɪnə tˈ??mbeːɡˌaɪstɾʊŋən ɛɾfrˈɔøən mɪç , ˌɑːbɜ ɪç vɪl ɡəvˈiːs zaɪn , das duː kˈaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ ˈaʊsɡəzˌɛtst bɪst , zˈɔnst mˈaxst duː mɪç kɾˈaŋk , ʃrˈaɪp miːɾ ɡlˈaɪç , das duː nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈʊmlˌaʊfən vɪlst , zˈɔnst kˌan ʊnt vɪl ɪç nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɑː ˈoːbən hˈøːrən , miːɾ vˈɑɾs vˈoːltˌɛːtɪç , dˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn dɑː ˈoːbən hɛrˈap , zoː frˈaɪ ʊnt lˈaɪçt viː vˈɔlkən jˈɑːɡən , tsuː fɛɾnˈeːmən , ˌɑːbɜ vɔlt ɪç dˈɔx , dɛɾ tˈ??m fˈiːl ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˈaɪn , lˈiːbɜ als das duː am ˈɛnt ɪn dɛɾ nˈaxt zˈɛlpst hɛrˈʊntɜfˌɛlst . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , bɪst duː das ʃpˈiːl bˈøːzɜ dɛːmˈoːnən ? 
ˌoːdɜ zˈɪçɜn dɪç diː ɡˈuːtən , zoː ɡˈiːp ˌiːnən vˈeːnɪçstəns nˈɪçt zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , diː bɪs tsuː miːɾ dɾˈɪŋən , ɪç zˌɔl dɪç mˈɑːnən , nˈɪçt tsuː frˈeːfəln . 
lˈiːkt dɑːrˈɪn nˈɪçt ʃˌoːn dɛɾ bəvˈaɪs , das ziː dɪç nˈɪçt ʃˈytsən kˈœnən ? 
nˈeːmə ɪç dˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ɪn mɪç aʊf ʊnt ɛɾɡɾˈyblə das tˈɔnʃpiːl dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ɪn das dɛɾ tsuːfˈal zoː ˈɔft ˈaɪnɡɾˌaɪft viː dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ ˈalə tˈøːnə ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋt , ʊnt zˈamlə ɡˈɛɾn , vˈas duː tsɛɾʃtɾˈɔøəst ɪn diː lˈyftə : 
zoː fˈɔlk miːɾ dɔx ˌaʊx ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç dɑːrˈʊm , zˈɔnst kˌan ɪç nˈɪçt rˈuːɪç dˈɛŋkən an dˈɪç ; ˌɑːbɜ vˌɛn duː ɛs nˈɪçt lˈasən vɪlst , ˌoːdɜ viː duː mˈaɪnst , das duː ɛs nˈɪçt lˈasən kˌanst , dan ʃvˈaɪk lˈiːbɜ ɡˌants , ˌoːdɜ viː zˌɔl ɪç ˈɛs mˈaxən , das ɪç diː fˈ??çt ˌyːbɜvˈɪndə , duː mˈœçtəst ˈeːlɛnt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dɑː hɪnˈab ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtsən . 
duː hast ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt ʊm mɪç , als lˈɛːɡə miːɾ vˈas tɾˈaʊrɪɡəs ɪm zˈɪn ; 
das zˈɔltəst duː jˈɑː nˈɪçt ɛs vɑːɾ ɪm ɡeːɡəntˈaɪl aɪn ɡˌants frˈaɪɜ ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈalə ʃtˈøːrəndən ˌoːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøəndən bˈɪldɜ ɛɾblˈast vɑːrən , vˌoː ɪç mɪt hˈɛlən zˈɪnən maɪn ˈɪnərəs fˌɔɾ diːɾ ˈaʊfʃlˌoːs . 
vɑːrˈʊm ɪç dɪç mˈɑːntə , an deːn klˈeːməns tsuː ʃrˈaɪbən , das vɪl ɪç diːɾ hˈiːɾ ˈɔfənbˌɑːrən . 
duː zˈɑːkst , duː lˈiːpst deːn klˈeːməns , dɛɾ iːdˈeː nɑːx kˌan ɪç iːm ˌaʊx hˈɛɾtslɪç ɡˈuːt zaɪn , alˈaɪn zaɪn vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən ʃˈaɪnt miːɾ zoː ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈɛmjeːnˌɪɡən , das ɪç iːm dˌiːzɜ iːdˈeː nɑːx tsuːmˈuːtə , das ɛs miːɾ ˈɪmɜ aɪn vˈɑːrəs ˈɛɾɡɜnˌɪs ɪst , dˈɛsveːɡən kˌan ɪç ˌaʊx nˈiː ˌaɪnə fˈɛstə ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ iːn hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː iːm fˈasə ɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ɡlˈaʊbən tsuː iːm ʊnt hɑːbə ˌaɪnə ˈɑːɾt tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌaɪnəm ˈɪnərən kˈɛɾn ɪn ˈiːm , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˈalɜlˌaɪ ˈʊnˌɑːɾtən fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt tsuːrˈykɡəhˌaltən ɪst , viː vˌɛn aɪn ɡəzˈʊndɜ ʊnt rˈaɪnɜ bˈɔɾn zɪç tˈaɪlvaɪzə ɪm ʃlˈam ʊnt zˈant fɛɾzˈɪkɜt ; 
nˈuːn maɪn ɪç , daɪn ʃrˈaɪbən an iːn rˈɔømt dˌiːzə tɾˈyːbəndən ʊnt ʃmˈɛːlɛɾndən hˈɪndɜnˌɪsə vˈoːl hɪnvˈɛk , dɑː duː zoː ɡɾˈɑːdə an zaɪn hˈɛɾts ɡˈeːəst , vˌoː ɪç fɪlˈaɪçt tsuː ˈʊnɡəʃˌɪkt bɪn , dˈ??çtsuːfˌɪndən . 
ɛsɪst nˈuːɾ dɛɾ vˈɪlə , mɪç zˈɛlpst bˈɛsɜ tsuː iːm tsuː ʃtˈɛlən , ʊnt ˈaləs , vˈas zɪç ˈɪmɜ d??ç zˌaɪnə bɾˈiːfə aʊfs nˈɔøə tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋtə , tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , vɑːrˈʊm ɪç vˈynʃə , das duː iːn nˈɪçt fɛɾzˈɔømst ; 
dan ɪst ɛs ˌaʊx maɪn ɡəvˈɪsən , vˈas mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜt , das dɪç iːm nˈɪçts ɛntfrˈɛmdə , dɛn vˌɛn ɪç iːn jeː als tɾˈɔø ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç fˈasən kˌan , zoː ˈɪsts diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ʊm zoː mˈeːɾ mˈuːs iːm diːs ɛɾhˈaltən blˈaɪbən , ɛsɪst diː kvˈɛlə , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ fɛɾklˈɛɾt ˌaʊs deːm bˈɑːt ʃtˈaɪkt . 
hˈiːɾ hast duː zˌaɪnən bɾˈiːf an mɪç , vˈas ɛɾ fɔn diːɾ zˈɑːkt , ɪst zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç nɑːtˈyːɾlɪç ˈɪnɪç ; 
ˌɑːbɜ das ˈandɾə ɪst ʊm zoː vˈʊndɜlˌɪçɜ , das ɛs miːɾ ɡˌants zˈɛltzɑːm fˈoːɾkˌɑːm . 
ɪç bəʃtɾˈeːbə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç an iːn ʃrˈaɪbə , zˈeːɾ fˈɑːslɪç tsuː zaɪn ʊnt ɡˌants vˈɑːɾ , alˈaɪn ɛsɪst , als mˈysə ɡɾˈɑːdə diːs dɑːtsˈuː dˈiːnən , diː fɛɾkˈeːɾtəstən ˈanzˌɪçtən baɪ iːm ˌyːbɜ mɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ɪç deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hˌatə , ʊnt ɪst miːɾ nɔx zˈoː , als ˌɔb ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fyːɾ mɪç ɡəʃrˈiːbən zˈaɪ . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç iːm das ʃrˈaɪbə , zoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn ɡəvˈɛɾtɪɡən , das ɛɾ ɛs fyːɾ ˌaɪnə kˈynstlɪçə ˈanʃtˌalt hˈaltə , ˈɔpʃoːn ɪç iːm fɛɾzˈɪçərə , das ɛs ɡˌants fɔn zˈɛlpst zoː ɡəkˈɔmən , dɛn ɛɾ kˌan zɪç vˈoːl ˈʊnmˌøːklɪç dˈɛŋkən , das zaɪn tˈiːfərəs ˈaɪnɡˌeːən aʊf mˌaɪnə natˈuːɾ , vˌoː ɛɾ mɪç lˈoːpt , ʊnt vˌoː ɛɾ mɪç tˈɑdəlt , miːɾ ɡˌants frˈɛmt ɛɾʃˈaɪnə . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm ɛɾ miːɾ ɡəʃrˈiːbən hat ; 
ɪç bɪn ˌyːbɜhˈaʊpt nˈiː vˈaɪtɜ ɡəkˈɔmən , als zˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪkə aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾʃtˈeːən , fɔn dˌiːzɜ ˈaʊɡənblˌɪkə tsuːzˈamənhˌaŋ ʊnt ɡɾˈʊntoːn vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
ɛs kˈœmt miːɾ ˈɔft fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛɾ fˈiːlə zˈeːlən , vˌɛn ɪç nˈuːn ˈanfˌaŋə , ˌaɪnɜ dˌiːzɜ zˈeːlən ɡˈuːt tsuː zaɪn , zoː ɡˈeːt ziː fˈɔɾt , ʊnt ˌaɪnə ˈandɾə tɾˈɪt an ˌiːrə ʃtˈɛlə , diː ɪç nˈɪçt kˈɛnə , ʊnt diː ɪç ˌyːbɜrˈaʃt ˈanʃtˌarə , ʊnt diː ʃtˈat jˈeːnɜ bəfrˈɔøndətən mɪç nˈɪçt tsʊm bˈɛstən bəhˈandəlt , ɪç mˈœçtə vˈoːl dˌiːzə zˈeːlən tsuː tsɛɾɡlˈiːdɜn ʊnt tsuː ˈɔɾdnən zˈuːxən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl an ˈalə zˌaɪnə zˈeːlən dˈɛŋkən , dɛn ˌaɪnə dɑːfˈɔn hat maɪn tsuːtɾˈaʊən , das nˈuːɾ aɪn fˈ??çtzɑːməs kˈɪnt ɪst , aʊf diː ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈoːsən ; 
das kˈɪnt ɪst nˈuːn nɔx fˈiːl blˈøːdɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːrən , dɑːrˈʊm kˌan ɪç iːm ˌaʊx nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç fɔn miːɾ ʃrˈaɪbən ; 
zaɪn bɾˈiːf an dˈɪç , ˌyːbɜ vˈɑːɾhaɪt , hat miːɾ fˈiːl frˈɔødə ɡəmˈaxt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç zˈeː ɪç hˈɛl , vˈas miːɾ foːɾhˈeːɾ nˈuːɾ dˈʊnkəl ʊnt ʃvˈaŋkənt vɑːɾ , ɪç kˌan iːn fˈiːl bˈɛsɜ d??ç dɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt iːm ɡərˈɛçt zaɪn , ʊnt ˌaʊx lˈiːbənt , viː ɛɾ ɛs tsuː bədˈyɾfən ʃˈaɪnt . 
das ˈaləs mˈaxt mɪç vˈynʃən , dˈas , vˈas ɪç iːm lˈiːbənt ˈantˌuːn kˌan , d??ç dɪç bəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə , ʃpɾˈɪç iːm fɔn mˈiːɾ , viː ɪç iːm rˈɛçt nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾkˌɔmən mˈuːs , das ɛs zɪç ɡˈuːt tsvˈɪʃən ʊns ɡəʃtˈaltə , dɛn d??ç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə bərˈyːrʊŋ kˌan nˈɪçts vˌɛɾdən . 
zˈɑvɪɡnˌiː hat miːɾ zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən , tˈuːə miːɾ dɔx deːn ɡəfˈalən ʊnt ʃˈɪkə miːɾ ɡəlˈeːɡəntlɪç diː ˌyːbɜzˈɛtsʊŋən ɪns frantsˈøːzɪʃə , fɔn deːnən ɛɾ miːɾ ɡəzˈɑːɡt ʊnt ziː miːɾ ˌaʊx fɛɾʃpɾˈɔxən hat . 
ʊnt nˈuːn mˈœçt ɪç vˈoːl dˌiːzən rˈaʊm an papˈiːɾ hˈiːɾ mɪt ˈɛtvɑːs ˈaʊsfˌylən , vˈas duː nˈɪçt ɛɾvˈaɾtəst , vˌaɪl ɛs ˈɛtvɑːs ˈaltəs ʊnt ˈɔft viːdɜhˈɔltəs ɪst ; ˌɑːbɜ dɔx lˈiːkt ɛs miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt ˌaʊx ˈɪmɜ ɪm ɡˈaɪst , vˌɛn ɪç dˌaɪnə bɾˈiːfə lˈeːzə , mɪt deːnən mˈiːɾs frˈaɪlɪç ɡˌants ˈandɜs ɡˈeːt viː mɪt deːnən fɔn klˈeːməns , vˌoː ɪç nˈuːɾ nˈaxzɪnə ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə , vˌɛːrənt ɪç baɪ deːn dˌaɪnən nˈuːɾ ɛmpfˈɪndə ʊnt tsvɑːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç , als kˈɛːmə miːɾ aɪn lˈʊftʃtɾˌoːm ˌaʊs deːm ɡəlˈoːptən lˈant . 
ʊm zoː mˈeːɾ vˌɪɾt dɪç bəfrˈɛmdən , vˌɛn ɪç frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ vˈas vˌɪɾd baɪ dˌaɪnəm tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ʃvˈeːbən , ˌaʊs dɛɾ muːzˈiːk , ˌaʊs deːm ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs , ˌaʊs dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ? 
ɪst ɛs nˈɪçt dˈʊm , das ɪç zoː frˈɑːɡə ? 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋk , vˈiːviːl ɡənˈuːs ɛs diːɾ ʃˌoːn ɪn ˈɔfənbˌax ɡəvˈɛːɾtə , vˈas duː diːɾ zˈɛlbɜ ʊnt deːm , vˈas diːɾ lˈiːp vɑːɾ , ʃˌoːn tsuː ɡəfˈalən tˈuːn kɔntˈɛst , viː vˈoːltˌɛːtɪç vˈɪɾktə ɛs aʊf daɪn ˈaʊfbɾˌaʊzən , viː ˈɔft bəʃvˈɪçtɪçtəst duː ɛs dɑːmˈɪt , viː ʃˈøːn fɛɾzˈøːntəst duː ˈɔft dˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋən ɪn deːm ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən d??ç daɪn zˈɪŋən , ʊnt vˈas hast duː miːɾ ˈaləs zˈɛlpst bəɡlˈaʊbɪçt , viː tˈiːf muːzˈiːk ɪn dɪç ˈaɪnɡɾˌaɪfə ; 
zˌɔltə nˈuːn aʊf ˈaɪnmˌɑːl diːs ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən zaɪn ? 
ˌoːdɜ hast duː nˈuːɾ fɛɾzˈɔømt , miːɾ dɾˈyːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən ? 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbə , ʊnt ɛɾmˈyːdə dɔx nˈɪçt miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
kˌɑroːlˈiːnə dˌaɪnə kˈoːlʊmbˌuːzanzˌɪçt ɛɾfrˈɔøt mɪç ˌʊnɡəmˌaɪn ʊnt mˈaxt mɪç ɡˌants ʃˈaɾfzɪnˌɪç , ʃˈɪkə deːm klˈeːməns dˌaɪnə rˈytmɪʃə viːzjˈoːn , ɛs mˈaxt iːm fɪlˈaɪçt frˈɔødə , ɪç ɛmpfˈɪndə dɑːrˈɪn mˈeːɾ leːbˈɛndɪɡə als ɡəmˈɑːlltə flˈamə , ʃˌoːn flˈiːst diː ˌɑːbəntʃˈɪldərˌʊŋ ʊnt das ɡˈantsə ˌaʊs leːbˈɛndɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː pɾoːfˈeːtɪʃɜ zˈaŋ deːm ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ vˈɛlt ɪst ʊnt deːm nˈɔø ɛɾblˈyːəndən tˈaʊzəndjˌɛːrɪɡən rˈaɪç ɛɾvˈaɾtət . 
pɾoːfˈeːtsaɪt dɔx ˈɑpɔl ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ fɛɾmˈɛːlʊŋ dɛɾ pˌoːeːzˈiː ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç nɔx dɛs zˈeːlɪɡən ˌyːbɜmˈuːts ɪn deːm lˈiːdə fɔn ˈaɾniːm : 
viː dɛɾ tɾˈʊŋknə pˈɑːk ɪn vˈaɾmən nˈɛçtən ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlɜ lˈiːbə mˈantəl vˈoːl fɛɾkˈapt dɛɾ hˈɛrɪn lˈɑːɡɜ zˈuːxənt , tˈaʊməlnd ɪn diː hˈøːlə vɑːɾ ɡərˈɑːtən , vˌoː diː lˈøːvɪn ˌiːrə jˈʊŋən zˈɔøktə . 
hˈɑːp ɪç diːɾ dɛn nˈɪçt fɔm kˈɔx ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ mɪç vˈœçəntlɪç tsvˈaɪmɑːl kɾˈɔøtsɪçt mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːlbasˌʊntɜrˌɪçt ? 
ʊnt das ɛɾ miːɾ ˈaləs kˌɔrɪɡˈiːɾt , vˈas ɪç kɔmpoːnˈiːrə ? ɛɾ ʃnˈaɪdət miːɾ ˈaləs tsuːrˈɛçt , bɪs nˈɪçt aɪn tˈoːn mˈeːɾ , nˈɪçt aɪn tˈaktaɪl am ˈaltən flˈɛk zˈɪtst , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈɛs zoː vˈaɪt fɛɾpˈʊtst hat , das ɛs zɪç ˈaʊsnˌɪmt viː aɪn ɡəʃˈɔɾnɜ blˈuːmənstɾˌaʊs , zoː hˈɛŋt ɛɾ iːm nɔx manʃˈɛtən an ˌaʊs zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡˈaɾdeːrˌoːbə . 
ˈaɾniːms ˈɪɾdɪʃə lˈiːdɜ vˌɛɾdən dɑː hˈaɪlɪɡə mˈɛɾtyːrɜ ˌʊntɜ mˌaɪnəm muːziːkstˈuːdiːˌʊm , ʊnt ˌiːrə zˈeːlɪçkˌaɪt kˌan ɪç vˈeːdɜ d??ç fˌɔɾ nɔx nˈaxʃpiːl ˈaʊsdɾˌykən ʊnt tɾˈœstə mɪç dɑːmˈɪt , das zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɛtvɑːs ɪst , vˈas nˈiː ˌaɪnəs mˈɛnʃən ˈoːɾ ɡəhˈœɾt hat . 
ˌɑːbɜ mɪt mˌaɪnɜ muːzˈiːk ɡˈeːt ɛs ɪm ɡˈantsən ʃlˈɛçt , das lˈɔøɡnə ɪç diːɾ nˈɪçt , das ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt fˈɑːɾ nɪˈɛntə , ɛsɪst ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçə ʃvˈaɪɡzɑːmkˌaɪt ɪn mˌaɪnɜ kˈeːlə , ɪç mˈuːs fɛɾmˈuːtən , das fyːɾ diː mˈɛnʃənˌaɾtən viː diː vˈøːɡəlˌaɾtən ɡəvˈɪsə tsˈaɪtən ɡˈiːpt ɪm jˈɑːɾ , vˌoː ziː deːn dɾˈaŋ tsʊm zˈɪŋən hˈɑːbən . 
ɪn ˈɔfənbˌax , das vɑːɾ ɪm jˈuːniː ʊnt jˈuːliː , dɑː vˈaxt ɪç ɡlˈaɪç mɪt zˈɪŋən ˈaʊf , ʊnt ˈɑːbənts ʃtˈiːk ɪç ˈɪmɜ hˈoːx , viː diː vˈøːɡəl ɪn deːn bəzˈɔntən ɡˈɪpfəl flˈiːɡən , ʊm dɛɾ ʃˈaɪdəndən zˈɔnə nˈaxtsuːzˌɪŋən , dɑː vɑːɾ dɛɾ tˈaʊbənʃlˌɑːk mˌaɪnə tˈɛmpəltsˌɪnə , dɑː kˌɑːmən miːɾ meːlˈoːdɪən , ziː ɛntʃpɾˈɔstən ˌaʊs lˈaɪzɜ bərˈyːrʊŋ tsvˈɪʃən tˈoːn ʊnt ɡəfˈyːl , ziː lˈœstən diː fˈɛsəln deːm , vˈas ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst viː ɪm kˈɛɾkɜ ʃmˈaxtətə , deːm ɡˈɑːbən ziː flˈyːɡəl aʊf ˈaɪnmˌɑːl , das ɛs zɪç hˈeːbən kˌɔnt ʊnt ɡˌants frˈaɪ ˈaʊsdˌeːnən . 
ɪç hˈɑːp ˈɔft dɑːrˈyːbɜ ɡədˈaxt , das muːzˈiːk zoː lˈaɪçt ʊnt ɡlˈaɪçzɑːm fɔn zˈɛlpst zɪç meːlˈoːdɪʃ ɪns mˈɛtɾʊm fˈyːɡə , diː dɔx fɔm fɛɾʃtˈant vˈaɪt vˈeːnɪɡɜ ɛɾfˈast ʊnt reːɡˈiːɾt vˌɪɾd viː diː ʃpɾˈɑːxə , diː nˈiː ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ das mˈɛtɾʊm dɛs ɡədˈankəns ɛɾɡɾˈyndət ʊnt ɛntvˈɪkəlt . 
diː mˌeːloːdˈiː , diː zoː ɪn dɛɾ zˈɪŋeːtsˌaɪt ˈaʊfflˌiːkt , ɪn zɪç fˈɛɾtɪç ɡəbˈɪldət , dɛɾ kˈeːlə ɛntʃtˈaɪkt , ˈoːnə fɔn deːm ɡˈaɪst ɡəbˈɪldət tsuː zaɪn , ɪst zoː ˌyːbɜrˈaʃənt , das ziː miːɾ als vˈʊndɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ɪst diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə muːzˈiːk ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɔlkˈɔmən ɔɾɡˈɑnɪʃ ɡəbˈɪldət ? 
ʊnt dˈɪçtɜdɾˌaŋ ɪst dɛɾ tɾˈiːp dɛs ʃpɾˈɑːxɡaɪstəs , zɪç tsuː rˈaɪfən ? 
zˌɔlən fɪlˈaɪçt ɡəfˈyːl , ɛmpfˈɪndʊŋ , ɡˈaɪst ˈiːnaɪnˌandɜ d??ç diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɔɾɡˈɑnɪʃ fɛɾbˈʊndən vˌɛɾdən als zˈɛlpstˌɛndɪɡə vˈɪɾkəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ? 
hˌɑːbən ɡədˈɪçtə nˈɪçt ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈantʃaftən ? 
nˈɪçt lˈaɪdənʃˌaftən ? 
rˈaɪst aɪn ɡədˈɪçt nˈɪçt das ˈandərə mɪt flˈamənɡlˌuːt an zɪç , zɪnt dˈɪçtʊŋən nˈɪçt blˈoːsə bəɡˈaɪstɾʊŋ , hˈaɪsə lˈaɪdənʃˌaft fˈyːɾaɪnˌandɜ ? 
ʃpɾˈɪçt aɪn ɡədˈɪçt lˈiːbə ˈaʊs , dan mˈuːs ɛs jˈɑː ɪn zɪç lˈiːbənt zaɪn , ɛs ɛnttsˈyndət jˈɑː ! 
ɪç mˈuːs jˈɑː jˈeːdən ɡəfˈyːlsçrɪt , jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk mˈɪtlˌeːbən , ɪç lˈiːp jˈɑː zoː hˈaɪs viː diː ɡədˈɪçtɜtsˌɔøɡəndə bəɡˈaɪstɾʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
ɛs vˈɛːɾ frˈeːfəl , vɔlt ɪç dˈɪçtən , vˌaɪl ɪç deːn vˈaɪn tɾˈɪŋkə ʊnt ɪm rˈaʊʃ deːn ɡˈɔt ɛmpfˈɪndə . 
vˌaɪl dɛɾ fɛɾɡˈœteːrˌʊŋstɾiːp dɛs ɡˈaɪstəs mɪç d??çʃˈaʊɜt . 
ɪç kˈans nˈɪçt ɛɾtsˈɔøɡən , das ɡˈœtlɪçə , zoː zˈɑːk ɪç dˈiːɾ , ʊnt dˈɔx ɛsɪst miːɾ ɡəvˈiːs , das ɪç ɛs ˈɪnbɾynstˌɪç lˈiːbə ʊnt ɛs ˌaʊx ɪm ˈaɪnfˌaxstən kˈaɪm ɛɾkˈɛnə , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst vˈeːɾt nˈɪçt lˈiːp ɛɾtsˈɔøɡən zoː vˈeːnɪç als aɪn ɡədˈɪçt , ɪç fˈyːls , ʊnt ɛs lˈiːkt ˌaʊx aɪn ɡəhˈaɪmɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn mˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt zaɪn vɪl ɪn dɛɾ ˈɪnərən vˈɛɾkʃtɛtə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , d??ç ɡeːɡənlˈiːbə . 
ɛs bəɡˈeːɡnət miːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts ˌoːdɜ vˈeːnɪç ɪn dɛɾ mˈɛnʃɛnvəlt , vˈas ˈaɪnfˌax ɡənˈuːk ɪst , vˈas ɡˌants rˈaɪnɜ lˈeːbənstɾˌiːp ɪst , vˈas mɪç rˈyːɾt , viː dɛɾ ɡɾˈashalm , diː frˈɪʃən ʃpˈɪtsən dɛɾ zˈɑːt , aɪn fˈoːɡɛlnəst mɪt tɾˈɔøə ɡəbˈaʊt , das blˈaʊ dɛs hˈɪməls ! 
das ˈaləs ɛɾɡɾˈaɪft mɪç , als ˈoːbs mˈɛnʃlɪç vˈɛːɾ , ʊnt ˈɪnɪɡɜ viː das mˈɛnʃlɪçə , ʊnt diː ɛnttsˈykʊŋən , diː ɛs miːɾ ɛɾrˈeːkt , fɔn dɛɾ natˈuːɾ bərˈyːɾt tsuː zaɪn , zɪnt , als ˌɔp ɛs ˌaɪnə mɪç mˈɪtfˌyːləndə ɡəvˈalt bərˈyːrə , ʊnt das vˌɪɾt vˈoːl dɛɾ lˈiːbəndə ˈɪnhalt mˌaɪnɜ zˈeːlə zaɪn ʊnt nˈɪçts ˈandɾəs . 
ɛs vˌɪɾt dˈɪçtʊŋ mˌaɪnɜ natˈuːɾ zaɪn , das ɪç zoː lˈiːbə ; 
ˈaʊfnˌeːmənt , hˈɪŋeːbənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfɡənˌɔmən vˈeːɾdənt . 
dɾˈʊm ! 
ɛsɪst diː lˈiːbə , diː dˈɪçtət deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst , ʊnt dɛs ɡədˈɪçtəs ˈɪnhalt ɪst lˈiːbə ˈoːnə ɡeːɡənlˈiːbə diː hˈœkstə eːlˈɛktɾɪʃə kɾˈaft ! 
ɡˈaɪstɛstɾˌiːp ! dɛɾ mˈaɪnɪɡə ! fɪlˈaɪçt zɪnt natˈuːrən ɡədˈɪçtkaɪmə , ziː zˌɔlən ˈoːnə fˈeːl zɪç ɛntvˈɪkəln , ʊnt ɪst das iːɾ ˈaɪntsɪɡɜ bərˈuːf . 
ɪç vɔlt , ɪç ʃpɾˈɔst ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən dˈɪçtɜɡˌaɪst , dɛɾ ˈalɜhˌɑːbən fˈyːlt ʊnt mˈɛnʃlɪç dɔx ˌaʊx ; 
kˈaɪnə ˈypɪɡə ʃvˈɛɾməndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , nˈaɪn zˈyːsə nɑːtˈuːɾkɾˌaft , zˈɛlpstbəvˌʊstə ɡəfˈyːlɪɡə , diː ˌaʊs ˈɪnɪçkˌaɪt mɪç ɛɾtsˈɔøktə , ˌaʊs bəɡlˈykəndəm rˈaɪts dɛs frˈyːlɪŋslˌɪçts ! 
jˈɑː , ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ kˈaɪn ʃlˈɛçt ɡədˈɪçt . 
ɡədɾˈɛŋtɜ kvˈɛlət tsvˈɪlɪŋsbˌeːrən ʊnt rˈaɪfət ʃnˈɛlɜ ʊnt ɡlˈɛntsənt fˈɔlɜ ! 
ɔøç bɾˈyːtət dɛɾ mˈʊtɜ zˈɔnə ʃˈaɪdɛblˌɪk , ɔøç ˈʊmzˌɔøzəlt dɛs hˈɔldən hˈɪməls frˈʊxtəndə fˈylə ; 
ɔøç kˈyːlət dɛs mˈɔndəs frˈɔøntlɪçɜ tsˈaʊbɜhˌaʊx , ʊnt ɔøç bətˈaʊən ˈax , ˌaʊs dˌiːzən ˈaʊɡən , dɛɾ ˈeːvɪç bəlˈeːbəndən lˈiːbə fˈɔlʃvˌɛləndə tɾˈɛːnən . 
diːs ɡədˈɪçt , ɪst mˈiːɾs dˈɔx , als zˈaɪ ɪç ɛs ! 
zoː rˈaɪfənt ˌʊntɜ deːn bərˈyːrʊŋən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ˌʊntɜ deːn tɾˈɛːnən dɛs dˈɪçtɜs . 
ʊnt viː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ zˈɪŋeːtsˌaɪt diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən ʊnt mɪç ɡˌants dɾˈiːn ɡəfˈyːlt , diː vˈaxzəndə bˈeːrə , diː dɛɾ tˈaʊ dɛɾ lˈiːbɛstɾˌɛːnə nˈɛːɾt , dɛɾ nˈɪçt iːɾ ɡəflˈɔsən ɪst . 
mˈoːntɑːk ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ ɪn dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːtɜkˌɪɾç , dɛɾ rˈaɪf ʊm deːn tˈ??mknɔpf vɑːɾ fɔn dɛɾ zˈɔn tsʊm dˌiːamˈant ˈʊmɡəʃmˌɔltsən , ɪn ˈalən klˈaɪnən roːzˈɛtən hˈɪŋən dˌiːamˈantɾɔpfən ; 
ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs fɔn rˈoːzən , dɛɾ ʊm diː pfˈɔɾtən ɪn ʃtˈaɪn zˈeːɾ fˈaɪn ɡəmˈaɪsəlt ɪst , vɑːɾ aɪn dˌiːamˈantkɾants ! 
diː kˈɪɾç zˈɑː ˌaʊs viː ɪm bɾˈaʊtʃmʊk . 
aʊf deːm kˈɪɾçhoːf ʃpˈiːltən diː vˈɪpfəl ɪm ʃpˈiːɡəlndən ɡəʃmˈaɪdə . 
diː kˈɪɾç , fɔn dɛɾ vˈɪntɜzˌɔnə ˈaʊsən zoː hˈɛɾlɪç ɡəʃmˈykt , vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ˈɪnən , zoː ˈaɪnzˌɑːm hˈɛldʊnkəl , ʊnt dɛɾ tˈɛpɪç , fɔn deːn hˈaɪlɪɡən hˈɛndən dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt ɡəvˈeːpt , lˈɑːk fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ , ɛɾblˈast fɔn fˈaɾbən ˈoːnə pɾˈʊŋk , nˈɪçt deːm ˈaʊk ɛɾfrˈɔølɪç , nˈuːɾ diː zˈeːlə rˈyːrənt ; 
ʊnt dɑː zˈɑː ɪç mɪç ˈʊm , das nˈuːɾ aɪn blˈɪndɜ mˈan an dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs , zˈɔnst vɑːɾ diː kˈɪɾç lˈeːɾ . 
dɑː fˈyːlt ɪç mɪç eːlˈɛktɾɪʃ bərˈyːɾt , vˈiːs dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː miːɾ tˈuːt . 
» hˈɛɾpstɡeːfˌyːl ? « 
jˈɑː zˈɔlt ɪç mˌaɪnən ɛɾtsˈɔøɡɜ nˈɪçt lˈiːbən ? 
diː ɪç ɪm tˈaʊ zˌaɪnɜ hˈaɪsən tɾˈɛːnən mɪç vˈaxzənt fˈyːl ! 
ɛs bərˈeːdət mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ pˌoːeːzˈiː , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt mɪç ˈanhˌaʊxt dɑː ˈoːbən ɪn deːn nˈɛçtən , ʊnt diː lˈʊft ʃpˈiːlt ʊm mɪç , dan fˈyːl ɪç deːn dˈɪçtɜ ˌyːbɜ mˈiːɾ , dɛɾ ʊm ɡədˈaɪən fyːɾ mɪç flˈeːt tsuː ˈiːnən , ʊnt ɡˈiːpt diː fˈɔlʃvˌɛləndə tɾˈɛːnə hɪntsˈuː . 
nˈuːɾ deːn tsvˈɪlɪŋsbˌeːrən , diː frˈɪʃ ʊnt kˈɪntlɪç tsuː iːm ˈaʊfʃtɾˌeːbən , kˈaɪnəm ˈandɜn ʃˈɛŋkt ɛɾ dɛɾ ˈeːvɪç bəlˈeːbəndən lˈiːbə tˈaʊ , zoː kˌan ɪç jˈɑː nˈɪçts ˈandɜs zaɪn vɔlən als diː hˈɛɾbə tɾˈaʊbə , diː mˈɪldə rˈaɪft fɔn zˌaɪnən fˈɔøɜtɾˌɛːnən ; 
ɪç hˈɑːp mˈiːɾs ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡəzˈɑːɡt ʊnt zˈɑːɡə mɪç nˈɪçt dɑːfˈɔn lˈoːs , viː ɛs ˌaʊx maɪn ˈɪnərəs zaɪn ˈaʊsʃpɾˌɪçt ʊnt maɪn ʃˈɪkzɑːl ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
mˈançəs ɪst diː natˈuːɾ zˈɛlpst , diː mɪt dˈɔøtlɪçən zˈɪnlɪçən vˈɔɾtən mɪç ˈanrˌeːdət , mˈançəs ɪst fɔm ɡənˈiːʊs nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən ɡəpɾˈyːftɜ ɡˈaɪst , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪnfˌaxəm ʃtˈiːl diː zˈeːlə bərˈʊft , das ziː deːn ɡˈœtɜn deːn hˈeːɾt vˈaɪə ʊnt nˈuːɾ ˈɪmɜ dɛs ɡˈœtlɪçən ɡədˈɛŋkə dɛɾ ɡənˈiːʊs blˈaɪbənt vˈeːɾt aɪn iːɾ ɪn ɡɾˈoːsən ɡəʃtˈaltən hˈaɪlɪç kˈyːnɜ ɡədˈaŋkən . 
ʊnt zoː zɪnt fˈiːlə bəvˈeːɡʊŋən ɪm ɡˈaɪst ɡˈɑːɾ fɛɾʃˈiːdən , als kˈœnə diː pˌoːeːzˈiː diː zˈeːlən rˈyːrən viː zˈaɪtən , diː ɛɾbɾˈaʊzən ɪm fˈɔøɜ , ʊnt vˈiːdɜ ʃtˈɪl ʊnt ʃˈyçtɜn ˈaʊfblˌyːən viː kˈaɪmə , diː zɪç ˈʊmzˌeːən ɪm lˈeːbənslˌɪçt , nˈɔø ɡəbˈoːrən , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfənt diːs lˈeːbən , ˌɑːbɜ tsʊm lˈeːbən fɛɾˈaɪnt . 
vˌɛn ɪç diːɾ diːs zˈɑːɡən kˌœnt , vˈas mɪç ˈoːnmɛçtˌɪç mˈaxt , das ɪç ʃˈyçtɜn vˈeːɾt ʊnt mɪç vˈeːrə ɡˌeːɡən deːn ˈaɪndɾˌʊk , als mˈysə ɪç iːm maɪn ˈoːɾ fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt iːm dɔx hˈaɪmlɪç lˈaʊʃə , vˈaɪls mɪç hˈɪnraɪst , ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , ˈoːbs dɛɾ klˈaŋ ɪst ˌoːdɜ dɛɾ ˈɪnhalt , ʊnt viː bˈaɪdə vˈɛksəlnt mɪç bəvˈɛltɪɡən ʊnt viː ɪç jˈɑː ɪç vɪl dˈiːɾs zˈɑːɡən : aɪn ɡˈœtlɪç pɛɾzˈøːnlɪçɜ ɡˈaɪst dɾˈɪŋt aʊf mɪç ˈaɪn , deːn ɪç lˈiːbən vɪl , lˈiːbən mˈuːs ɪm ɡədˈɪçt , das ɪç hˈɛɾtsɜrˌɪsən bɪn fɔn ɡɾˈoːsɜ vˈeːmuːt . 
nˈaɪn mˈeːɾ ! tˈiːfɜ ɡˈeːts : das ɪç ˈaʊsbɾˌɛçən mˈuːs ˈɪn 
aɪn ʃmˈɛɾtslɪç ˈax . 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt fˈyːltə , diːs ɡˈaɪstɪɡə , pɛɾzˈøːnlɪçə ɪn dɛɾ dˈɪçtʊŋ ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːbənt , viː bəɡlˈykt ˌyːbɜ zˌaɪnən tɾˈiːʊmf , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç mˈystə viː vˈɑːnzɪnˌɪç iːm nˈaxɪrən ˈaʊfzˌuːxən ʊnt nˈɪçt fˈɪndən ʊnt viːdɜkˈɔmən ʊnt mɪç bəzˈɪnən ʊnt fɛɾɡˈeːən dɾˈɑːn ; 
ʊnt das ɪst dɛɾ ɡˈœtə , dɛɾ zoː viː blˈɪtsə ɪn mɪç ʃlˈɔødɜt ʊnt vˈiːdɜ hˈaɪlənt mɪç ˈanblˌɪkt , als tˈuːən iːm mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən lˈaɪt , ʊnt hˈylt mˌaɪnə zˈeːlə ɪn vˈaɪçə vˈɪndəln vˈiːdɜ , ˌaʊs deːnən ziː zɪç lˈɔsɡeːrˌɪsən , das ziː zɪç rˈuːə ɛɾʃlˈʊmərə ʊnt vˈaxzə , ʃlˈʊmɛɾnt ɪm nˈaxtɡlants , ɪn dɛɾ zˈɔnə ; 
ʊnt diː lˈʊft , diː mɪç vˈiːkt , deːnən fɛɾtɾˈaʊt ɛɾ mɪç , ʊnt ɪç mˈɑːk mɪç nˈɪçt ˈandɜs mˈeːɾ ɛmpfˈɪndən tsuː iːm als ɪn dˌiːzəm ɡədˈɪçt , das ɪst mˌaɪnə vˈiːɡə , vˌoː ɪç mɪç zˌaɪnɜ tˈaɪlnɑːmə , zˌaɪnɜ zˈɔɾɡə nˈɑː fˈyːlə ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən dɛɾ lˈiːbə ˈaʊffˌaŋ ʊnt mɪç vˈaxzənt fˈyːlə . 
duː hast ɡəzˈɑːkt , viːɾ vɔlən iːn zˈeːən deːn ɡɾˈoːsən , vˈɔlkəntˌaɪləndən , ˈɛtɜdˌ??çɡlɛntsəndən , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt , jˈɑː viːɾ vɔlən iːn zˈeːən ! 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˈɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə , ˌaʊs lˈiːbə ʊnt mˈɪtfˌyːlən mɪt dˈiːɾ , dɑː vˈ??t ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç ʊnt vˈaɪntə tsuː hˈaʊs ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bˈɪtərə tɾˈɛːnən , vˌaɪl ɪç ˈɛs ɡəzˈɑːkt hˌatə : viːɾ vɔlən iːn zˈeːən ! 
ʊnt das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː lˈaŋə ʃˌoːn mˈɛçtɪç miːɾ diː zˈeːlə bəzˈaɪtət hat ʊnt dan hɪnˈaɪnɡɾˌaɪft , ʃtˈ??maʊfrˌeːɡənt , ʊnt mɪç zˈanft vˈiːdɜ ˈaɪnlˌʊlt viː aɪn kˈɪnt , ʊnt ɪç bɪn ɡˈɛɾn das kˈɪnt , aʊf deːm zaɪn blˈɪk bəfrˈiːdɪçt vˈaɪlt . 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɡənˈɛːɾt fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt viː ɛs ˌaʊs tˈiːfstɜ bɾˈʊst iːm hɛɾfˈoːɾkvˌɪlt ! 
viː kˌœnt ɪç zaɪn , viː ɪç bɪn ? 
ʊnt vˈaɪtɜ vɪl ɪç dɔx nˈɪçts zaɪn . 
ʊnt ɪç vˈaɪs ɡəvˈiːs , ʊnt nˈɪçt ˈalə zɪnt ɡəˈaɪɡnət viː ɪç , das dɛɾ ɡˈaɪst pɛɾzˈøːnlɪç ˌaʊs dɛɾ dˈɪçtʊŋ hɛɾfˈoːɾ ˌyːbɜ miːɾ vˈaltə ʊnt mɪç rˈaɪfə ɪn zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmstən zˈeːləntˌiːfə fˈɔlʃvˌɛləndəm ˌyːbɜmˈɑːs . 
ˌɑːbɜ zˈɑːk duː ! 
viː kˌœnt ɪç ˈatmən ʊnt rˈuːən ʊnt kˈaɪmən , vˈɛːɾs nˈɪçt ɪn jˈeːnɜ vˈiːɡə zˌaɪnəs ɡəfˈyːls , ɪm ɡədˈɪçt ? 
ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç lˈiːk vˈoːl ɡeːbˈɛtət ʊnt kˌanst mˈiːɾs nˈɪçt zˈyːsɜ vˈynʃən ? 
jˈɑː , duː fɛɾʃtˈeːst ɛs , viː ɪç ˈɛs mˈaɪnə ; 
ɪn deːn mˈɑːnən hˈɑːp ɪç mɪç tsuːrˈɛçt ɡəfˈʊndən ɪn dˈiːɾ , das duː ˈaləs fɛɾʃtˈeːst , ʊnt fˈiːl tˈiːfɜ ! 
dɛn ɪç ɛmpfˈɪndə nˈuːɾ , vˈas dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃpˈuːɾ diːɾ lˈeːɾt , duː ˌɑːbɜ vˈaɪst ˈaləs . 
duː zˈɑːkst zˈɛlpst , vˌoː kˈaɪn vˈʊnʃ ʊns hˈɪntsiːt , das ɪst fyːɾ ʊns fɛɾlˈoːrən , ʊnt man hˈɛlt vˈoːl fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç , vˈas nˈuːɾ dɛs bəɡəhrˈeːns bədˈyɾftə , ʊm vˈɪɾklɪç tsuː zaɪn , ʊnt zaɪt duː ɛs miːɾ ɡəzˈɑːkt hast ʊnt duː zˈɑːkst , hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ kɾˈɛftə ɪst fɛɾbˈɪndʊŋ zoː hˈɑːp ɪç mˈiːɾs dɛn ɡətɾˈaʊt , vˌaɪl ɪç iːn lˈiːbə , zoː nˈeːm ɪç ˈaləs vˈɪlɪç hˈɪn , ʃmˈɛɾts ʊnt ɛnttsˈykən ; 
dɛn ɛsɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ ɛnttsˈykən , iːn ɛmpfˈɪndən ! 
dɛn ɛɾ ʃˈɛŋkt mˈiːɾs iːn tsuː fˈyːlən , viː ɛɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋ blˈyːtə mɪç ˈanhˌaʊxt , das vɪl ɛɾ , das bəɡlˈykt ˈiːn , das ɪç ɛɾʃˈytɜt bɪn , das bəɡˈaɪstɜt deːn dˈɪçtɜɡˌaɪst , ʊnt ˈandɾə kˈɛnən nˈuːɾ diː fɛɾʃlˈɔsnə knˈɔspə , miːɾ ˌɑːbɜ ˈœfnət zɪç diː blˈyːtə , ʊnt das nˈɪmt mɪç vˈɛk ! 
dɾˈʊm bɪn ɪç iːm alˈaɪn ʊnt ɛɾ miːɾ alˈaɪn ! 
ʊnt diː ɡˈantsə vˈɛlt mˈɑːk zɪç zˌaɪnɜ tˈaɪlhaftˌɪç mˈaɪnən , ɪç vˈaɪs , das ɛs ˈandɜs ɪst , ʊnt mˈuːs dɾˈaʊf bəhˈarən , dɛn zˈɔnst fɛɾtsˈeːɾt mɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt . 
ʊnt duː hast ɡəzˈɑːkt , » das ˈaʊfhˌeːbən dˈɛsən , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dˌiːzə hˌaɾmoːnˈiː ˈaʊsmˌaxtə , mˈysə ˌaʊx nˈoːtvɛndˌɪç dˌiːzə fɛɾbˈɪndʊŋ ˈaʊfhˌeːbən . « 
das vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən . 
duː zˈɑːkst , » das ɡərˈɔøʃ dɛɾ vˈɛlt , das ɡətɾˈaɪp dɛɾ ɡəʃˈɛftə , diː ɡəvˈoːnhaɪt , nˈuːɾ diː ˌoːbɜflˈɛçə tsuː bərˈyːrən , diː lˈasən dˌiːzəs tˈiːfstə ʊnt fˈaɪnstə zˌeːlənɔɾɡˈɑːn nˈɪçt tsuːɾ ˈaʊsbˌɪldʊŋ kˈɔmən . « 
vˈas ʃpɾˈɪçt mɪç dɛn an ɪn deːm ɡəlˈiːptən ? 
fˈyːl ɪç dɛn nˈɪçt das ɡɾˈoːsə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə , vˈas fˈiːl hˈøːɜ ɪst als ɪç zˈɛlbɜ ? 
jˈɑː , vˈas miːɾ hˈøːɜ ˈɔft fˈoːɾkˌɔmt als dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈɛlpst ; 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt diːs , deːm ɪç nˈaxɡeː ? 
ʊnt ɛɾʃˈaɪnt dˌiːzəs ɡəvˈaltɪɡə miːɾ nˈɪçt ˌaʊx ɡˌants alˈaɪn ˈaʊsɜ ˈiːm ? 
ʊnt ɪst das nˈɪçt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an iːn ʊnt tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx nɔx jˈeːnə hˈøːərə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn dɛɾ duː zˈɑːkst , das ziː zɪç d??ç diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt iːɾ ˈɔfənbˌɑːrə ? 
ʊnt kˌan ɪç iːm ˈʊntɾˌɔø zaɪn ɪn dˌiːzɜ , vˌɛn ɪç mɪç dɛɾ hˈɪŋeːbə ? 
ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt ˈɪmɜ daszˈɛlbə , vˈas bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː ɛɾrˈeːɡən fɛɾmˈɑːk ? 
ˈax nˈaɪn ! 
man kˌan ɪn dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø zaɪn , nˈuːɾ ˈaʊsɜ iːɾ . 
ɪç fˈyːls an dɛɾ hˈaɪtɜkˌaɪt , diː mɪç bəflˈyːɡəlt , das ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ kˈaɪnə ˈʊntɾˌɔøə ɪst . 
ɪç vˈaɪs fɔn kˈaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə ʊnt ɡlˈaʊbə ˈɔft , ɪç fɛɾzˈyndɪɡə mɪç an vˈas ɪç lˈiːbə , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaləs lˈiːbə . 
ɛs zɪnt dˈɪŋə natˈuːrən , ɡˈaɪstɜ , diː mˈuːs ɪç lˈiːbən , vˌaɪl ziː mɪç nˈɛːrən , viː diː pflˈantsə fɔm lˈɪçt , fɔm vˈasɜ , fɔn ˈeːɾdə ʊnt lˈʊft zɪç nˈɛːɾt . 
ˈaləs , vˈas mɪç bəɡˈaɪstɜt , ɪst miːɾ dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːl . 
vˌɛn diː zˈɔnə ˌaɪnə blˈʊmə dˈ??çɡlˌyːt , dɑː fˈyːlt man vˈoːl , das ziː diː hɛrˈablˌasəndə ɪst , ʊnt das diː blˈʊmə fɔn iːɾ mɪt hˈaɪsɜ lˈaɪdənʃˌaft tsˈeːɾt . 
vˈeːɾ vɔltə das nˈɪçt lˈiːbə nˈɛnən , ʊnt ˌɔp diː zˈɔnə ɡeːɡənlˈiːbə ɡənˈiːst , vˈeːɾ vˈaɪs das ? 
jˈɑː , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp diː blˈʊmə iːɾ vˈiːdɜ ɡˈiːpt ? 
duː vˈaɪst vˈoːl , vˌɛn diː zˈɔnə rˈɛçt hˈaɪs bɾˈɛnt , dan dˈʊftət kˈaɪnə blˈʊmə , ˌɑːbɜ ˈɑːbənts , vˌɛn ziː ʃˈaɪdət , dan dˈʊftən iːɾ ˈalə blˈʊmən nˈɑːx , ʊnt mˈɔɾɡəns , vˌɛn ziː kˈɔmt , dan dˈʊftən iːɾ ˈalə ɛntɡˈeːɡən . 
ˌɔp das bɪs tsuː iːɾ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡə ? 
das frˈɑːk ɪç mɪç , danˈax zˈeːn ɪç mɪç . 
ʊnt duː zˈɑːkst , vˈoːnax dɛɾ vˈʊnʃ ʊns hˈɪntsiːə , das vˌɪɾt mˈøːklɪç , ʊnt das ɡlˈaʊp ɪç dˈiːɾ ; 
ɡəvˈiːs ʃtˈaɪkt dɛɾ blˈʊmə dˈʊft tsuːɾ zˈɔnə , zɪnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən nˈɪçt ɡəfˈyːlfɛːdən ? 
kˌan mɪç vˈas lˈeːbəndəs bərˈyːrən , ˈoːnə das ɪç ˈɛs vˈiːdɜ bərˈyːrə ? 
zɪnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən nˈɪçt zˈaʊɡɾysəl , mɪt deːnən ziː ˌaʊs deːn blˈyːtənkəlçən deːn dˈʊft zˈaʊkt ? 
ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ʃtɾˈɑːlən diː blˈʊmən ɛɾʃlˈiːst , zˈaʊkt dɛɾ nˈɪçt ˌiːrən dˈʊft ? 
ˈɪsts bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈɪçt , vˌɛn fˌɔɾ dɛɾ ɡˈaɪstɛsˌɔnə diː vˈɔlkən zɪç tˈaɪlən ʊnt ziː ʃtɾˈɑːlt diː knˈɔspə dɛɾ zˈeːlə ˈan ? 
ˈaɪ , dɑːrˈʊm dˈʊftən ˈeːbən diː blˈʊmən nˈɪçt , ɡɾˈɑːdə vˌɛn diː zˈɔnə aʊf ˌiːnən lˈiːkt , vˌaɪl ziː dan mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlənlˌɪpən ˈaləs zˈɛlpst tɾˈɪŋkt . 
nɑːx ˌaɪnəm ɡəvˈɪtɜ , dɑː dˈʊftət ˈaləs . dan kˈɔmt ziː ˈaɪlɪç ʊnt vˈɪɾft zɪç ˌyːbɜ ziː hˈeːɾ , ʊnt bˈalt tɾˈɪŋkt ziː ˈalə kˈɛlçə ˈaʊs , vˌoː dɛn dɛɾ dˈʊft nˈuːɾ ɪn ˌiːrən ʃtɾˈɑːl ˌyːbɜɡˈeːt ; 
ʊnt vˌɛn ziː ʃˈaɪdət , dan dˈʊftət iːɾ ˈaləs nɔx nˈɑːx , ʊnt dɛɾ dˈʊft tsˈiːt nɑːx ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ; 
dɛn vˌɛn man baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾk ʃtˈeːt , dɑː fˈyːlt man deːn bˈalzɑːm ˌaʊs deːn tˈɛːlɜn hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɛɾ zˈɔnə nˈɑːx ; 
das ɪst am mˈɪtɑːk ɪn dɛɾ hˈaɪsən tsˈaɪt nˈɪçt , vˌaɪl dɑː diː zˈɔnə bɪs hɪnˈʊntɜʃtˌaɪkt ʊnt ˈaləs alˈaɪn tɾˈɪŋkt ; 
zoː ɪst ɛs tsvˈɪʃən bˈaɪdən viː tsvˈɪʃən lˈiːbəndən , zoː kˌœnən viːɾ ˌaʊx nˈɪçt an ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tsvˈaɪfəln . 
nˈuːn ɪst nɔx diː ˈeːɾdə ʊnt das vˈasɜ , diː nˈɛːrən nɔx diː pflˈantsə , dˌiːzə hˈɛlt ziː ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs , ʊnt jˈeːnəs kˈɔmt tsuː deːn vˈ??tsəln ɡədɾˈʊŋən ʊnt fˈɛlt fɔm hˈɪməl hɛrˈab aʊf ziː ; 
ziː fɛɾvˈandəln ˌiːrə fˈaɪnstən nˈɑːrʊŋskɾˌɛftə , das hˈaɪlɪɡə ˌiːrɜ natˈuːɾ ɪn ˌaɪnə ʃpɾˈɛçəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zɪnt fɪlˈaɪçt blˈyːtən ʊnt kɾˈɔøtɜ vˈɔɾtə ? 
ʃpɾˈɑːxə , ɪn dɛɾ diː ɡəfˈyːlə , dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈeːɾdə , dɛs vˈasɜs zɪç dˈɔøtlɪç mˈaxən ? 
ɪst dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈʊmən , iːɾ ʃmˈɛlts , vˈoːl das zˈeːnən dɛɾ ˈeːɾdə diː bəɡˈaɪstɾʊŋ dɛs vˈasɜs , diː ɪn deːn ˈɔfnən kˈeːlçən frˈaɪhaɪt hat , ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən tsuːɾ zˈɔnə , tsuː deːm vˈas ziː lˈiːbən ? 
diː dˈʊŋklə ˈeːɾdə ʃtˈœst ˌaʊs deːm ˈɪnɜstən ˌiːrə dˈʊftəndən zˈɔøftsɜ aʊf ˌaʊs deːn kˈeːlçən ˌiːrɜ pflˈantsən , diː ˌaʊs ˌiːrəm bˈʊsən ˈaʊfblˌyːən , hɪnˈaʊf ɪn diː fˈɛsəlˌoːzə frˈaɪhaɪt ? 
das vˈasɜ , das fɔn zˌaɪnən kɾˈɔøzəlndən vˈɛlən zɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tɾˈaɪbən lˈɛst , hˈiːɾ ɪn dɛɾ blˈʊmə ʃtˈɛŋəl , ɪm zˈaft dɛs bˈaʊməs ɡəmˈɪʃt mɪt ˈalən kɾˈɛftən dɛɾ natˈuːɾ , ʃtˈaɪkt , nˈɪmt ɡəʃtˈalt ˈan , vˌɪɾt tsʊm ɡˈaɪst , tsʊm vˈɔɾt , das diː ˈandˌaxt zˌaɪnɜ tɾˈiːbə ˈaʊshˌaʊxt . 
vˈas ɪst dɛn ˌɑːbɜ diː lˈʊft ? 
ɪst diː nˈɪçt fɛɾmˈɪtlɜ tsvˈɪʃən ˈalən ? 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ lˈaɪtət , lˈeːbən ɡˈiːpt , ˈeːvɪç deːn ɡˈaɪst dˈ??çˌatmət ? 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ ɡˌaɪsteːzˈɑːtəm ? 
ɪst dɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈɛntnɪs , ʃtɾˈeːbən , ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən , zɪç ˈaptsuːlˌøːzən fɔm mˈʊtɜʃˌoːs ʊnt ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən tsʊm ɡˈaɪst ? 
ɪst ˈatmən ɪm zˈɪnlɪçən lˈeːbən nˈɪçt daszˈɛlbə ? 
dɾˈɛŋən zɪç diː ɡəfˈyːlə nˈɪçt ɪn zˈɔøftsɜ ˈaʊf ? 
ˈoːnə diːs ˈeːvɪɡə ˈaɪnzˌaʊɡən dɛs hˈɪmlɪʃən ˌeːleːmˈɛnts kˌan dɛɾ lˈaɪp nˈɪçt lˈeːbən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ʃtˈɪɾpt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈoːnə jˈeːnən lˈaɪtəndən ɡənˈiːʊs , dɛɾ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçɜ lˌeːbənzˈɑːtəm ɪst . 
diː lˈʊft ɪst dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs lˈeːbəns , zaɪn hˈøːərəs ɪç , zoː viː vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə zˌaɪnə ɛɾtsˈɔøɡɜ zɪnt . 
diː lˈʊft ɪst fɛɾmˈɪtlərˌɪn tsvˈɪʃən deːm ɡˈœtlɪçən lˈiːbɛsfˌɔøɜ ʊnt deːm jˈʊŋən kˈɪntlɪçən ʃtɾˈeːbən danˈax , kˈysən diː ʃtɾˈɑːlən tsuː hˈaɪs , dan kˈyːlt ziː mɪt zˈanftəm vˈeːən ʊnt ɛɾlˈaɪçtɜt deːn fɛɾhˈaltnən lˌeːbənzˈɑːtəm ; 
viː dˈɔpəlt ʃlˈɛːkt das hˈɛɾts , vˌɛn iːɾ ʃtɾˈoːm rˈaʃɜ ˈaɪndɾˌɪŋt ! 
viː ɡˌants ɡˈiːpt zɪç iːɾ das lˈeːbən hˈɪn , vˌɛn ɛs fɔn mˈɛçtɪɡərən rˈeːɡʊŋən bəvˈɛltɪçt vˌɪɾt . 
jˈɑː , iːɾ alˈaɪn fɛɾtɾˈaʊt ɛs zɪç , vˌɛn ɛs fɔn zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪs , ziː ˈʊmlˌeːpt das ɛɾʃtˈɔɾbənə , bɪs lˈeːbən ˈaɪndɾˌɪŋt vˈiːdɜ , mˈɛçtɪɡɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ viː frˈyːɜ . 
zoː fˈyːl ɪç dˈɔøtlɪç , vˌɛn maɪn ɡˈaɪst ɛɾʃtˈaɾt vɑːɾ , ɛsɪst ɡənˈuːs tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ ɡˈɔttaɪt , dɛɾ mɪç vˈɛkt , diː lˈʊft , diː mɪç nˈɛːɾt ʊnt ɛɾhˈɛlt , ˈoːnə vˈɛlçə ɡˈaɪst ɛɾʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ , nˈiː dɛɾ zˈeːlə kˌœnt nˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən fɔn ˈoːbən . 
jˈɑː ˈalə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst diː ɡˈaɪstɛslˌʊft , diː iːn dˈ??çˌatmət , ˈoːnə vˈɛlçə ɛɾ nˈɪçt lˈeːbən kˌan ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , zˈɔndɜn mˈyst ɛɾʃtˈɪkən , ʊnt ˌɔb ɛɾ ʃlˈɛft ˌoːdɜ vˈaxt , zoː ˈatmət ɛɾ dɔx ˈɪmɜ deːn ɡənˈiːʊs , diː lˈʊft . 
ɪç bɪn zoː ɡlˈyklɪç , ɡˈyndeːrˌoːdə , vˌɛn ɪç hˈiːɾ aʊf deːn bˈɛɾɡən ʃtˈeːə ʊnt dɛɾ vˈɪnt bɾˈaʊst , das ɛɾ mɪç dɑːfˈɔntɾˌɑːɡən vɪl , dan mˈuːs ɪç lˈaxən fˌɔɾ mˈʊtvɪlən ʊnt dˈɛŋk , ˌɔp mɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɔx ˌaʊx fɛɾzˈuːxt tsuː hˈeːbən ʊnt mɪt miːɾ ˈaʊftsuːflˌiːɡən . 
diː zˈɔnə hat ˌaɪnən hˈaɪsən ʃˈaɪn , mɪt deːm ziː bɾˈɛnt , zoː hat dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx aɪn hˈaɪsəs lˈɪçt , das bɾˈɛnt , voːhˈiːn ɛs lˈɔøçtət . 
zoː kˌɑːm hˈɔøt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn tsʊm bˈaɪçtʃtuːl ɡəʃlˈɪçən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə , ʊnt dɛɾ pˈɑːtɜ , dɛɾ bˈaɪçt zˈɑːs , ɡˈʊktə mɪç ˈan , ˌɔp ɪç nˈɪçt ˌaʊx kˈɔmən vɔlt ? 
ʊnt ˌaʊs blˈøːdɪçkˌaɪt ɡˈeː ɪç ɪn deːn bˈaɪçtʃtuːl ʊnt bˈaɪçt , das ɪç mɪç ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜn mˈysə , vɑːrˈʊm diː hˈaɪlɪɡən dɾˈaɪ kˈøːnɪɡə das ɡˈœtlɪçə kˈɪnt nˈɪçt ɪn ˌiːrən ʃˈʊts ɡənˈɔmən hˈɑːbən , zˈɔndɜn hˌɑːbən ɛs ɪm ʃtˈal lˈiːɡən lˈasən ʊnt vˈɛːrən dɔx ˌyːbɜtsˈɔøkt ɡəvˈeːzən , ɛs zˈaɪ ɡˈɔtəs zˈoːn , dɑː nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn aɪn ʃtˈɛɾn zɪç am fˌɪɾmamˈɛnt ˈaʊfɡəmˌaxt , ʊm ziː hˈɪn tsuː ɡəlˈaɪtən , ziː hˌɛtən das kˈɪnt zˌɔlən mˈɪtnˌeːmən ɪn iːɾ lˈant . 
ʊnt dɔx vˈɛːrən ziː vˈaɪtɜ ɡətsˈoːɡən , das kˈɛːmə miːɾ nˈɪçt fˈɔɾ , als vˌɛn ziː hˈaɪlɪç vˈɛːrən , zˈɔndɜn tsɛɾʃtɾˈɔøtə vˈɛltlɔøtə ; 
dɛɾ bˈaɪçtfɑːtɜ zˈɑːɡtə : » zoː ɪst dɛɾ vˈɛltlaʊf , ziː hˌɑːbən ˌiːrə ɡəʃˈɛftə ɡəhˈɑːpt viː hˈɔøtsuːtˌɑːk ˌaʊx . 
ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das bɾˈaʊxt man nˈɪçt tsuː bˈaɪçtən , das zɪnt zˈyndən viː fyːɾ diː kˈats fɔm tˈɛlɜçən tsuːzˈamənɡəkɾˌatst , dɑː ɡˈiːpt ɡˈɔt kˈaɪnən rˈoːtən hˈɛlɜ dɑːfˈoːɾ . 
dɑː bˈeːt ziː aɪn hˈalp fˈɑːtɜˌʊnzɜ tsuːɾ bˈuːs , ˌoːdɜ mˈaɪnɛtvˌeːɡən aɪn fˈiːɾtəl . « 
ʊnt viː ɪç ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm ɪn diː frˈɪʃə lˈʊft , dɑː vˈɑɾs ʃˌoːn dɾˈaɪ ˈuːɾ foːɾbˈaɪ , diː zˈɔnə vɔlt ʃˌoːn bˈalt ˌʊntɜɡˈeːən . 
dɑː kˌɑːm ɪç aʊf deːn tˈ??m ʊnt bəzˈan mɪç , das ɪç diːɾ vɔlt ˈaləs bˈaɪçtən , viː ɪç ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən dɪç ɡəhˈɑːpt , ʊnt hˌatə diːɾ nˈɪçt vɔlən ɡˈœnən , das duː mɪt miːɾ tsˈuːɡlaɪç baɪ iːm vˈɛːɾst , ɪç vɔlt ɡˌants alˈaɪn mɪt iːm zaɪn . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst bɪn ɪç dˌiːzɜ zˈyndə lˈoːs , ʊnt ɪm dˈɛŋkən tˈaɪlt zɪç ˈaləs bˈøːzə viː nˈeːbəl fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən , das man zˈiːt , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ vˈɑːn ; 
ˈaləs , vˈas nˈɪçt ɡɾˈoːsmuːt ɪst , das ɪst nˈuːɾ vˈɑːn . 
dɛn ɪç mˈaɪn , dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst mˌaɪnə zˈɔnə , zoː bɪst duː diː lˈʊft , diː das bˈøːzə ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾvˈeːt ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaʊfʃtˌaɪɡən lˈeːɾt . 
viː kˌan ɪç ˈoːnə dɪç bəʃtˈeːən fˌɔɾ ˈiːm ! 
zoː mˈɑːk vˈoːl jˈeːdɜ mˈɛnʃənɡˌaɪst fɔn ˌeːleːmˈɛntən ɡənˈɛːɾt vˌɛɾdən , diː ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn zaɪn mˈuːs , ʊnt mˈɛɾk dˈiːɾs , das duː mˌaɪnə lˈʊft bɪst , ˈoːnə diː ɪç nˈɪçt ˈaʊfˌatmən kˌan ˌaʊx nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl . 
deːm klˈeːməns hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf , ʊnt iːm ˌaʊx fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt , das duː iːm ɡˈuːt bɪst , ʊnt das ɪç diːɾ lˈaŋə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbə , aʊf diː duː nˈuːɾ kˈ??ts ˌoːdɜ ˌaʊx vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈantvɔɾtəst . 
ɪç hˈɑːp iːm ɛɾtsˈɛːlt , ɪç ʃpɾˈɛçə tsuː dˈiːɾ , viː tsʊm vˈiːdɜhˌal , ʊm mɪç tsuː fˈyːlən , tsuː hˈøːrən , ʊnt lˈeːɡə mˌaɪnən ɡədˈaŋkən ʊnt ˈaɪnbˌɪldʊŋən kˈaɪnən tsˈaʊm ˈan ; 
ʊnt das ɛs zˈaɪ , als ˌɔp aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs dˌiːzə bɾˈiːfə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋə ; 
zoː ˈantvɔɾtət ɛɾ : » ʊm dˌaɪnə bɾˈiːfə ɪst diː ɡˈyndeːrˌoːdə tsuː bənˈaɪdən , vˌɛn ziː das zɪnt , vˈas daɪn ɡənˈiːʊs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˌɛn ziː ˌɑːbɜ zoː vˈeːnɪç ˈantvɔɾtət , zoː ɪst das ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç , ɛntvˈeːdɜ ɪst nˈɪçts tsuː ˈantvɔɾtən ˌoːdɜ ˈaləs ʃˌoːn ˈapɡətˌɑːn . « 
hˈɔøtə ʃrˈaɪpt ɛɾ miːɾ deːn lˈaŋən bɾˈiːf ˌyːbɜ dˈɪç , ɪç hˈɑːp dɔx rˈɛçt , ɛɾ hat dɪç lˈiːp ʊnt hat dɪç nˈɪçt vɔlən bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt zˌaɪnə zˈeːlən ˈalə zɪnt dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə , dɛn bɪst duː aɪn kˈɪnt , zoː ɪst ɛɾ ɛs ˌaʊx tsuː dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ kˈɪndɜ lˈasən zɪç nˈɪçt dɾˈaʊf ˈaɪn , ɛmpfˈɪntlɪç tsuː zaɪn , ziː zɪnt ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ɡˈuːt ʊnt lˈasən deːn ʃtɾˈoːm fɔm ˈuːfɜ vˈɛkspyːlən diː ʃpˈiːltsɔøɡə , diː ziː aɪnˈandɜ tsɛɾbɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt ɛɾfˈɪndən zɪç nˈɔøə , ɛɾɡˈœtslɪçərə . 
lˈeːzə deːn bɾˈiːf nˈɪçt mɪt fˈoːɾˌ??taɪlən ʊnt dˈɛŋk , das ɛs nˈɛkəndə ʃtˈɪmən zɪnt ɪn iːm fɔn kˈoːbɔldən , diː iːm ˈɔft zˈɛlbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ diː zˈeːlə diː ˌaɪnə , ɡˈyːtɪɡə , diː ziː ˈʊmʃvˌɛɾmən , diː ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn kˈɪnt viː duː , ʊnt vˈas aɪn frˈaɪɜ hˈɪməlˌanstɾeːbəndɜ ɡˈaɪst nˈɪçt ɪn nɔx hˈøːərəm zˈɪn nˈɪmt als ɛɾ zˈɛlbɜ ɪst , das ɪst fyːɾ iːn klˈaɪnlɪç , ʊnt vˈas klˈaɪnlɪç ɪst , das mˈuːs man ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaneːmən , zˈɔnst lˈɛɾnt man diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
ʊnt ɪç dˈɛŋk : fɔn ˈalən ɡəʃˈɪçtən dɛs hˈɛɾtsəns ʊnt dɛɾ zˈeːlə bərˈyːrʊŋən ɡˈeːbən viːɾ deːn lˈaɪtfˌɑːdən dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɪn diː hˈant , diː lˈaɪtət ˈɪmɜ tsʊm rˈɪçtɪɡən ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt vˌɛn duː mˈɪsfɜstˌandən vˌɪɾst , zoː zˈiː dɔx nˈuːɾ deːn ɡˈɔt zˈɛlbɜ an ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɡˌeːɡən deːn kˌanst duː ˈaləs vˈɑːɡən , dɛn dɛɾ mˈuːs dɪç fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç ɡˈeːp diːɾ lˈeːrən , ɡˈyndeːrˌoːdə , diː diːɾ nˈɪçt frˈɛmt zɪnt , bəzˈɪn dˈɪç , aʊf deːm rˈaɪn , viː viːɾ ˈʊnsrən bɾˈiːfvɛksəl bəʃpɾˈɑːxən , dɑː zˈɑːktəst duː , ɛs zˈaɪ ˌaɪnə zˈeːlə , diː ʊns mɪt lˈiːbə an zɪç tsˈiːə , ɪn jˈeːdəm fɛɾhˈɛltnɪs , ɛs mˈysə ˌaɪnə tsˈaɪtˌiːɡʊŋ ɛɾlˈaŋən ɪn ˈʊns , zˈɔnst zˈaɪ ɛs ˈʊntɾˌɔøə , mˈɔɾt , ɛɾʃtˈɪkən ˌaɪnəs ɡˈœtlɪçən kˈaɪms . 
ʊnt vˌoː ˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft zˈaɪ , dɑː zˈaɪ ˌaʊx ˌaɪnə ʃtɾˈeːbɛkɾˌaft ʊnt viːɾ zˌɔltən ˌiːrə ɛmpfˈɪndʊŋ fˈɛsthˌaltən , dɑːdˈ??ç alˈaɪn kˈœnə diː zˈeːlə vˈaxzən , jˈeːdə bərˈyːrʊŋ mɪt dɛs ˈandɜn ɡˈaɪst zˈaɪ blˈoːs zˈeːlənvˌakstuːm , zoː viː ˈaləs rˈaɪtsɜvˌɛkəndə blˈoːs zˈaɪ viː das ɛɾvˈɛkən ʊnt ɛntfˈaltən dɛs pflˈantsənlˌeːbəns . 
dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst bərˈaɪtə zɪç aʊf diː jˈyŋstə ʃtˈuːfə dɛɾ natˈuːɾ , aʊf diː dɛɾ pflˈantsə , vˌɛːrənt dɛɾ lˈaɪp aʊf dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈeːə , aʊf dɛɾ dɛs tˈiːrəs , dɛɾ lˈaɪp ɛɾʃtˈɛɾbə , ˌɑːbɜ ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪç zˈaɪ dɛs ɡˈaɪstəs ˈeːɾstə mˈeːtamˌɔɾfoːzə diː pflˈantsɛnvəlt . 
duː mˈaɪntəst dˈɑː , ɪç zˈaɪ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt hˈøːrə aʊf diː vˈalthœɾnɜ am ˈuːfɜ , nˈuːn hˈøːɾst duː , das ɪç dˈɔpəltə ˈoːrən hˈɑːp , ʊnt das ɪç ˈaləs nˈɪçt alˈaɪn fyːɾ mɪç ɡəhˈœɾt hˈɑːp , zˈɔndɜn ˌaʊx fyːɾ dˈɪç , dɛn duː hast ɛs fɪlˈaɪçt ʃˌoːn fɛɾɡˈɛsən . 
duː zˈɑːktəst , duː lˈiːpst dɪç zˈɛlpst ɪn mˈiːɾ ; 
zoː lˈiːp dɪç dɔx ˌaʊx zˈɛlpst ɪm klˈeːməns ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç diːɾ ˈal zˈɑːɡən mˈœçt . 
ɛɾtsˈiː diːɾ iːn dˈɔx , viː duː iːn hˈɑːbən vɪlst , viː duː fˈyːlst , das ɛɾ zaɪn mˈystə , ʊm dɪç nˈɪçt tsuː kɾˈɛŋkən , tsuː ˈeːbən deːm lˈeːbən , das duː iːm dɛɾ iːdˈeː nɑːx tsuːmˈuːtəst , ɛsɪst ɡəvˈiːs das vˈɑːrə , vˈas iːm tsuːkˈɔmt , ʊnt duː zˈɛlpst zˈɑːkst jˈɑː dɑːmˈɪt , das duː iːn dɛɾ iːdˈeː nɑːx hˈøːɜ ʃtˈɛlst viː diː ˈandɜn , dˌiːzə iːdˈeː ɪst jˈɑː dɔx dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə vˈɪɾklɪçə , ʊnt dˈɛŋk dɔx an diː ˈandɜn , diː duː dɛɾ iːdˈeː nɑːx ɡˌɑːɾnˈɪçt voːhˈiːn ʃtˈɛlən kˌanst , zˈɔndɜn mˈʊst ziː lˈasən , vˈas ziː zɪnt . 
ʊnt vˌɛn duː ˌaɪnən ʃpˈiːlkamˌeːrɑːdən fˈɛndəst mɪt zoː hˈɛɾlɪçən , ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , mɪt zoː ˈɛlfənbˌaɪnɜnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛɾ hˌɛtə zˈɔlçə moːmˈɛntə , vˌoː diː ɡˈœtɜ ˌaʊs iːm pɾoːfˈeːtsaɪtən , ˌɑːbɜ ɛɾ vˈɛːɾ ˈʊnˌaɾtɪç ʊnt tˈykɪʃ ɪm ʃpˈiːl , ɛɾ bˈɪs diːɾ ɪn diː hˈant ʊnt kɾˈatstə dˈɪç , vˌɛn duː iːn ʃtɾˈaɪçəlst , ˌoːdɜ ɛɾ ʃlˈyːk dɪç mɪt dɛɾ pˈaɪtʃə , vɔltəst duː blˈoːs iːn als ˌaɪnən tˈykɪʃən knˈɑːbən ˈaxtən ʊnt vɔltəst diː frˈyːərə iːdˈeː fɔn iːm ˈaʊfɡˌeːbən ? 
zoː lˈiːsəst duː iːn ˈalzoː lˈaʊfən vˌeːɡən ˌaɪnəm rˈɪpənstˌoːs , deːn ɛɾ diːɾ ɡˈɑːp , ʊnt vɔltəst fɔn dɛɾ hˈøːərən iːdˈeː nˈɪçt mˌeːɾ nˈoːtiːts nˈeːmən ? 
ˈax , lˈɑːs dˌaɪnə rˈɪpən nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪntlɪç zaɪn ! 
tˈuːts dɔx ɡˈɔt nˈɪçt ! 
ɛɾ hˈɛlt zɪç an das hˈoːə ɪm mˈɛnʃən , ʊnt ˈaləs ˈandərə ɪst nˈɪçt fyːɾ ɡˈɔt dˈɑː . 
zoː zˌɔl ˌaʊx ˈaləs nˈɪçt fyːɾ dɪç dɑː zaɪn , viː blˈoːs das ɡˈuːtə , ʊnt vˌɛn ɛs diːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈaʊflˌɔøçtət , zoː zˌɔlst duː dˈɛnɔx fɔn iːm vˈɪsən ʊnt dɾˈɑːn ɡlˈaʊbən . 
ɛntlˈasə iːn nˈɪçt , lˈiːbə ɡˈyndeːrˌoːdə , kˈɛmpf dɪç mɪt iːm dˈ??ç , dɛɾ diː iːdˈeː ɪn zɪç tɾˈɛːkt , diː duː iːm tsuːmˈuːtəst , ʊnt diː zoː hˈoːx ɪst , das ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ tsuːrˈykblˌaɪpt ; 
dɛn diː ˈandɜn tɾˈɑːɡən ɡˈɑːɾ kˈaɪnə iːdˈeː ɪn zɪç , ʊnt blˈaɪbən nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt kˈɔmən nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts . 
dɑː hˈɑːp ɪç mɪç zoː fɛɾtˈiːft ɪn ɡədˈaŋkən , das ɪç ˈaɪnʃlˌiːf , ɛs ɡəʃˈiːt miːɾ zoː ˈɔft , das ɪç ˈaɪnʃlˌɑːfən mˈuːs ɪm bˈɛstən dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç ˈeːbən ɛmpfˈɪnt , als vˈɔlə aɪn tˈiːfərɜ ɡˈaɪst ɪn miːɾ vˈax vˌɛɾdən , vˌoː ɪç hˈœçlɪç ɡəʃpˈant bɪn tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas zɪç ɪn miːɾ ɛɾdˈɪçtən vɪl , ʊnt ʃtˈat das ɛs ɪn miːɾ ɛɾvˈaxt , zoː mˈuːs ɪç dɾˈyːbɜ ˈaɪnʃlˌɑːfən , als ˌɔp ˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə natˈuːɾ miːɾ nˈɪçt vˈɔlə vˈɪsən lˈasən , viː ziː ɪn miːɾ dˈɛŋkt ʊnt ɛmpfˈɪndət . 
ɛsɪst aɪn tsˈaʊbərɜ ɪn ˈʊns , dɛɾ zˈiːt ʊns ʃtɾˈeːbən nɑːx zˌaɪnəm vˈɪsən , dɛɾ mˈaxt ˈal maɪn ʃtɾˈeːbən tsuːnˈɪçtə , vˌɛn ɪç nˈɑː bɪn ʊnt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃˌoːn dˈ??çʃˌɪmɜn zˈeː , zoː ʃlˈɛːfɜt ɛɾ mɪç ˈaɪn . 
ɪç lˈeːzə jˌɛtst tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl deːn » vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ « , als ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl lˈɑːs , hˌatə maɪn lˈeːbən mˈɪɡnoːns tˈoːt nˈɔx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçt , ɪç lˈiːptə mɪt iːɾ , viː iːɾ , vɑːrən diː ˈandɜn ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs bˈuːxs miːɾ ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , mɪç ɛɾɡɾˈɪf ˈaləs , vˈas diː tɾˈɔøə ˌiːrɜ lˈiːbə ˈanɡˌɪŋ , nˈuːɾ ɪn deːn tˈoːt kˌɔnt ɪç iːɾ nˈɪçt fˈɔlɡən . 
jˌɛtst fˈyːl ɪç , das ɪç vˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən tˈoːt hɪnˈaʊs ɪns lˈeːbən ɡərˈykt bɪn , ˌɑːbɜ ˌaʊx ʊm fˈiːləs ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ bɪn ɪç , ʃˌoːn zoː frˈyː dɾˈykt mɪç maɪn ˈaltɜ , vˌɛn ɪç hˈiːɾ dɾˈɑːn dˈɛŋkə . 
ɪç hˈɑːp mɪt iːɾ ɛmpfˈʊndən , ɪç bɪn mɪt iːɾ ɡəʃtˈɔɾbən dˈɑmɑːls , ʊnt jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌyːbɜlˈeːpt , ʊnt zˈeːə aʊf mˌaɪnən tˈoːt hɛrˈap . 
ɡəvˈiːs ʃtˈɪɾpt dɛɾ mˈɛnʃ mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , mɪt deːm frˈɔønt , dɛɾ iːn fɛɾlˈɛst , mˈuːs ɛɾ ʃtˈɛɾbən , ʊnt vˌɛn ɪç mɪt jˈeːnəm kˈɪnt lˈaɪdən ʊnt ʃtˈɛɾbən mˈʊstə , vˌaɪl ɪç zaɪn ɡəʃˈɪk als das mˌaɪnə ɪn iːm ɛmpfˈant , ʊnt vˌaɪl ɪç ɛs tsuː zˈeːɾ lˈiːptə ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt alˈaɪn ɪn deːn tˈoːt ɡˈeːən lˈasən . 
vˌɛn duː das ˈaləs ˌyːbɜlˈeːkst , zoː vˌɪɾst duː nˈaxzɪçtˌɪç zaɪn , das ɪç zoː fˈ??çtzɑːm bɪn ʊm dˈɪç . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx jˌɛtst ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ nˈɪçts fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt , aʊf deːn klˈaʊsnɜ kˌan ɪç mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən , fɔn diːɾ vɪl ɪç kˈaɪnə bɾˈiːfə fˈɔɾdɜn , duː hast fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , ʊnt fɪlˈaɪçt dˌaɪnə ˈaʊɡən zɪnt lˈaɪdənt , ˌɑːbɜ dɔx bɪn ɪç ˈɪmɜ fˈɔl zˈɔɾɡən , vˌɛn ɪç an deːm tˈɑːk kˈaɪnə bɾˈiːfə fɔn diːɾ hˈɑːp , vˌoː ɪç mˈiːɾs ɪn kˈɔpf ɡəzˈɛtst hˈɑːp ; 
dan ʃtˈaɪɡɜt zˈɪçs bɪs tsuːɾ ˈaŋst , vˌɛn nɔx aɪn pˈɔstɑːk fɛɾɡˈeːt , ʊnt dan hˈɪlft mˈiːɾs nˈuːɾ , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnənˌaxt aʊf dɛɾ vˈaɾtə an dɪç dˈɛŋkə , dɑː tɾˈaʊ ɪç ˈɛs mˌaɪnəm ɡˈaɪst zˌaɪnəm mˈɛçtɪɡən vˈɪlən tsˈuː , das ɛɾ dɪç ʃˈytsə . 
diː nˈɛçtə vɑːɾ zoː tˈiːfɜ ʃnˈeː ɡəfˈalən , das ɪç miːɾ ˈeːɾst am tˈɑːk ˌaɪnən klˈaɪnən pfˈɑːt tsʊm tˈ??m ʃˈaʊfəln mˈʊstə , dɛn zoː lˈaŋ ɪç fɛɾmˈɑːk , vˌɪɾt mɪç nˈɪçts ˈaphˌaltən , das ɪç dɑː hɪnˈaʊfɡˌeː ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən tsuː diːɾ dɾˈɪŋə ʊnt fyːɾ dɪç bˈeːt , bɪs ɪç vˈiːdɜ baɪ diːɾ bɪn . 
ɪm rˈaɪŋaʊ hast duː miːɾ ˌaʊx ɡəʃrˈiːbən , nˈuːɾ kˈ??ts , vˌaɪl duː ˈaʊɡənvˌeː hˈatəst , ˌɑːbɜ ɪç lˈɑːs dɔx ɪn deːn tsvˈaɪ tsˈaɪlən , viː duː ɡəʃtˈɪmt vɑːɾst , tsuːtˈuːnlɪç . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə hˌɑːbən miːɾ fˈiːlə frˈɔødə ɡəmˈaxt , tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan , lˈiːbə bɛtˈiːnə , vˌaɪl ɪç diːɾ zˈɛlpst zoː ʃpˈɑːɾzɑːm ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , fˈiːl dˈɛŋkən ʊnt ˈɔft ʃrˈaɪbən ɪst baɪ miːɾ ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
ˌaʊx hˈɑːp ɪç diː tsˈaɪt ʃrˈɛklɪç fˈiːl kˈɔpfveː ɡəhˈɑːpt . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn ɡˈʊndəl ʊnt zˈɑvɪɡnˌiː , tˈuːə ɛs dˈɔx . 
ɪç ʃtˈɛlə miːɾ ˈɔørə lˈeːbənzˌaɾt rˈɛçt ʃtˈɪl , fɛɾtɾˈaʊlɪç ʊnt hˈaɪmlɪç fˈɔɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə nˈuːɾ , duː kˈɔmst vˈiːdɜ tsuː ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
deːm klˈaʊsnɜ hast duː ɡəʃrˈiːbən , duː tɾˈaɪpst mˌateːmˈɑtiːk mɪt ˌaɪnəm ˈaltən jˈuːdən , ʊnt fɪlˈaɪçt vˈeːɾdəst duː ˌaʊx hɛbɾˈɛːɪʃ lˈɛɾnən , duː hˌɑːbəst ʃˌoːn ˌaɪnən tˈaɪl fɔm ˈapk ˈɪnə mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə tɾˈaɪpst 
duː dɪç hɛrˈʊm viː aɪn kˈɛtsçən mɪt ˌaɪnəm ʃpˈiːlbal , dɛɾ am fˈɑːdən hˈɛŋt ; 
duː vˈɪɾfst iːn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zˈoːlaŋ ɛs dɪç ɛɾɡˈœtst , ʊnt dan lˈɛst duː iːn mˈyːsɪç lˈiːɡən , vˈas duː ˌyːbɜ muːzˈiːk fˈoːɾbɾˌɪŋst , ɪst lˈaʊtɜ lˈɑriːfˌɑriː , mˈaɪnst duː , vˌɛn ˈɛtvɑːs ʃlˈɛçt ɡəlˈɪŋt ʊnt zɪç ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪst ʃtɾˈɔøpt , das zˈaɪ aɪn tsˈaɪçən , das man ɛs ˈaʊfɡˌeːbən zˌɔlə ? 
dɑː bɪn ɪç ɡɾˈɑːdə dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən mˈaɪnʊŋ , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ˈɛtvɑːs diːɾ tɾˌiːviːˈɑːl ɛɾʃˈaɪnt , zoː ɪst dˈɛsveːɡən diː zˈaxə ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt , zˈɔndɜn daɪn bəɡɾˈɪf ɪst nˈɪçt ɡəlˈɪçtət , an vˈas vɪlst duː dˌaɪnə kɾˈɛftə ˈyːbən , vˌɛn nˈɪçt an deːm , vˈas diːɾ nɔx ʃvˈeːɾ dˈyŋkt ? 
ɪç ɡlˈaʊbə , zoː mˈançəs , vˈas duː diːɾ jˌɛtst frˈɛmt ɡlˈaʊpst , vˈyɾdə zˌaɪnə ˈɪnərə fɛɾvˈantʃaft tsuː diːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən . 
duː hast vˈɪsənstɾˌiːp ˈoːnə bəʃtˈɛndɪçkˌaɪt , duː vɪlst ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt vˈɪsən , ʊnt zoː vˈaɪst duː kˈaɪnəm dɪç ɡˌants hɪntsˈuːɡˌeːbən ʊnt zˈɛtsəst nˈɪçts rˈɛçt dˈ??ç , das hat miːɾ ˈɪmɜ lˈaɪt an diːɾ ɡətˈɑːn . 
daɪn ˈaɪfɜ ʊnt dˌaɪnə lˈʊst zɪnt kˈaɪnə pˌeːrənˈiːrəndən pflˈantsən , zˈɔndɜn lˈaɪçt fɛɾvˈɛlklɪçə blˈyːtən . 
ɪst ɛs nˈɪçt zˈoː ? 
zˈiː , dɑːrˈʊm ɪst ɛs miːɾ ɡlˈaɪç fatˈɑːl ɡəvˈeːzən , das daɪn lˈeːɾmˌaɪstɜ ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɪç fɛɾlˈasən hat , diː bəɡˈeːbənhˌaɪtən ˌʊntɜʃtˈytsən ˈɔɾdəntlɪç dˌaɪnən nɑːtˈyːɾlɪçən hˈaŋ , nɔx dɑːtsˈuː , dɑː ɛɾ zoː ɡˈaɪstɾaɪç ʊnt zoː fˈɑːslɪç ˈʊnt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪç zaɪn zˌɔl , zoː nˈeːm ɪç ɛs iːm ˈyːbəl , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ ˌɪntərˈɛsə an diːɾ nˈɑːm . 
ˈyːbɾɪɡəns mˈuːs ɪç dˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪm lˈɛɾnən vˈiːdɜ tɾˈɑːɡən ; 
ɛs vˌ??də miːɾ ɪm fˈoːɾvˌɛɾfəndən tˈoːn mˈɪtɡətˌaɪlt , ʊnt ɪç mˈɛɾktə , das mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndɾʊŋ hiːrˈyːbɜ , ʊnt das ɪç nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəvˈʊst hɑːbə , nˈɪçt ɡlˈaʊbən bˈaɪɡəmˌɛsən vˌ??də . 
fɔm klˈeːməns vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç vˈoːltˌuːn vˈyɾdə , iːm zoː nˈaxtsuːɡˌeːən , viː duː ɛs mˈaɪnst , ɛs lˈɛst zɪç dɑː nˈɪçt ˈaɪnbˌiːɡən ʊnt iːm ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən , ʊm iːm tsuː bəɡˈeːɡnən , vˌoː ɪç iːn ˌɑːbɜ bəɡˈeːɡnən vˌɛɾdə , dɑː zˈaɪ ˌyːbɜtsˈɔøkt , das ɛs nˈuːɾ frˈiːtlɪçə ʊnt hˈɛɾtslɪçə ɡəzˈɪnʊŋ zaɪn vˌɪɾt , ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , iːn ˈaʊftsˌuːɡeːbən , ɛɾ ʃtˈeːt miːɾ fˈiːlmˌeːɾ tsuː hˈoːx fyːɾ mˌaɪnə kɾˈɛftə , diː nˈɪçt an iːn rˈaɪçən . 
maɪn tˈɑdəl ɪst , das ɛɾ dˌiːzə hˈoːən ˈanlˌɑːɡən ˈalə fɛɾɡəˈuːdə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə dˈiːɾ , das diːs klˈaɪnlɪç fɔn miːɾ ɪst , ʊnt hˈɑːp mɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəbˈɛsɜt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɪç zoː rˈeːdən vˈyɾdə , viː ɛɾ mˌaɪnən bɾˈiːf ɪn deːm zˈaɪnɪɡən rˈeːdən lˈɛst ; 
ˌɑːbɜ ɛs kˈɔmt miːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , das ɪç tsuːhˈøːrə , viː ɪç ʃpɾˈɛçə , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪɡnən vˈɔɾtə kˈɔmən miːɾ fˈast frˈɛmdɜ fˌɔɾ als frˈɛmdə . 
ˌaʊx diː vˈɑːɾstən bɾˈiːfə zɪnt mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt nɑːx nˈuːɾ lˈaɪçən , ziː bətsˈaɪçnən aɪn ˌiːnən ˈaɪnvˌoːnənt ɡəvˈeːzənəs lˈeːbən , ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaɪç deːm leːbˈɛndɪɡən ˈɛːnlɪç zˈeːən , zoː ɪst dɔx dɛɾ moːmˈɛnt ˌiːrəs lˈeːbəns ʃˌoːn dɑːhˈɪn ; 
dˈɛsveːɡən kˈɔmt ɛs miːɾ fˈɔɾ , vˌɛn ɪç lˈeːzə , vˈas ɪç fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , als zˈɛːə ɪç mɪç ɪm zˈaɾk lˈiːɡən , ʊnt mˌaɪnə bˈaɪdən ˈɪks ʃtˈarən zɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
maɪn tsuːtɾˈaʊən vɑːɾ frˈaɪlɪç kˈaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡəs kˈɪnt , ɛs vˈʊstə zɪç nˈɪçt bəlˈiːpt tsuː mˈaxən , nˈɪçts ʃˈøːnəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɑːbˈaɪ flˈystɜtən iːm diː ˈʊmʃtˌeːəndən ˈɪmɜ tsˈuː : 
» kˈɪnt zˈaɪ klˈuːk ! 
ɡˈeːə nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ klˈeːməns vˌɪɾt diːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən ʊnt diːɾ diː ʃˈʊlt ɡˈeːbən , das ɛɾ dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsʃtˌeːən kˈœnə . 
« 
dɑː vˌ??də das kˈɪnt fɛɾvˈɪɾt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪkt , ɛs vˈʊstə nˈɪçt rˈɛçt , viː man klˈuːk zˈaɪ , ʊnt ʃvˈaŋktə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , dˈaɾf man iːm das zoː ˈyːbəlnˌeːmən ? 
ˌɑːbɜ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ɪst das kˈɪnt nˈɪçt . 
vˌɛn ɛs ɪm hˈaʊzə frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈuːt ˈaʊfɡənˌɔmən vˌɪɾt , kˈeːɾt ɛs zˈɪçɜ lˈiːbɜ ˈʊm , als das ɛs lˈɛŋɜ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾvˌaɪlə . 
zoː kˌanst duː deːm klˈeːməns ˌyːbɜ mɪç bərˈɪçtən , ˌaʊx das zˌaɪnə ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt diː ˈʊnɡəfˌyːɡən vˈɔɾtə , diː ɪç ɡəbɾˈaʊxə , mɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , ɪç mˈuːs mɪç baɪ dˌiːzɜ ʃtˈɛlə zˌaɪnəs bɾˈiːfs ˈɪmɜ ˈaʊslˌaxən ʊnt vˌɛɾdə das vˈɔɾt rˈatʃlɛːɡə ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəbɾˈaʊxən kˈœnən , ˌyːbɜdeːm ɛɾˈɪnɜt ɛs mɪç ˌaʊx nɔx an pˈ??tsəlbˌɔømə . 
ɪç kˈɛnə vˈeːnɪç mˈɛnʃən ʊnt fɪlˈaɪçt nˈiːmant ɡˌants ɡənˈaʊ , dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt , ˈandɾə tsuː bəˈoːbaxtən . 
vˌɛn ɪç dɑːhˈɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt fɛɾʃtˈeːə ɪn ˈiːm , zoː kˌan ɪç fɔn dˌiːzəm nˈɪçt aʊf ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃlˈiːsən . 
ɛs mˈɑːk vˈoːl zˈeːɾ vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən ɡˈeːbən , diː diːs kˈœnən , ʊnt ɪç vˈoːl mɪt am vˈeːnɪçstən . 
jˌɛtst dˈɛŋkə ɪç , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , deːn klˈeːməns tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ; 
ʊnt ɛɾ vɪl , man zˌɔlə iːn nˈuːɾ bətɾˈaxtən vɔlən . 
ɪst dˌiːzə ˈanzˌɪçt vˈɑːɾ ˌoːdɜ fˈalʃ ? 
kˌɑroːlˈiːnə ɪç lˈeːzə dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt deːn mˌaɪnən ʊnt ɛɾkˈɛnə , viː fɛɾʃˈiːdən ˌʊnzrə ʃtˈɪmʊŋən zɪnt , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçtə nˈɪçt , das duː an miːɾ tsvˈaɪfəlst , ˌoːdɜ maɪn ˌyːbɜɡˈeːən ˈʊnrˌɪçtɪç ˈaʊslˌeːɡəst ; 
vˈas zˌɔl man dɑːtsˈuːzˌɛtsən ˌoːdɜ ˈaɪnfˌalən vɔlən , vˌoː zɪç ˈɛtvɑːs frˈaɪ ʊnt vˈɑːɾ ɛɾɡˈiːpt viː dˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən , ˌɑːbɜ das , vˈas duː ˌyːbɜɡˈeːst , das mˈuːs ɪç bərˈyːrən . 
duː kˈɔmst miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ɛrˈoːbərɜ , dɛɾ ˈalə vˈafən fɛɾʃmˈɛːt ˌaʊs hˈɛldənmˌuːt , dɛɾ ˈaləs fɛɾˈaxtət , vˈas iːn ʃˈytsən , fɛɾtˈaɪdɪɡən kˈœntə , ʊnt jˈeːdə vˈafə , diː ɛɾ tsʊm ɛrˈoːbɜn bədˈaɾf ; 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊp , das hˈɛmt mˈœçtəst duː ˈapvˌɛɾfən . 
dɔx zɪnt vˈɪsən , bəɡɾˈaɪfən , lˈɛɾnən nˈɪçt alˈaɪn diː ˌaɾmatˈuːrən dɛs ɡˈaɪstəs , ziː zɪnt fˈiːlmˌeːɾ zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , mɪt deːnən ɛɾ zɪç vˈeːɾt , ʊnt zɪç ˈanˌaɪɡnət , vˈas zˌaɪnəm ɡənˈiː tsuːkˈɔmt . 
bədˈɛŋks 
ˈaləs ʊnt nˈaɪɡə mˌaɪnən lˈeːrən aɪn hɛrˈablˌasənt ɡəhˈøːɾ . 
dˌaɪnə bˈaɪçtə hˈɑːp ɪç mɪt zaŋktsjˈoːn ˈanɡəhˌœɾt ʊnt ɛɾtˈaɪlə diːɾ apzˌoːluːtsjˈoːn ʊnt fɛɾʃpɾˈɛçə dˈiːɾ , ˌaʊx dɪç tsuː bəɡlˈaɪtən , vˌɛn duː dˌaɪnən ɛɾtsˈɔøɡɜ ˈaʊfzˌuːxst . 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl nˈɪçt diː ˈeːɾstə rˈɔlə ˌyːbɜnˈeːmən mˈysən baɪ dˌiːzɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ lˈaŋɡˌeːeːktən bəɡəhrˈeːns . 
ʃrˈaɪbə miːɾ aɪn bˈiːsçən ˈɔɾdəntlɪç ˌyːbɜ das ʃˈɑoːs dˌaɪnɜ fɛɾvˈɪrʊŋən . 
diː frˈaŋkf??tɜ hˌɑːbən miːɾ ɡəʃrˈiːbən ʊnt hˌɑːbən mɪç ʃˌoːn ˈaʊsɡəpˌɛltst mɪt ˈalɜlˌaɪ fɛɾvˈʊndɜlˌɪçən pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋən . 
ˈeːɾstəns : ɪç zˌɔl miːɾ hˈɔøzlɪçə tˈuːɡəndən ˈanɡəvˌøːnən . 
tsvˈaɪtəns : vˌoː ɪç ˌaɪnən mˈan hˈɛɾneːmən vɪl , vˌɛn ɪç hɛbɾˈɛːɪʃ lˈɛɾn ? 
zoː vˈas ˈeːkəlt ˌaɪnəm mˈan , ʃrˈaɪpt dɛɾ lˈiːp , ɡˈuːt ˈɛŋəlsfrˈants , als viː diː ʃpaɾtˈɑnɪʃə zˈʊpə ; 
an ˌaɪnən zˈoːlçən hˈeːɾt vˌɪɾt zɪç kˈaɪnɜ nˈiːdɜlˌasən vɔlən ʊnt ˌaɪnə ʃˈysəl mˌateːmˈɑtiːk , fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ʃvˈaɾtsən jˈuːdən ˌasaɪzɔnˈiːɾt , zˈaɪ ˌaʊx nˈɪçt ˈapeːtˌiːtlɪç , dɑːrˈaʊf zˌɔl ɪç miːɾ kˈaɪnə ɡˈɛstə ˈaɪnlˌɑːdən , ʊnt dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs als dˈɛsɜt , das zˈaɪ zoː ɡˈuːt , viː ˈaɪnɡəmˌaxtɜ tˈɔøfəlsdˌeːˈɛɾ . 
das vˈɛːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈɔøzlɪçə tˈɑfəl ˈʊsf. ʊnt man ʃpˈɔtə mˌaɪnɜ ˈalɡəmˌaɪn , das diː lˈuːluː ˈeːɜ ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə , ʊnt dan mˈaɪnt ɛɾ ɡˌants ɡˈʊtɜtsˌɪç , dˈas , vˌɛn ɪç ˈeːbənzˌoːviːl hˈɔøzlɪçə tˈuːɡəndən ɡəˈɔøsɜt hˌɛtə , ɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaɪnən mˈan bəkˈɔmən hˌɑːbən vˈyɾdə . 
ɪç ʃrˈiːp ˈiːm , ɛɾ zˌɔl nˈuːɾ ˈɪmɜ mˈɪtʃpˌɔtən , dɛn ɛs zˈaɪ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ tsˈaɪt mɪç tsuː ˈɛndɜn ; 
ʊnt dɛɾ ɡˌants jˈuːt zˈaɪ nˈuːɾ ɪn mˌaɪnə tˈaɡzɔɾdnˌʊŋ ˈaɪnrɑːŋʒˌiːɾt , ʊm mɪç fˌɔɾ deːm mˈɔtənfrˌɑːs dɛɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt tsuː bəvˈɑːrən , ʊnt ɪç hˈɛt ɡəmˈɛɾkt , das man ɪn ˌaɪnɜ ɡlˈyklɪçən hˈɔøzlɪçkˌaɪt zˈɔntɑːks ˈɪmɜ diː dˈaxtsiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔm nˌɑːxbɑːɾ tsˈɛːlə ; 
vˈas miːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə mˈaxə , das ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt haɪrˈɑːtən vɪl . 
ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ ˌaʊx deːm dˈɔktoːɾ ˌaɪnən iːrˈoːnɪʃən lˈyːɡənbɾˌiːf vˈiːdɜ mɪt lˈyːɡən bəˈantvɔɾtət ʊnt deːm klˈaʊsnɜ ˌaʊx ˌaɪnən . 
ʊnt ɛs zɪnt ˌaʊx ˈalɜlˌaɪ ˈanʃpˌiːlʊŋən , rˈɛçt lˈiːplɪçə aʊf dˈɪç , diː ɪç mɪt ʃaɾmˈantəm huːmˈoːɾ bəˈantvɔɾtət hˈɑːp . 
zoː kˈɔmst duː tsuːlˈɛtst an diː rˈaɪ . 
deːm klˈeːməns hˈɑːp ɪç ˈaləs ˌyːbɜmˈaxt . 
dˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈɔɾɡə ʊm mˌaɪnə ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ɪm lˈɛɾnən , diː lˈasə zɪç lˈeːɡən . 
dɛɾ vˈɪnt tsˈaʊst mɪç ʊnt ʃˈytəlt miːɾ ˈaləs ˌaʊs deːm kˈɔpf . 
vˌɛn duː mˈaɪnst , ɪç kˌœnt vˈas dɑːfˈyːɾ , das ɪç nˈɪçts kˌan , dɑː tˈʊst duː miːɾ ˈʊnrˌɛçt . 
ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , mˌaɪnə lˈɛɾnɡədˌaŋkən tsuːzˈaməntsuːbɾˌɪŋən , ziː hˈypfən viː diː frˈœʃə aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ˈaŋɜ hɛrˈʊm . 
mˈaɪnst duː , ɪç mˈax miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə ? 
mˈaɪnst duː , ɪç rˈafəl mɪç nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə tsuːzˈamən ? 
mɪt deːm fˈɛstən fˈoːɾzˌats ɛs dˈ??çtsuːnˌeːmən , bɪs ɛs miːɾ ɡˌants ɡəlˈɔøfɪç ɪst ? 
ˌɑːbɜ vˈaɪst duː , vˈas mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøt ? das ɪç ˈɛs ˈaleːmˌɑːl ʃˌoːn vˈaɪs , nɔx ˈeː ɛs dɛɾ lˈeːrɜ miːɾ ɡˌants ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːzɛtst hat , nˈuːn mˈuːs ɪç vˈaɾtən , bɪs ɛɾ fˈɛɾtɪçɡəkˌaʊt hat , dɑː nˈeːmən ˈʊntˌeːɾdəs mˌaɪnə ɡədˈaŋkən rˈaɪsaʊs , ʊnt dan ɪst ɛs nˈaxhɜ nˈɪçt , das ɪç ɛs nˈɪçt ɡəlˈɛɾnt hˈɑːp , zˈɔndɜn ɪç hˈɑbs nˈuːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəhˈœɾt , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat ; 
mɪt deːm hˈɔfman ɪn ˈɔfənbˌax vˈɑɾs ˌaɪnə ˈandɾə zˈax , ɛɾ lˈeːɾtə zoː pɾoːbleːmˈɑːtɪʃ , ɛɾ lˈiːs miːɾ hˈʊndɜt ˌɪntərɛsˈantə frˈɑːɡən , diː ɛɾ frˈaɪlɪç ˈɔft ˈʊnbəˌantvɔɾtət lˈiːs , diː ˈɔft tsuː ɡˌants frˈɛmdən dˈɪŋən fˈyːɾtən , ˌɑːbɜ diːs rˈeːktə mɪç ˈan , ˈɪmɜ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç vɪl mɪç dɑːmˈɪt nˈɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən , ɪç vˈaɪs , das ɛs aɪn fˈeːlɜ , ˌaɪnə ʃvˈɛçə , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt ɪst ; 
ɪç ɡˈeːbs ˌaʊx nˈɪçt ˈaʊf , ziː tsuː bəkˈɛmpfən , ʊnt zˈɔlt ɪç bɪs an mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɛnt dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hˈɑːbən , ɪç ɡˈeːbs nˈɪçt ˈaʊf , das fˈɔɾt tsuː lˈɛɾnən , vˈas miːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈiːɾdə , jˈɑː ɪç kˌan vˈoːl zˈɑːɡən , lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈeːkt hat . 
ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ! 
vˌɛn duː ˈɑːnən kˈœntəst , vˈɛlçəs ˌiːdeːˈɑːl miːɾ ɪn dˌiːzəm vˈɔɾt fˌɔɾ deːn zˈɪnən ʃvˈeːpt , ʊnt vˈɛlçən ˈaltən mˈanʃɛtˌɛnkɜl miːɾ diː lˈeːrɜ fˈoːɾfˌyːrən ʊnt bəhˈaʊptən , das zˈaɪ ɛɾ , duː vˈyɾdəst mɪç bədˈaʊɜn , das ɪç deːn ɡənˈiːʊs ˌʊntɜ dˌiːzɜ ɡəʃtˈalt zˌɔltə vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən mˈysən . 
nˈaɪn , ɛɾ ɪst ɛs nˈɪçt . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ˈeːbən fˈiːlɪstɜtˌuːm , zoː hˌɑːbən ziː nˈɪçt ˈeːɜ ɡərˈuːt , bɪs ziː ˌaʊx das vˈɪsən dɑːhˈɪnɡətsˌɛɾt hˈɑːbən . 
vˈɛːɾ ɛs frˈaɪ bəhˈandəlt mɪt ɡənˈiː , dan vˈɛːɾ zaɪn bəɡˈɪnən kˈɪntlɪç , nˈɪçt ˈapɛɾvˌɪtsɪç mɪt lˈaʊtɜ ɡəbˈoːt ʊnt fɛɾbˈoːt , diː zɪç nˈɪçt lˌeːɡiːtiːmˈiːrən : 
das dˈaɾfst duː nˈɪçt , das mˈʊst duː vɑːrˈʊm ? 
vˈaɪls diː rˈeːɡəl ɪst . 
nˈuːn ˈɑːbɜ ! 
ɪç fˈyːls , das zˌɔl mɪç nˈɪçt ˈaphˌaltən , ʊnt ɪç vˌɛɾdə tˈuːn nɑːx kɾˈɛftən , ʊnt das ˈandɾə vˌɪɾt dɛɾ ɡˈɔt mˌaɪnən mˈaŋəlndən kɾˈɛftən tsˈuːɡuːt hˈaltən , ʊnt ˌaʊx mˈʊst duː ˈɛtvɑːs aʊf ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən nɑːtˈuːɾtɾˌiːp rˈɛçnən , dɛɾ mɪç mɪt ɡəvˈalt tsuː ˈandɜn ɡədˈaŋkən rˈaɪtst , ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn , mˌaɪnə ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən vˌɛɾdən jˌɛtst zˈeːɾ ɪn tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ miːɾ ɡˈɛntslɪç ˈapɡəlˌɔøɡnət , ʊnt mˌaɪnə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ɡˈɪlt fyːɾ hˈɔfaɾt , ʊnt maɪn karˈaktɜ fyːɾ ˌaɪnən ʃˈʊsbaɾtəl , deːm man ˈalə dˈʊmhaɪtən tsuːtɾˈaʊən kˌan , ˈoːnə iːm ˌaɪnə tsʊm fˈoːɾvˌ??f mˈaxən tsuː kˈœnən . 
dɑː fˈyːl ɪç mɪç zˈeːɾ bəkvˈeːm ɪn mˌaɪnɜ hˈaʊt , ʊnt ɛsɪst miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː bəhˈɑːklɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ; 
nˈiːmant dˈɛŋkt tsvɑːɾ dɾˈɑːn , das ɪç nˈiː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn an jˈeːnə hˈoːə ˈaɪɡənʃˌaftən mˈaxtə , fɔn deːnən man ɛɾvˈaɾtətə , das ziː ˌaʊs deːm ˈaɪ kɾˈiːçən vˈyɾdən , ʊnt das ɛs nˈuːɾ ˌʊnzɜ lˈiːbɜ pˈoːzaʊnˌɛnɛnɡəl vɑːɾ , dɛɾ ˈal dˌiːzə dˈɪŋə ˌyːbɜ mɪç hˈɪntɜ mˌaɪnəm rˈykən ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn tɾˈɔmpeːtətə , ʊnt man ɡˈiːpt miːɾ diː ʃˈʊlt , das ɪç aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətɜ , ˈaʊfɡəblˌasnɜ kˈɛɾl vˈɛːɾ , dɛɾ mˈaɪnə , zˌaɪnə fˌantazˈiː rˈɛɡnə ɡˈɔlt ; 
ˌɑːbɜ das kɾˈɛŋkt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , ʊnt bəʃˈɛmt mɪç ˌaʊx nˈɪçt ʊnt ɛs ʃtˈɛkt mɪç fˈiːlmˌeːɾ ˈan , das ɪç ˈalɜlˌiːpst dˈʊm zaɪn kˌan ʊnt mɪç mˈɪtfrˌɔøə , vˌɛn ziː mɪç ˈaʊslˌaxən , ʊnt dɑː lˈaxt man als vˈaɪtɜ . 
duː frˈɑːɡst nɑːx zˈɑvɪɡnˌiː . 
dɛɾ ɪst ˈeːbən viː ˈɪmɜ . 
diː hˈœkstə ɡˈyːtə lˈɔøçtət ˌaʊs ˈiːm , diː hˈœkstə ɡɾˈoːsmuːt , diː ɡɾˈœstə nˈaxzɪçt , diː rˈaɪnstə ˈapzˌɪçt ɪn ˈaləm , das ˈeːdəlstə fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːm vˈɪlən ʊnt rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən natˈuːɾ . 
nˈaɪn , ɪç ɡlˈaʊp nˈɪçt , das ɛs aɪn ˈɛdlərəs fɛɾhˈɛltnɪsmˌɑːs ɡˈiːpt . 
das ʃtˈœɾt mɪç ˈalzoː ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛɾ mɪç hˈʊndɜtmˌɑːl hˈɔfɛɾtˌɪç nˈɛnt , ʊnt das ɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪtən lˈaxt , ʊnt das ɛɾ miːɾ nɔx ɡɾˈøːsərə tsuːtɾˈaʊt , ʊnt das ɛɾ kˈaɪnən ɡlˈaʊbən an mˌaɪnən ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌant hat , ɛɾ tˈuːt das ˈaləs mɪt zoː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ ˌiːroːnˈiː , ɛɾ ɪst zoː ɡˈʊtmyːtˌɪç dɑːbˈaɪ , zoː vˈɪlənlˌoːs ˌaɪnəm tsuː ʃtˈøːrən , zoː fɛɾtsˈaɪənt ; 
ˈaɪ , ɪç vˈyst nˈɪçt , viː ɪç mˈiːɾs bˈɛsɜ vˈynʃən kˈœntə , als zoː ˈanɡənˌeːm fɛɾbˈant tsuː zaɪn , ʊnt ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː aɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ , dɛɾ zɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm karˈaktɜ bəlˈiːpt ɡəmˈaxt hat , ʊnt dɛɾ dˌiːzən nˈuːn ˈɪmɜ bˈaɪbeːˌɛlt , vˌaɪl ɛɾ zɪç zˈɛlpst dɾˈiːn ɡəfˈɛlt . 
dɛɾ klˈeːməns klˈɑːkt tsvɑːɾ ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə ˈɪmɜ kˈaɪnə ˈantvɔɾt fɔn iːm ɛɾhˈaltən aʊf ˈal zaɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt hɑːbə zɪç ˈɪmɜ tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən ɡəfˈyːlt ʊnt dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː lˈiːsə ɡlˈaɪçzɑːm das tɾˈɛtɾɑːt dɛɾ ʃtˌuːdiːɾmaʃˈiːnə zoː lˈaŋ ˌaʊs hˈøːflɪçkˌaɪt ʃtˈeːən , bɪs ˌaɪnɜ ˈaʊsɡərˌeːdət hɑːbə , ɛɾ hɑːbə zɪç ˈɔft ɡəˈɛɾɡɜt , dˈas , vˌɛn ɛɾ tsuː iːm ɪns tsˈɪmɜ kˌɑːm , ʊm iːm vˈas vˈaɾm mˈɪttsuːtˌaɪlən , zoː hɑːbə ɛɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈuːɾ ɡəhˈøːɾ ɛɾlˈaŋt , ʊnt kˈaʊm zˈaɪ ɛɾ dɾˈaʊs ɡəvˈeːzən , zoː rˈʊmpəltə diː ʃtˌuːdiːɾmaʃˈiːnə vˈiːdɜ ɪm ˈaltən ɡlˈaɪs . 
dɑː hat ˌɑːbɜ dɛɾ klˈeːməns ˈʊnrˌɛçt . 
ˈeːɾstəns ɪst zˈɑvɪɡnˌyːs ˈantˌaɪl am lˈeːbən ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən sfˈɛːrə nˈuːɾ aɪn ɡəlˈiːənɜ , ʊnt fɪlˈaɪçt blˈoːs ɡˈʊtmyːtˌɪç ; 
ʊnt dan ɪst ɛs aɪn ˈɪɾtuːm fɔm klˈeːməns , dɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ mˈysə iːm mˈɪttaɪlˌʊŋən mˈaxən , dɑː ɛɾ ziː iːm nˈɪçt hˌoːnoːrˈiːɾt , ˌoːdɜ zɪç iːm mˈɪttaɪlən vɪl , vˌoː zˈɑvɪɡnˌiː ˌaɪnɜ ˈandərən ˈanzˌɪçt ˌyːbɜ iːn tsˌuːɡeːtˈɑːn ɪst . 
miːɾ fˈɛlts ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , iːm ˈɛtvɑːs dɛɾ ˈɑːɾt zˈɑːɡən tsuː vɔlən , miːɾ ˈɪsts ɡˌants rˈɛçt , das ɛɾ miːɾ diː fˈeːlɜ ʊnt ˈalbɛɾnhˌaɪtən , diː ɪn miːɾ nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl foːrˈaʊsɡəzˌɛtst vˌɛɾdən , nɔx als ɛɾtɾˈɛːklɪç ˈanrˌɛçnət . 
 » vˈas vɪlst duː vˈiːdɜ fyːɾ ˌaɪnə dˈʊmhaɪt fˈoːɾbɾˌɪŋən , « zˈɑːɡən ziː ˈɔft , ˈoːdɜ : » ɪç bˈɪt dˈɪç , ʃvˈɛts nˈɪçt zoː ˈɛkstɾavˌɑɡant , « ˈoːdɜ : 
» viː kˌanst duː dɛn zoː vˈas zˈɑːɡən , diː lˈɔøtə fɛɾʃtˈeːn dɪç nˈɪçt . « 
ʊnt ɛs fˈalən miːɾ dan ˌaʊx ˈɪmɜ diː ˈɛkstɾavˌɑɡantsən ˈaɪn , ʊnt ɪç zˈɑːk ziː ˈɪmɜ nˈuːɾ , ˈuːms tsuː hˈøːrən , viː ɪç ˈaʊsɡətsˌaŋkt vˈeːɾt . 
dɑː zˈiːst duː ˈalzoː , ɛs ɡˈeːt miːɾ plɛːzˈiːɾlɪç ; ʊnt ˈaɪfɜzˌyçtɪç dˈaɾfst duː nˈɪçt zaɪn , kˈaɪn mˈɛnʃ tˈaɪlt diːs fɛɾtɾˈaʊən , diːs tˈiːfərə tsuː dˈiːɾ , dɾˈʊm ˈɑːbɜ , bɪn ɪç ˌaʊx ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dɪç ʊnt ˈɔft ˌaʊx bˈaŋ , dɛn nˈɪçt alˈaɪn diː mˈɛnʃən zɪnt miːɾ ɪm vˈeːk , ɪç fˈyɾçtə ˌaʊx jˈeːdən tsuːfˈal , jˈeːdə lˈaʊnə fɔn dˈiːɾ , jˈeːdə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ɪç mˈœçtə dɪç ˈɪmɜ hˈaɪtɜ vˈɪsən . 
vˌɛn duː kˈɔpfʃmɜtsən hˈatəst , zoː zˈeː ɪç mɪç nɔx nɑːx ˌiːnən ˈʊm , viː nɑːx frˈɛçən ɡəvˈaltən , diː ɪç nɔx aʊf deːm rˈyktsuːk fɛɾfˈɔlɡən mˈœçt . 
vˌɛn ˌaɪnɜ miːɾ ʃrˈaɪpt , duː zˈaɪst ʃtˈɪl , ˌoːdɜ man hɑːbə dɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˌoːdɜ man ɡlˈaʊbə , duː zˈaɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ʃtˈat , das ˈaləs kˈymɜt mɪç , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç ɪç bɪn , ʊnt zˈoːbalt ɪç dɾˈaʊf fɛɾɡəsˈeː , zoː kˈɔmt miːɾ diː iːdˈeː lˈaɪçt vˈiːdɜ ʊnt ʃtˈaɪɡɜt mˌaɪnə tɾˈaʊrɪɡən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˈɪç , dɛn diː hˈɑːp ɪç als ˈɔft , das ɪst vˈɑːɾ . 
maɪn lˈeːrɜ ɪn dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ɪst maɪn ˈaltɜ hˈɛɾpstjuːt . 
mˈɔɾɡəns an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪt , vˈaɪsəm kɾˈɑːɡən ʊnt dɛɾ bˈaɾt ʃpˈiːɡəlɡlˌat , ʃtˈant ɛɾ an mˌaɪnɜ tˈyːɾ ʊnt frˈɑːktə ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , mɪç tsuː bəzˈuːxən , ɪç frˈɔøtə mɪç ˌyːbɜ ˈiːn , ɛɾ zˈiːt zˈoːviːl ˈɛdlɜ ˌaʊs als diː ˈandɜn mˈɛnʃən , mɪt deːnən man tˈɛːklɪç fɛɾkˈeːɾt , diː man ɪn ɡɾˈoːsən fɛɾzˈamlʊŋən zˈiːt ; 
ɪç hˈɑːp ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊs mɪç ˈɔft fɛɾɡəblˈɪç nɑːx ˌaɪnəm ɛɾhˈabnən ɡəzˈɪçt ˈʊmɡəzˌeːən . 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪn ˈanʃtˌɛndɪɡɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt an deːn tˈɪʃ , deːn ˈaɾm dɾˈaʊf lˈeːɡənt , mˈɛɾktə mˌaɪnə fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈanɡənˌeːmhaɪt , lˈɛçəltə mɪç an ʊnt zˈɑː ˌaʊs viː aɪn fˈyːɾst , ɪç frˈɑːktə : » vˌoː zɪnt ziː dɛn zoː lˈaŋ ɡəvˈeːzən ? « 
 » nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas rˈeːdən ziː dɔx zoː frˈɛmt , bɪn ɪç nˈɪçt nɔx dɛɾ ˈaltə ? 
hˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ : lˈiːbɜ jˈuːt ? « 
ɪç mˈʊst iːm diː hˈant rˈaɪçən , ɪç zˈɑːɡtə , jˈɑː ! 
hˌɛtəst duː nˈuːɾ diː iːrˈoːnɪʃə mˈiːnə ɡəzˈeːən ɪn deːm ɛɾhˈabnən ɡəzˈɪçt ʊnt das mˈɪldə hɛrˈablˌasəndə lˈɛçəln tsuː mˈiːɾ ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » nˈɪçt ˌaʊs jˈeːdəm mˈʊnt ɡəfˈɛlt ˌaɪnəm das iːɾ ˌoːdɜ duː , mɪt deːm dɛɾ jˈuːdə zɪç mˈuːs ˈanrˌeːdən lˈasən , ˌɑːbɜ ˌiːrəm lˈasə ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡˈɛɾn ˈapɡəvˌøːnən . « 
diːɾ hˌɛtə dɛɾ mˈan zoː fˈiːl frˈɔøt ɡəmˈaxt , ɡˈyndeːrˌoːt , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈuːɾ ɡəvˈøːnlɪçəs ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən , fɔn zˌaɪnən zˈiːptseːn ˈɛnkəln , viː diː zɪç ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən , iːn vˈiːdɜ tsuː zˈeːən ; 
ɪç frˈuːk nɑːx ˈalən , viː ˈalt ziː zɪnt , viː ziː ˈaʊszˌeːən ; 
dɑː zɪnt iːm dɔx diː fˈynf , diː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən hˈɑːbən , diː lˈiːbstən , fɔn deːnən zˈɑːɡtə ɛɾ : » dɛɾ ˈɛltəstə , dɛɾ ɡlˈaɪçt mˈiːɾ , man ɛɾkˈɛnt iːn ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm fyːɾ mˌaɪnən ˈɛnkəl ʊnt dɛɾ tsvˈaɪtə ? 
dɛɾ ʃlˈɛːkt ɡˌants nɑːx mˈiːɾ , dɛɾ hat fyːɾ nˈɪçts zˈɪn viː fyːɾ diː mˌateːmˈɑtiːk ʊnt hˈɛlt zɪç zoː ˈɑpaɾt . « 
 » viː ɪst dɛn dɛɾ dɾˈɪtə , ɡlˈaɪçt dɛɾ ɔøç ˌaʊx ? « 
 » dɛɾ ɪst nɔx aɪn klˈaɪn jˈyŋəlçən , ˌɑːbɜ ɛɾ fɛɾlˈɔøɡnət deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɪçt , ʊnt diː tˈœçtɜ zɪnt ʃˌoːn zoː hˈɪlfrˌaɪç , diː ˌaɪnə ɪst dɾˈaɪtseːn ʊnt diː ˈandɾə ˈɛlf jˈɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː zˈɔɾɡən fˈyːɾs hˈaʊs ʊnt fyːɾ diː klˈaɪdʊŋ . « 
das vɑːrən ˈaləs ɡəvˈøːnlɪçə rˈeːdən , ˌɑːbɜ viː ɛɾfˈylt fɔn hˈɛɾtslɪçkˌaɪt ɡˌants viː diː natˈuːɾ , mɪt ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˈɔɾk ʊnt plˈɑːɡə tɾˈɑːɡənt . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ blˈoːs lˈeːrɜ dɛɾ mˌateːmˈɑtiːk ʊnt lˈeːɾtə ɪn ɡˈiːsən , ɪn mˈaɾb??k diː ʃtuːdˈɛntən , ʊnt ɪn dɛɾ fˈeːrɪəntsˌaɪt ɡˈɪŋ ɛɾ nɑːx hˈaʊs tsuː deːn zˌaɪnən . 
tsvˈaɪ zˈøːnə ʊnt ˌaɪnə tˈɔxtɜ fɛɾhaɪrˈɑːtət ; 
zˌaɪnə tˈɔxtɜ ʃtˈaɾp , naxdˈeːm ziː ˌiːrən mˈan bəɡɾˈɑːbən hˌatə , deːn ziː zˈeːɾ lˈiːptə , ʊnt lˈiːs diː fˈynf kˈɪndɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ ˈaltə ˈeːfraɪm kˌɔnt kˈaɪnən ˈandɜn ɛɾvˈɛɾpstsvaɪk ɛɾɡɾˈaɪfən , ziː tsuː ɛɾnˈɛːrən , als an deːn ɛɾ fɔn jˈuːɡənt ɡəvˈoːnt vɑːɾ , dɛɾ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɪst vˈoːryːbɜ ɛɾ zoː mˈançəs ʃmˈɛɾtslɪçə hat fɛɾɡˈɛsən , zˈɑːɡtə ɛɾ , zoː ɪst ɛɾ dɛn aʊf deːm hˈaɪmveːk ɪn deːn fˈeːriːən ɪn deːn nˈɛçstən ˈɔɾtən hɛrˈʊmɡəʃlˌɛndɜt ʊnt hat ˈaltə klˈaɪdɜ ˈaɪnɡəhˌandəlt , ʊm diː zˌaɪnən ˈɛnkəln mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , dɛn ziː nˈɔø tsuː klˈaɪdən , dɑːtsˈuː vɔltə zaɪn ɛɾvˈɛɾp nˈɪçt hˈɪnraɪçən . 
nɑːx ʊnt nɑːx hat zɪç dɛɾ hˈandəl ɛɾvˈaɪtɜt , ˈaltə hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪdɜ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt , fɛɾlˈɛɡnə altmˈoːdɪʃə ʃpˈɪtsən , diː diː kˈaʊflɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ˈapzɛtsən , fɛɾhˈandəlt ɛɾ jˌɛtst nɑːx pˈoːlən , zoː vɑːɾ ɛɾ dˈiːsmɑːl ɪn lˈaɪptsɪç ʊnt hat aɪn zˈeːɾ ɡˈuːt ɡəʃˈɛft ɡəmˈaxt , duː hˈøːɾst , ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ɡˌants kaʊfmˈɛnɪʃən ʃtˈiːl . 
ɪç mˈœçt mɪt deːm ˈaltən kɔmpanˈiː mˈaxən ʊnt diː ˈɛnkəl ɛɾnˈɛːrən hˈɛlfən , vˌaɪl ˌɑːbɜ das dɔx ʃvˈiːrɪçkˌaɪt hat , zoː hˈɑːp ɪç ˈaɪnstvˌaɪlən mˌateːmˈɑːtɪʃə ʃtˈʊndə baɪ ˈiːm , das mˈaxt ɪç ɡˌants kˈ??ts , ɪç zˈɑːkt ˈiːm : 
» dɑː kˈɔm nˈuːɾ diː vˈɔx ˌaʊx tsvˈaɪmɑːl tsuː mˈiːɾ , dɛn ɪç mˈuːs mˌateːmˈɑtiːk lˈɛɾnən , « ɛɾ lˈaxtə ʊnt vˈɔlts nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç hˈɔltə iːm ˌɑːbɜ mˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃən bˈyːçɜ hɛɾfˈoːɾ , diː kɾˈɪstiːˌɑːn miːɾ hˈiːɾ ɡəlˈasən , ʊnt maɪn hˈɛft , vˈas ɪç baɪ deːm kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəʃrˈiːbən , das ɡəfˈiːl iːm zˈeːɾ , dɛn ɛs vɑːɾ mˈaɪst ˈaləs fɔm kɾˈɪstiːˌɑːn dɪktˈiːɾt , dɛɾ vˈoːl dɛɾ ʃˈaɾfzɪnˌɪçstə mˈɛnʃ fɔn dɛɾ vˈɛlt ɪst . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ʃˌoːn dɾˈaɪ ʃtˈʊndən ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt ˌaʊx ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən rˈɪçtɪç ɡəmˈaxt , dɛn ɪç hˈɑːp rɛspˈɛkt fˌɔɾ deːm ˈaltən , ɪç mˈœçt ʊm ˈaləs nˈɪçt iːm diː iːdˈeː ɡˈeːbən , als zˈaɪ ɪç aɪn flˈatɜhˌaftɜ ʃˈʊsbaɾtəl , viː mɪç diː ˈandɜn nˈɛnən , voːrˈan miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈiːkt , ˌɑːbɜ an iːm lˈiːkt mˈiːɾ , vˌaɪl ɛɾ zoː ɡˌants ˈoːnə ˌyːbɜʃpˈanʊŋ dɔx nˈɪçt an mˌaɪnəm ˈɛɾnst tsvˈaɪfəlt , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə lˈiːbə tsuː zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaft hat , das ɛɾ diː fyːɾ ɡərˈɪŋ ˈaxtən mˈuːs , diː das nˈɪçt mˈɪtfˌyːlən . 
ʊnt mˌaɪnə duː , vˈas duː vɪlst ; 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , das ˌʊntɜ zˈɔlçəm dɾˈʊk , ˌʊntɜ zoː ɛɾnˈiːdɾɪɡəndən bədˈɪŋʊŋən dɛɾ ˈɑdəl dɛs lˈeːbəns , zoː frˈaɪ ʊnt ˈʊntˌɑdəlhˌaft bəvˈɑːɾt , das ziː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç das nˈiːdɾɪçstə ɡəʃˈɛft zɪç ɡəbˈɔøkt fˈyːlt , fyːɾ ˌaɪnə hˈoːə zˈeːlə ʃpɾˈɪçt ; 
das ziː ʊm zoː mˈeːɾ rˈɛçt hat aʊf ˌʊnzrə fˈaɪɜlˌɪçə ˈaxtʊŋ , als ziː fɪlˈaɪçt deːm ˈɔøsərən nɑːx dɛɾ mˈɪsdɔøtˌʊŋ , dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ ˈaʊsɡəzˌɛtst ɪst ; 
ɛɾ nˈantə mɪç ɡˈɛstɜn zaɪn lˈiːbəs tˈœçtɜçən ʊnt lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf , viː ɛɾ vˈɛɡɪŋ ; 
ɪç hˈiːlt zoː ʃtˈɪl , ɛɾ ʃtɾˈɪç miːɾ ˌyːbɜ diː vˈaŋən ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː zˈoː ! « 
das hˈiːs zoː fˈiːl : nˈuːn ɪn diːɾ rˈuːt dɛɾ mˈɛnʃɛŋkˌaɪm . 
ɛɾ kˈɔmt tsvˈɪʃən dɾˈaɪ ʊnt fˈynf , dɑː vˈɪɾds ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç , vˌɛn ɛɾ ɡˈeːt , ɪç fˈyːɾtə iːn d??ç deːn ɡˈaɾtən ʊnt tsˈaɪktə iːm deːn tˈ??m , fɔn vˌoː ɪç diː lˈandə ˌyːbɜzˈeː . 
» dɑː kˌan kˈaɪn mˈɛnʃ hɪnˈaʊf viː ɪç , dɛn zˈeːt , diː lˈaɪtɜ ɪst tsɛɾbɾˈɔxən , « zˈɑːkt ɪç , ʊnt ɪç hˈɑːp iːm fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , viː mˈiːɾs ɡˈeːt mɪt deːm ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs , ɛɾ zˈɑːkt , das vˈɛːɾ , vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈaləs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt ˌyːbɜʃˈaʊə , vɑːrˈʊm mˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ʃtˈɔktən ; 
ʊnt mˈançəs , voːrˈan mˈɛnʃən iːɾ lˈeːbənlˌaŋ kˈaʊtən , das mˈysə fɔn ˈandɜn ɪn ˌaɪnəm blˈɪk ɛɾfˈast vˌɛɾdən , zˈɔnst ɡˈɪŋ tsˈaɪt ʊnt mˈyː fɛɾlˈoːrən ; 
ɪç zˈɑːɡtə , miːɾ zˈaɪ bˈaŋ , zoː vˌɛɾdə ɛs miːɾ ˌaʊx ɛɾɡˈeːən . 
» ɪç hˈɑːp dɔx ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nɔx kˈaɪnə klˈaɪnə ˈaɪçəl ɡəzˈeːən , dɛɾ bˈaŋ vɑːɾ , ɛs vˌɛɾdə kˈaɪn bˈaʊm ˌaʊs iːɾ vˈaxzən , « ɡˈɑːp ɛɾ tsuːɾ ˈantvɔɾt ; ʊnt dɑːbˈaɪ lˈeːktə ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə zoː frˈɔøntlɪç : 
» jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ diː ˈaɪçəl ɪn diː ˈeːɾdə ɡəlˈeːkt ʊnt ɡədˈɛkt , ʊnt jˌɛtst vɔlən viːɾ ziː rˈuːɪç lˈiːɡən lˈasən ʊnt zˈeːən , vˈas zˈɔnə ʊnt rˈeːɡən tˈuːt . « 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː fˈɑbəlˌɪç mɪç dɛɾ mˈan mˈaxt , tsuː deːn ˈandɜn dˈaɾf ɪç nˈɪçt fɔn iːm ʃpɾˈɛçən , das kˌanst duː vˈoːl dˈɛŋkən , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə mˌaɪnə ˈandˌaxt miːɾ fyːɾ fɛɾrˈyktaɪt ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən ; 
ˌɑːbɜ diː pˈatɾiːˌaɾçənvˌyɾdə ʃtɾˈɑːlt mɪç an ˌaʊs ˈiːm , ʊnt ɪç ʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt hˈoːn , das zˈɔlçə ˈaɪnfˌaxə ɡɾˈoːsə ʊnt hˈaɪlɪɡə karˈaktərə nˈɪçt plˈats fˈɪndən ˌʊntɜ ˌiːrən lapˈɑlɪən , ʊnt ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeː ɪç nɑːx fˈoːɾneːmhˌaɪt , ʊnt dˌiːzə hat dɛɾ mˈan ; 
ʊnt zˈeː dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊftɾˌeːtən ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ˌɔp nˈɪçt ˈalɜ mˈyːzeːlˌɪç ɛɾtsvˈɪktɜ rˈaŋ iːn zoː dɛs ɡəzˈʊndən fɛɾʃtˈandəs bərˈaʊpt , das ɛɾ nˈuːɾ als nˈaɾ zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk tsuː tˈuːn ɡlˈaʊpt . 
vˈaɪzə zaɪn kˌan kˈaɪnɜ , dɛɾ dɛɾ nˈaɾhaɪt ˌaɪnə hˈøːərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈɔpfɜt , dɛn ˈalɜ fɛɾʃtˈant dˈɔøçt miːɾ aɪn ʃpˈiːl fɔn ˈapɛɾvˌɪts , vˌɛn dɛɾ hˈaɪlɪɡən vˈaɪshaɪt nˈɪçt ˈalə ˈɔpfɜ ɡəbɾˈaxt zɪnt . 
das mˌaɪnə ɪç zˈoː : vˌɛn nˈɪçt ˈalə ˈɔøsərən fˈoːɾtˌaɪlə , vˈyɾdən ʊnt rˈuːm , nˈɪçts ɡˈɛltən fˌɔɾ deːm ˈɪnərən rˈuːf tsʊm ɡˈœtlɪçən . 
ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ , miːɾ kˈɔmt ɛs vˈoːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das mɪç das ʃˈɪkzɑːl frˈɛːkt , ʊnt dɑː vˌɛɾdə ɪç dɛs ˈaltən hˈandəlsjˌuːdən ˈeːfraɪm ɡədˈɛŋkən . 
ˈoː pfˈuːiː , vˈeːɾ zˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ vɔltə rˈɪçtən nɑːx deːm ˈɔøsərən rˈaŋ , fɔn fˈoːɾˌ??taɪlən zɪç vɔltə fˈɛsəln lˈasən ˈanlˌeːɡən ; 
ʊnt mɪt deːnən pɾˈaŋən ! 
dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃtˈɔlts , deːn ɪç hɑːbə , dɛɾ ɪst frˈaɪ zaɪn fɔn ˈiːnən , ʊnt dɛɾ ʃˌoːn aʊf ˈandɜn vˌeːɡən zˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl zˈuːxt als ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ zˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns , dɛɾ ɪst nˈɪçt maɪn ɡəzˈɛlə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ jˈuːdə , dɛɾ ɡˈiːpt miːɾ kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs , dɛɾ ɪst frˈaɪ fɔn ˈaləm . 
ˈɑdiːˌuː bɛtˈiːnə 
nɔx aɪns zˈɛts ɪç hˈiːɾ hˈɪn : 
ˈaləs , vˈas diːɾ ɡəʃˈiːt , zˌɔl daɪn ɡˈaɪstɛslˌeːbən bəfˈœɾdɜn , zˈoː , aʊf diː vˈaɪzə bəɡɾˈaɪf mˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ mɪt deːm jˈuːdən . 
aɪn mˌateːmˈɑːtɪʃɜ fɛɾɡlˈaɪç fɔm jˈuːt : bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪst aɪn rˈaɪç dɛs zaɪns , das viːɾ tsvɑːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾbˈant hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪn deːm viːɾ zˌaɪnə ɡəvˈɪshaɪt fˈyːlən . 
viː kˈœntə diːs rˈaɪç nˈɪçt vˈɑːɾhaft zaɪn , dɑː dɛɾ ɡˈaɪst diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fɛɾlˈɛst , dɛn vˌoː zˌɔl dɛɾ ɡˈaɪst lˈeːbən als ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈeːpt , vˌɛn ɛɾ bəɡˈaɪstɜt ɪst . 
ˌaʊs dˌiːzɜ ʃlˈʊsfɔlɡə lˈeːktə ɛɾ miːɾ nˈuːn ˈaʊs , vˈas ɛɾ fɔn miːɾ ɡəfˈast vɔltə vˈɪsən ʊnt ɪç ɛɾɡɾˈɪf zˌaɪnə hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax ˈeːfraɪm , jˌɛtst vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ iːɾ zˈaɪt , iːɾ zˈaɪt dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs . « 
 » ɪç bɪn dɛɾ zɔkɾˈɑːtəs nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst aɪn ʃtˈyk fɔn mˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn . « » zˈoː ? « zˈɑːkt ɪç , » hˈɑːpt iːɾ iːn ʃtuːdˈiːɾt ; 
viː zˈaɪt iːɾ dɛn dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən ? « 
 » dɑː kˌœnt ɪç jˈɑː vˈoːl frˈɑːɡən , viː ɪst aɪn zoː jˈʊŋəs tˈœçtɜçən dɑːtsˈuː ɡəkˈɔmən , fɔn iːm tsuː vˈɪsən ? « 
 » ɪç hˈɑːp iːn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ʃtˈykvaɪs fˈoːɾɡəlˌeːzən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˈiːm , als nˈuːɾ , das ɛɾ zˈɔlçə ʃlˈʊsfɔlɡən mˈaxt viː iːɾ . « 
 » vˈeːɾ ɪst diː ɡˈyndeːrˌoːdə ? « 
 » mˌaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ ɪç ˈaləs fɔn ɔøç ɛɾtsˈɛːl ʊnt ˌaʊx , das iːɾ mɪç ɡəfˈaŋən hˈɑːpt viː ɪn ˌaɪnəm hˈɑːmən , das ɪç lˈɛɾnən mˈuːs , ʊnt das iːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ zˈaɪt , fˌɔɾ deːm ɪç fˈ??çt hˈɑːp . « » vˌɛn das nˈuːɾ vˈɑːɾ vˈɛːɾ , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː vɔlt ɪç nɔx ʃtɾˈɛŋɜ zaɪn . « 
 » ˈax nˈaɪn ! tsɛɾrˈaɪst deːn hˈɑːmən nˈɪçt , ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ fˈaɪn ɡəvˈeːpt , lˈast deːm fˈɪʃ plˈats , das ɛɾ aɪn bˈiːsçən ʃnˈɑːltsən kˌan . « 
das mˈaxt iːm nˈuːn zoː fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən , zoː aɪn vˌaɪlçən mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛɾ zˈɑːɡtə : » das ɪst ˈaləs ɡˈuːt , ˌɑːbɜ viːɾ vɔlən aɪnˈandɜ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt hˈɑːbən , ʊnt ziː zˌɔlən mˈançmɑːl nɔx dɛs ˈaltən ˈeːfraɪm ʃpˈuːrən ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪst fɛɾfˈɔlɡən , vˌɛn ɛɾ ʃˌoːn lˈaŋə nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt , « vˈɑːɾlɪç , ɪç hˌatə aʊf dɛɾ tsˈʊŋə , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç iːn ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪç lˈiːbə , ʊnt das miːɾ an zˌaɪnəm zˈeːɡən mˈeːɾ ɡəlˈeːɡən zˈaɪ als an dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt ; 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈiːk ʃtˈɪl , vˈas zˌɔl man zoː vˈas zˈɑːɡən , ɛɾ zˈiːts jˈɑː ʊnt fˈyːlts ˌaʊx ɡəvˈiːs ˈɪnɜlˌɪç als vˈɑːɾhaɪt . 
ɪç frˈɑːk iːn ˈaləs , vˈas miːɾ ɪn deːn kˈɔpf kˈɔmt , miːɾ dˈɔøçt ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs mˈøːklɪç zˈaɪ , das iːm zaɪn ɡˈaɪst nˈɪçt ˈaləs klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç mˈaxə nˈuːɾ ʃˈɔø ɪç mɪç , iːm tsuː zˈɑːɡən , viː zˈeːɾ ɪç iːm fɛɾtɾˈaʊ , ɡˈɛstɜn ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔm nˌɑpoːleːˈoːn , ɪç zˈɑːɡtə : » mɪt ɔøç vɔlt ɪç ʃlˈaxtən ɡəvˈɪnən ! 
ɪç hˈɑːp miːɾ ˈɔft ɡədˈaxt , vˌɛn ɪç fˈɛlthɛɾ vˈɛːɾ ʊnt fɔn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs ˈaləs ˈaphˌɪŋ , das ɪç ˈaləs fɛɾˈantvɔɾtən mˈyst , ˌɔp ɪç dɑː nˈɪçt tsvˈɪʃən bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt fˈ??çt ʃvˈaŋkən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɔøç an dɛɾ zˈaɪtə hˈɛt , dan vɔlt ɪç mˌaɪnɜ ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt ɡəvˈiːs zaɪn . « 
 » vɑːrˈʊm ? tɾˈaʊən ziː miːɾ zoː fˈiːl mˈuːt tsˈuː ? 
hˈɑːp ɪç iːn dɔx nɔx nˈiː bəvˈiːzən , ʊnt fɪlˈaɪçt nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡəhˈɑːpt , iːn tsuː pɾˈoːbən , dɛn dɛs jˈuːdən vˈeːk ɪst , zɪç tsvˈɪʃən dˈɔɾn ʊnt dˈɪstəln dˈ??çtsuːʃlˌaɪçən , mɪt deːnən dɛɾ kɾˈɪst iːm diː ʃtɾˈɑːsən fɛɾhˈakt , ʊnt ɛɾ mˈuːs zɪç ʃˈɔøən , das diː hˈʊndə vˈax vˌɛɾdən , diː ɪn diː dˈɔɾnən hɪnˈaɪn iːn fɛɾfˈɔlɡən , das ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ nɔx rˈykvɛɾts vˈaɪs ʊnt ˈɔft ɪm ʃvˈaɪs zˌaɪnɜ mˈyːən tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , ʊnt vˈas nɔx tɾˈaʊrɪɡɜ ɪst , zˌaɪnən ɡˈɔt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈaɪɡnən hˈɛɾtsən fˈɪndət , « ʊnt ɛɾ fˈaltətə zˌaɪnə hˈɛndə ʊnt fɛɾfˈɛɾptə zɪç ɛɾ ɪst ˌaɪnə fˈaɪnˌɔɾɡaniːzˌiːɾtə zˈeːlə , ɛs bəvˈeːktə mɪç , ɪç zˈɑːɡtə : 
» ɪç hˈɑːp nˈɪçt an ˈɔørən mˈuːt dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt , ˌɑːbɜ miːɾ dˈɔøçt , ɪn ˈɔøɜ ˈantlˌɪts tsuː zˈeːən , das vˈyɾdə mˌaɪnə tsɛɾʃtɾˈɔøtən ɡədˈaŋkən zˈaməln ʊnt mˌaɪnə ɛntʃlˈɔsənhˌaɪt fˈɛstmˌaxən viː ˌaɪnən pfˈaɪlɜ , dɛn ɪç vˈyɾdə nˈiː fˌɔɾ ɔøç bəʃˈɛmt ʃtˈeːən vɔlən ; 
ʊnt dan fˈyːl ɪç , das iːɾ ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˈaxzən vˈyɾdət , dɛn iːɾ vˈyɾdət ɡəvˈaltɪç zaɪn , vˌoː ɛs dɛs ɡˈaɪstəs bədˈyɾftə , vˌaɪl bˈøːzə lˈaɪdənʃˌaftən ɪn ɔøç ˈapvˌeːzənt zɪnt ʊnt ˈɔørən ɡˈaɪst nˈɪçt hˈɪndɜn , ɡeːɡənvˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , dɛn ɪç ɡlˈaʊp , ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡˈaɪstəs hat man nˈuːɾ dɛɾ ˈapvˌeːzənhˌaɪt dɛɾ lˈaɪdənʃˌaftən tsuː dˈaŋkən , diː ˌaɪnəm ɪns hˈantvˌɛɾk pfˈʊʃən . 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈaɪt fɔlkˈɔmən rˈuːɪç ʊnt hˈɑːpt dɔx ˈɔørən tsvˈɛk ɪm ˈaʊɡə ʊnt ʃtˈeːt ˌyːbɜ deːn fˈoːɾˌ??taɪlən dɛs lˈeːbəns ʊnt hˈɑːpt jˈɑːrə ʊnt zˈaɪt zoː fˈɛst , zoː ˈɛɾnst , zoː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾmˈyːdət fɔn deːn ʃtɾˈɛŋən pɾˈyːfʊŋən , iːɾ klˈɑːkt nˈɪçt , ɔøç ɪst das lˈeːbən ɡərˈɛçt , viː ɛs ɡˈɔt ɔøç ɡˈɑːp ; 
das ɪst vˈaɪshaɪt , maɪn ɪç . « 
 » ʊnt dɔx ɪst dɛɾ ˈeːfraɪm nˈuːɾ aɪn hˈandəlsjˌuːdə , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
» jˈɑː , ˌɑːbɜ iːɾ hˈɑːpt ˈɔøɜ lˈeːbən tsʊm tˈɛmpəl ɡəmˈaxt ʊnt zˈaɪt hˈoːɜpɾˌiːstɜ dɑːrˈɪn . « das ɡəʃpɾˈɛç fˈyːɾtə nɔx vˈaɪtɜ ʊnt ˈɛntlɪç dɑːhˈɪn vˈas ɪç miːɾ fyːɾ dɪç ˈaʊfʃrˌiːp : » das dɛɾ lˈaɪp ɪn zɪç bəɡˈaɪstɪçt ɪst ˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn zɪç hɑːbə , ɛɾkˈɛnən viːɾ dɑːrˈɪn , das ɛɾ zɪç ɡəhˈaɪlɪçt ɛmpfˈɪndət ɪm dˈɛŋkən . 
aɪn dˈɛŋkəndɜ , aɪn ɡˈaɪstɪç ɛɾrˈeːktɜ hat ˌaɪnən ɡəhˈaɪlɪçtən lˈaɪp . « 
diːs vɑːɾ das lˈɛtstə fɔn ˌʊnzərəm ɡəʃpɾˈɛç , vˈas dˈatsvɪʃən lˈɑːk , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ˌɑːbɜ aʊf deːm tˈ??m , ɪn dɛɾ kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt plˈaʊdɜtən diː ʃtˈɛɾnə vˈaɪtɜ mɪt mˈiːɾ : » ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst das ˈeːɾstə , vˈas viːɾ vˈaɪən , dɛɾ lˈaɪp ʊnt diːs ɪst diː vˈ??tsəl ʊnt dɛɾ kˈaɪm dɛɾ lˈiːbə ʊnt ˈoːnə dˌiːzə vˈaɪə vˌɪɾt kˈaɪnə lˈiːbə bəʃtˈeːən , ziː vˈɛlkt viː ˌaɪnə blˈʊmə , diː man bɾˈɪçt , ˌɑːbɜ d??ç dˌiːzə vˈaɪə , mɪt iːɾ , mˈuːs diː lˈiːbə bəʃtˈeːən , jˈeːdə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs hˈøːərən fˈɛŋt mɪt dˌiːzɜ vˈaɪə ˈan ; 
vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈœtlɪç ɛmpfˈɪndət , das hˈaɪlɪçt deːn lˈaɪp . « 
» jˈeːdəs ˈannˌɛːɜn ɪm ɡˈaɪst zˈuːxt deːn zˈɪts dɛs ɡˈaɪstəs ɪm ˈɪnɜstən ʊnt das ɛmpfˈɪndəst duː ʊmɡˈeːbən fɔm lˈaɪp , viː duː diː tˈɛmpəlhˌalə ɡəvˈaɪht ˈaxtəst , fɔn dɛɾ duː vˈaɪst , das ˈɪnɜ ˌiːrən mˈaʊɜn diː ˈɔpfɜflˌamə lˈoːdɜt . « 
» dɛɾ tˈɛmpəl ʃtˈɛlt deːn ˈaɪɡnən lˈaɪp dˈɑːɾ ʊnt dɛs ɡˈɔtəs lˈeːrə deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst . « 
» deːn ɡˈaɪst dɛs ˈandɜn ɛmpfˈɪndən , zoː viː dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ ɛmpfˈant , als ɛɾ dˈaxtə , das bəfrˈʊxtət deːn ɡˈaɪst . « 
 » fɛɾʃtˈeːən ɪst ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs bərˈyːrən dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt diːs ɪst leːbˈɛndɪɡzˌaɪn , ɛɾtsˈɔøkt zˈɛlpstˌɛndɪç lˈeːbən , ʊnt ˈaləs ˈandɾə ɪst nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡərˈɪŋstə kˈaɪm zˈɛlpstˌɛndɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst ɪst ˈɔfənbˌɑrʊŋ . « 
» dɾˈʊm bəfrˈʊxtət das vˈɑːrə fɛɾʃtˈeːən deːn ɡˈaɪst . « 
» fˈyɾçtə nˈɪçt , das dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾlˈoːrən zˈaɪ , diː ɡˈaɪstɜ tɾˈɑːɡən ziː hˈɪn , vˌoː ziː vˈɪɾkt , vˌoː ziː ɛɾtsˈɔøkt , vˌoː ziː ɪns lˈeːbən ˈaɪndɾˌɪŋt dɛs ɡˈaɪstəs . 
ʊnt das ɪst jˈɑː dɛɾ lˈiːbə ˈaɪntsɪɡɜ bədˈaɾf , ˈaʊfɡənˌɔmən tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˈas nˈɪçt ˌiːrɜ ɛmpfˈɛŋnɪs fˈɛːɪç ɪst , das ɪst ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːɡənʃtˌant , dɾˈʊm fˈyɾçtə nˈɪçt , das diː lˈiːbə iːɾ tsˈiːl nˈɪçt fˈɛndə , ˈaləs vˈɑːɾhaftə lˈeːbən hat aɪn tsˈiːl . 
« » ˈalzoː hast duː ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə , ˌaʊs dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ɛntʃpɾˈʊŋnə lˈiːbə , zoː fɛɾfˈeːlt ziː nˈɪçt iːɾ tsˈiːl , dɛn ɛs lˈiːkt ɪn iːɾ zˈɛlbɜ , viː dɛɾ ˈɑːtəm ɪn dɛɾ bɾˈʊst lˈiːkt . « 
» ˈalə hˈandlʊŋ , diː nˈɪçt ɡɾˈoːsmuːt ɪst , ɪst lˈyːɡə , ɪst ʃˈaɪnleːbən ; 
ˈaləs vˈas nˈɪçt ɡˈaɪst ɪst , ɪst lˈyːɡə ɡɾˈoːsmuːt mˈuːs ʃˈaɪnleːbən ɪn vˈɑːrəs lˈeːbən fɛɾvˈandəln . « 
» vˈas ɪst ɡɾˈoːsmuːt ? 
ɡˈaɪst ? 
dˈɛŋkən , hˈandəln ʊnt fˈyːlən tsˈuːɡlaɪç . 
ɡɾˈoːsmuːt mˈuːs ˌaʊs deːm tˈiːfstən ɡˈaɪst zɪç ɛntvˈɪkəln ɡˈaɪst ˈʊmfˌast ˈaləs , jˈeːdə rˈeːɡʊŋ flˈiːst ˌaʊs ˈiːm . 
jeː mˈeːɾ duː ɡˈaɪst ˈaʊsʃtɾˌøːmst , jeː mˈeːɾ ʃtɾˈœmt ɛɾ diːɾ tsˈuː . « 
» ɡɾˈoːsmuːt ɪst rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç zˈɪnlɪçɜ ɡˌaɪstɛsʃtɾˈoːm , ˈaləs vˈas diː ɡɾˈoːsmuːt hˈɛmt , ɪst ɡˈaɪstloːs . « 
das vɑːrən zoː diː nˈaxtsyɡlɜ fɔn mˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm jˈuːdən . 
bɪn ɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç , ɡˈyndeːrˌoːdə , das miːɾ ɡˈɔt ˌaɪnən zˈoːlçən an diː tˈyːɾ ɡəʃˈɪkt hat ɪn zoː fɛɾˈaxtətɜ ɡəʃtˈalt , ʊnt das zˌaɪnə hˈoːaɪt ʊm zoː mˈeːɾ dɾˈʊntɜ hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət ? 
ʊnt dɛɾ miːɾ tsuː tɾˈɪŋkən ɡˈiːpt , vˌoː maɪn hˈɛɾts lˈɛçtst ʊnt nˈɪçt diː kvˈɛlə fˈɪndən kˌɔnt , dɛn ɡəvˈiːs , dˌiːzɜ mˈan bəʃˈɛŋkt mɪç fˈyɾstlɪç , ʊnt ɪç kˌan iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛltən , ʊnt ɛɾ hat mɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx zoː lˈiːp viː zˌaɪnə ˈɛnkəl , fyːɾ diː ɛɾ mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə zˈɔɾkt . 
ɛɾ ɡəfˈiːl miːɾ ɡlˈaɪç zoː vˈoːl , viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , ɛɾ tsˈoːk mɪç ˈan , ʊnt ɪç ʃˈɛɾtstə frˈɔøntlɪç mɪt ˈiːm , vˌaɪl ɪç iːm vˈoːltˌuːn vɔltə , dɑː ɪç vˈaɪs , das nˈiːmant frˈɔøntlɪç mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən ɪst ʊnt nˈuːɾ ˌiːrɜ ʃpˈɔtət jˌɛtst ˌɑːbɜ dˈɛŋk ɪç jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɪç iːn zˈeː , viː hˈoːx ɛɾ ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt , ʊnt viː ɡˈyːtəfˌɔl ʊnt hɛrˈablˌasənt ɛɾ ɡˌeːɡən mɪç ɪst , ɛɾ ˌaʊx bəhˈandəlt mɪç viː dɛɾ mˈaɪstɜ zˌaɪnən tsˈœɡlɪŋ , ɪç fˈyːl jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnə ˌyːbɜmˈaxt . 
vˌɛːrənt ɪç mɪt iːm rˈeːdə , ʃrˈaɪpt ɛɾ ˈɪmɜ klˈaɪnə zˈɛtsə ɪns mˌateːmˈɑːtɪʃə hˈɛft , diː ɛɾ miːɾ nɔx tsuːlˈɛtst ˈanvˌaɪst , viː ɪç ziː hɛrˈaʊsfˌɪndən zˌɔl , das mˈaxt , das ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç zɪç ɪn pˈaʊzən ˈaɪntˌaɪlt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç ʊnt lˈaŋzɑːm ɪst , das mˈaxt miːɾ ˌaʊx zoː fˈiːl frˈɔøt . 
vˌɛn ɪç tsuː zˈɑvɪɡnˌiː hɪnˈʊntɜkˌɔm , dɑː bɪn ɪç ˈɪmɜ ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç fˌɔɾ hˈaɪmlɪçɜ frˈɔøt , das ɪç zoː ˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈaɪstɜ hˈɑːp , deːm ɪç zoː fɔn hˈɛɾtsən tsˌuːɡeːtˈɑːn bɪn , ɪç vˈyɾdə fyːɾ iːn dˈ??ks fˈɔøɜ lˈaʊfən , fyːɾ dɪç ˌaʊx ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ diː ʃtuːdˈɛntən dɾˈʊm bənˈaɪdət , vˌɛn ɪç miːɾ dˈaxt , das ziː zoː aɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsuː ˌiːrəm pɾoːfˈɛsoːɾ hˈɑːbən , das ziː zoː ʃtˈɔlts dɾˈaʊf zɪnt , zˌaɪnə ʃˈyːlɜ tsuː zaɪn , ʊnt iːm diː ʃtˈaŋə tsuː hˈaltən ; 
dɑːmˈɪt maɪn ɪç , das ziː zɪç iːm vˈɪdmən mɪt ˌiːrəm ɡˈantsən jˈuːɡəntlˌɪçən ɛnthˈuːziːˌasmʊs . 
ɛsɪst nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt als diːs . 
vˈɛːɾ ɪç aɪn vˈaɪzɜ mˈaɪstɜ ; 
vˌɛn miːɾ diː ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs fˈɔləm hˈɛɾtsən aɪn frˈɔødɪç lˈeːbeːˌɔx bɾˈɛçtən , vˌɛn ziː ɪm fˈakəltsˌuːk ˈanmaɾʃˌiːɾt kˈɛːmən , jˈɑː , das vˈɛːɾ miːɾ am lˈiːbstən fɔn ˈalən ˈeːrənkɾˌɛntsən . 
dɛɾ ˈeːfraɪm hat zoː ˌaɪnən karˈaktɜ , dɛɾ ˌɪmpoːnˈiːrən ʊnt diː ʃˈyːlɜ ˈantsˌiːən mˈuːs , vˌɛn dɛɾ fˈiːloːzˌoːf vˈɛːɾ , vˈas ɛɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç ɪst , zoː mˈystən diː ʃˈyːlɜ mɪt lˈaɪdənʃˌaft an iːm hˈɛŋən , ɛɾ zˈɑːkt , mˌaɪnə ʃˈyːlɜ lˈiːbən mɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ diː fˈoːɾˌ??taɪlə lˈiːɡən viː ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪçə bˈɛɾɡə tsvˈɪʃən ˈʊns . 
zˈɑvɪɡnˌyːs frˈɑːɡən ˈals : » nˈuːn , vɑːɾ daɪn ˈaltɜ mˈateːmˌɑtiːkˌʊs baɪ dˈiːɾ , hast duː vˈiːdɜ jˈuːdənvˌaɪshaɪt ʃtuːdˈiːɾt ? 
bɪst duː hˈɔøt vˈiːdɜ klˈyːɡɜ viː diː ˈandɾə mˈɛnʃhaɪt , hat dɪç daɪn jˈuːt ˈaɪnɡəvˌaɪht ? « 
ɪç zˈɑːk jˈɑː ʊnt lˈax mɪt ʊnt frˈɔø mɪç , das ɪç alˈaɪn ˈaləs vˈaɪs fɔn ˈiːm ɪç vɪl diːɾ vˈas zˈɑːɡən , ɪç hˈɑːp iːm diː mˈɑːnən fˈoːɾɡəlˌeːzən ʊnt iːn ɡəfrˈɑːkt dɑːrˈyːbɜ mˈançəs , ɛɾ hat mɪt blˈaɪstɪft dɾˈʊntɜ ɡəʃrˈiːbən : » duː zˈɔltəst ɡˈaɪstɜ rˈuːfən ʊnt ziː zˌɔltən dˌaɪnəm rˈuːf nˈɪçt fˈɔlɡən ? das ɡlˈaʊp nˈɪmɜ . « 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts aʊf deːn tˈ??m ɡˈeː , an tˈɑːɡən , vˌoː ɛɾ dɑː vɑːɾ , zɪnt diː ɡədˈaŋkən , diː miːɾ dɑː ˈoːbən fɔn deːn ʃtˈɛɾnən kˈɔmən , ˈɪmɜ zoː ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmənt mɪt zˌaɪnən rˈeːdən , das ɪç mˈançmɑːl mˌaɪnən mˈuːs , ziː hˈɛteːns iːm ˈaɪnɡəɡˌeːbən fyːɾ mɪç . 
zˈɔlçə ɡədˈaŋkən , diː miːɾ lˈiːp zɪnt , ʃrˈaɪp ɪç ɪn aɪn bˈuːx , ʊm diː ʃˈøːnstən dɾˈaʊs tsuː vˈɛːlən ʊnt diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən ; 
am tˈɑːk foːɾhˈeːɾ , als ɪç fɔm tˈ??m kˌɑːm ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt , ɪç vɑːɾ mˈyːdə ʊnt ʃrˈiːp ˈaɪlɪç , ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , vˈas miːɾ nɔx ɪm kˈɔpf ʃvˈɛɾmtə , fɔn dɑː ˈoːbən : 
» dɑːrˈʊm ˈɪsts ˌaʊx ˈɔft , vɑːrˈʊm das ɡˈœtlɪçə nˈɪçt ɪn ʊns hˈaftət , vˌaɪl viːɾ zˈɛlpst ʃlˈɛçt vˌɛɾdən , ɪndˈeːm viːɾ mɪt deːm bˈøːzən ʃtɾˈaɪtən ; 
viːɾ vˌ??dən bˈoːshaft , ɪndˈeːm viːɾ das bˈøːzə fɛɾfˈɔlktən . « 
 » ɡˈɔt hat deːn ˈɑdɑːm nˈɪçt ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs fɛɾjˈɑːkt , dɛɾ ˈɑdɑːm ɪst iːm fɔn zˈɛlpst ɛntlˈaʊfən . 
vˌoː kˌœnt aɪn ˈɛŋəl ˌaɪnə ɡˈɔtɡɛʃˌafnə kɾˌeːatˈuːɾ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs jˈɑːɡən vɔlən ? 
ˈaləs ɡˈœtlɪçə ɪst ʃtˈaɪɡən , vˈas nˈɪçt mˈɪtʃtˌaɪɡən kˌan , das zˈɪŋkt . « 
» vˌoː kˈœntə ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˌɛn nˈɪçt ˌaʊs deːm ˈʊnɡˌœtlɪçən ? 
viː kˈœntə das ɡˈœtlɪçə fɔm ˈʊnɡˌœtlɪçən zɪç zˈɔndɜn vɔlən ? 
nˈaɪn , ɛsɪst rˈɛçt zˌaɪnə ɡˈœtlɪçə natˈuːɾ , zɪç nˈɪçt fɔn iːm tsuː zˈɔndɜn ; 
ɛs mˈɪʃt zɪç mɪt iːm ʊnt rˈaɪtst ɛs , dɛs ɡˈœtlɪçən ˈɪnə tsuː vˌɛɾdən , nˈuːɾ fɛɾˈaxtʊŋ lˈœst zɪç ap fɔm ɡˈœtlɪçən , nˈuːɾ dɛɾ tˈoːt lˈœst zɪç ˈap , ʊnt fˈiːləs ɪst dɛɾ tˈoːt zˈɛlpst , vˈoːd??ç diː mˈɛnʃən zɪç fɔm ˈʊnɡˌœtlɪçən apzˈɔndɜn vɔlən , zɪç dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns tˈaɪlhaftˌɪç mˈaxən vɔlən . « 
 » diː frˈaɪhaɪt mˈuːs tsuːɾ sklˈɑvɪn vˌɛɾdən dɛs sklˈɑːvən , ziː mˈuːs zɪç deːm sklˈɑvɛnzˌɪn ɛrˈoːbɜn , viː kˌœnt ziː zˈɔnst frˈaɪhaɪt zaɪn ? 
ɪn vˈas kˌan frˈaɪhaɪt zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən als ɪm ɡəbˈʊndənzˌaɪn ʊnt ˌʊntɜvˈɔɾfən deːm ɡˈœtlɪçən tɾˈiːp , das ˈʊnɡˌœtlɪçə ɡˈœtlɪç tsuː mˈaxən ! 
vˈeːɾ ɪst mˈɛçtɪç diː kˈɛtən tsuː tɾˈɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt diː frˈaɪhaɪt ? 
ʊnt vˈeːɾ kˌan diː ˈoːnmɛçtˌɪɡən zˈɪnə bəlˈeːbən als nˈuːɾ das lˈeːbən zˈɛlpst ? « 
 » man zˈɑːkt tsvɑːɾ , das ɡˈœtlɪçə fɛɾtɾˈɑːɡə nˈɪçt das ˈʊnɡˌœtlɪçə , ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈaləs fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , nˈuːɾ ɪn ˈeːvɪɡəm fɛɾvˈandəln ɪn zɪç bəʃtˈeːt das ɡˈœtlɪksˌaɪn . « 
das hˈɑːp ɪç hˈɔøt aʊf deːm tˈ??m ɡəlˈɛɾnt , ʊnt dan hˈɑːp ɪç nɔx ɡədˈaxt : 
» vˌɛn duː dɪç ɪm ɡˈaɪst bəɡˈeːɡnəst mɪt deːm , vˈas duː lˈiːpst , zoː tɾˈeːtə aʊf ɪm ʃmˈʊk dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ , zˈɔnst vˈyɾdə ɛs dɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛnən . « 
» das dɪç dɛɾ ɡəlˈiːptə bərˈyːrə ɪm ɡˈaɪst , kˌan nˈuːɾ ˌaʊs bəɡˈaɪstɾʊŋ ɡəʃˈeːən 
, zoː kˌan ˌaʊx nˈuːɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː iːm rˈeːdən . « als ɪç deːn ˈeːfraɪm bəɡlˈaɪtət hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɡlˈaɪç aʊf deːn tˈ??m , ˈɔpʃoːn das nˈɪçt ɡˈɪlt , vˌɛn diː ʃtˈɛɾnə nˈɔx nˈɪçt am hˈɪməl ʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɔxtə nˈɪçt vˈiːdɜ ɪns hˈaʊs , ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː bəhˈɑːklɪç ɪn frˈaɪɜ lˈʊft . 
fˈyːlst duː das ˌaʊx , das ɡlˈyklɪksˌaɪn , blˈoːs vˌaɪl duː ˈatməst , vˌɛn duː ɪm frˈaɪən ɡˈeːst ʊnt zˈiːst deːn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçən ˈɛtɜ ˌyːbɜ dˈiːɾ das duː deːn tɾˈɪŋkst , das duː mɪt iːm fɛɾvˈant bɪst , zoː nˈɑː , das ˈaləs lˈeːbən ɪn dɪç ʃtɾˈœmt fɔn ˈiːm ? 
ˈax , vˈas zˈuːxən viːɾ dɔx nɔx nɑːx ˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant , deːn viːɾ lˈiːbən vɔlən ? 
ɡəvˈiːkt , ɡərˈaɪtst , ɡənˈɛːɾt , bəɡˈaɪstɪçt fɔm lˈeːbən ɪn zˌaɪnəm ʃˈoːs bˈalt , bˈalt aʊf zˌaɪnən flˈyːɡəln ; ɪst das nˈɪçt lˈiːbə ? 
ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən nˈɪçt lˈiːbən ? 
ʊnt duː zˈuːxst , vˈas duː lˈiːbən kˌanst ? 
zoː lˈiːp dɔx das lˈeːbən vˈiːdɜ , vˈas dɪç dˈ??çdɾˌɪŋt , vˈas ˈeːvɪç mˈɛçtɪç dɪç an zɪç tsˈiːt , ˌaʊs deːm alˈaɪn ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt diːɾ tsuːʃtɾˈœmt ; 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɛs dɔx ɡɾˈɑːdə diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs zaɪn , an das duː dɪç hˈɪŋiːpst ? 
nˈɪm dɔx ˈaləs ɡəlˈiːptə hˈɪn als ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , ˌaɪnə ʃmˌaɪçəlˈaɪ fɔm lˈeːbən zˈɛlpst , hˈɛŋ mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ am lˈeːbən zˈɛlpst , dˈɛsən lˈiːbə dɪç ɡˈaɪstɪç mˈaxt ; 
dɛn das duː lˈeːpst , das ɪst diː hˈaɪsə lˈiːbə dɛs lˈeːbəns tsuː dˈiːɾ ; 
ɛs alˈaɪn hˈeːkt ɪn zɪç deːn tsvˈɛk dɛɾ lˈiːbə , ɛs fɛɾɡˈaɪstɪçt das lˈeːbəndə , das ɡəlˈiːptə . 
ʊnt ˈalə kɾˌeːatˈuːɾ lˈeːpt fɔn dɛɾ lˈiːbə , fɔm lˈeːbən zˈɛlpst . 
jˈɑː , zoː aɪn ɡədˈaŋkə , ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
ˌaɪnɜ kˌœnt frˈɑːɡən , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ mɪç kˈymɜts nˈɪçt , ˌɔp ˈalə ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɪç bɪn miːɾ ɡənˈuːk ʊnt bɾˈaʊx kˈaɪnə bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ dɑːtsˈuː . 
tˈiːfərə vˈɑːɾhaɪt ɛɾkˈɛnən ɪst jˈɑː das lˈeːbən fɛɾʃtˈeːən zoː ɛmpfˈɪndət man jˈɑː , das ɡɾˈoːsə tˈɑːtən diː ʃˈøːnstən moːmˈɛntə dɛs lˈeːbəns zɪnt ; 
ˈalzoː aɪn vˈɪɾklɪçəs hˈaɪsəs ˈʊmˌaɾmən mɪt deːm lˈeːbən zˈɛlpst . 
zˈɔlçə hˈɪmlɪʃə moːmˈɛntə , ˌaʊs deːnən zɪç nˈaxhɜ diː ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ lˈiːbə ɛɾɡˈiːpt . 
jˈɑː , ˌaɪnə ɡɾˈoːsə tˈɑːt alˈaɪn ɪst fˈaɪɜ dɛɾ lˈiːbə mɪt deːm lˈeːbən , ʊnt zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt lˈeːbəntɾˌʊŋkən , vˌɛn ziː ɡɾˈoːs ɡəhˈandəlt hˈɑːbən , viː dɛɾ lˈiːbəndə tɾˈʊŋkən ɪst fɔm ɡənˈuːs , fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt , ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ? 
ɪst das nˈɪçt jˈeːnə zˈeːlɪçkˌaɪt , dˌeːrən jˈeːdɜ ˈandərə bˈɑːɾ ɪst , dɛɾ nˈɪçt deːn mˈuːt hat , dɛɾ hˈaɪlɪɡən ˈɪnbɾʊnst dɛs lˈeːbəns zɪç lˈiːbənt hɪntsˈuːɡˌeːbən , ʊnt an dɛɾ ɡɾˈoːsən tˈɑːt foːɾbˈaɪʃlˌaɪçt ? 
jˈɑː , vˈas ɪst dɛɾ ˈɪnərə ɡənˈuːs zˈɔlçɜ bəɡlˈyktɜ , als tɾˈʊŋkən zaɪn fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ , diː tsuː ˌiːnən ʃtɾˈœmt als ɡeːɡənlˈiːbə ; 
dɛn rˈaɪn ʊnt ɡɾˈoːs zaɪn ɪm ˈɪnɜstən ɡəvˈɪsən , das ɪst fɔn deːm lˈeːbən dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn . 
man zˈɑːkt , diː ɡɾˈoːsə tˈɑːt bəlˈoːnt zɪç zˈɛlpst , ˈoːdɜ , ɛɾ hat deːn lˈoːn ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən bɾˈʊst , ʊnt zoː ɪst kˈaɪnɜ tsuː ɛɾmˈɛsən , ɪn dˈɛsən bɾˈʊst diːs fɛɾhˈaɪsən ˈeːvɪɡɜ ˈɪnbɾʊnst tsvˈɪʃən lˈeːbən ʊnt lˈeːbəndəm dˌiːzən lˈoːn ɛɾtsˈɔøkt . 
ɛsɪst dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmə tˈiːffɛɾbˌɔɾɡnə ɡlˌyksmoːmˈɛnt , dɛɾ kˈaɪnən tsˈɔøɡən hat , dɛɾ nˈiː zɪç nˈaxfyːlən lˈɛst , deːn jˈeːdɜ vˈɑːɾhaft lˈiːbəndə fɛɾʃvˈaɪkt , dɛɾ iːn ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾdˈɛnʃɪkzˌɑːl hˈeːpt , ʊnt dɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt , iːn ʃtˈɛlt , vˈas iːm das ɡəpɾˈɛːk dɛs ɛɾhˈabnən ɡˈiːpt . 
jˈɑː , diː ɡɾoːstˈɑːtən , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçən kˈysə dɛs lˈeːbəns lˈasən ˌaɪnən zˈɪçtlɪçən ˈaɪndɾˌʊk tsuːrˈyk , dɛɾ zɪç zˈɛlpst , ɪç vˈɪls ɡlˈaʊbən , aʊf kˈɪndɜ ʊnt kˈɪndɛskˌɪndɜ fɛɾˈɛɾpt , dɛn vˌoː kˈɛːmə dɛɾ ˈɑdəl hˈeːɾ ? 
ɪst dɛɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ hˈaɪlɪɡən kɾˈaft ɛntʃpɾˈɔsən , vˌoː das lˈeːbən mɪt zˌaɪnɜ lˈiːbə deːn ɡəlˈiːptən ɛɾrˈʊŋən hat ? 
diːs hˈaɪmlɪçə ˈɪnɜlˌɪçə ɡənˈiːsən ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn ˈʊnɡəkˌantən zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
vˌoː man ˈaləs ˈaʊfɡˌiːpt , blˈoːs ʊm deːm lˈiːbəndən deːm lˈeːbən tsuː ɡənˈyːɡən ? 
jˈɑː , das mˈuːs vˈoːl ˌaʊx ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪm lˈaɪp zɪç ˈapdɾykən ; 
ʊnt man kˈœntə dɑːrˈaʊf kˈɔmən , ɪn deːn ɡəzˈɪçtɜn ˈaltɜ ɡəʃlˈɛçtɜ nˈaxtsʊspˌyːrən , vˈas vˈoːl fyːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ deːn kˈaɪm tsuː dˌiːzən fɛɾˈeːdəlndən tsˈyːɡən , tsuː dˌiːzɜ ɛɾhˈabnən fˈoːɾneːmhˌaɪt lˈeːktə , ˌɔp ɛs kˈyːnəs tˈuːn , mˈuːtɪɡəs ˌoːdɜ zˈɛlpstfɛɾlˌɔøɡnəndəs vɑːɾ , vˈas dˌiːzə lˈiːbeːzˌɔpfɜ ˈaɪnst fɔm ˈɑːnən hˈaɪʃtən das ɪst miːɾ ʃˌoːn baɪ ˈaɾniːms tsˈyːɡən ˈaɪnɡəfˌalən , ʊnt aɪn mˈan ɡˈœtlɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft fˈyːɾs lˈeːbən , dɛɾ ɪst aɪn ɡɾˈyndɜ dɛs ɛɾhˈɑbənstən ɡəʃlˈɛçts , dɛɾ ɪst aɪn fˈyːɾst ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʊnt zˌɔltə ɛɾ zˈɛlpst ɪn lˈʊmpən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən vˈandəln , ʊnt vˈeːɾ fˌɔɾ dˌiːzəm ˈɑdəl nˈɪçt ˈeːɾf??çt hat , das ɪst dɛɾ pˈøːbəl , dɛɾ nˈɪmɜ tsʊm ˈɑdəl tˈaʊkt , vˌaɪl ɛɾ das fɛɾkˈɛnt , vˈas zaɪn ˈ??ʃpɾʊŋ ɪst , iːn ˈalzoː nˈɪçt ɪn zɪç ɛɾtsˈɔøɡən kˌan , ɛɾ nˈɛnə zɪç fˈyːɾst ˌoːdɜ knˈɛçt . 
das vɑːɾ maɪn ɡəʃpɾˈɛç hˈɔøt mɪt deːn ʃtˈɛɾnən . 
dˈiːnstɑːk 
hˈɔøtə ɪst dɛɾ ziːbˈɛntə tˈɑːk , das ɪç mˌaɪnən ˈeːɾstən bɾˈiːf ˈapʃˌɪktə , am zˈamstɑːk dɛɾ tsvˈaɪtə ʊnt hˈɔøt ? 
zˌɔl ɪç dˌiːzən ʃlˈiːsən ʊnt diːɾ ʃˈɪkən ? 
ɪç maɪn ˈals , ɛs zˈaɪ diːɾ tsuːfˈiːl fɪlˈaɪçt das vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɪç hˈɑːp dˈiːɾs fɛɾʃpɾˈɔxən , diːɾ ˈaləs fɔn dɑː ˈoːbən tsuː ʃrˈaɪbən , duː hast mɪç mˈeːɾmɑːls dɑːtsˈuː ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈoːɾ , das miːɾ zoː fˈiːl ɪn deːn kˈɔpf kˈɔmt , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɪn diː fˈeːdɜ , dˈɛn , vˌɛn ɪç ɡlˈaʊp , mɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪl fˈɛɾtɪç tsuː zaɪn , zoː bɾˈɪŋ ɪç diː zˈɛlpst nˈɪçt aʊfs papˈiːɾ fˌɔɾ zoː fˈiːl hˈʊndɜt ˈandɜn , diː zɪç dˈatsvɪʃˌɛndɾɛŋən . 
zoː hˈat ɪç ɡˈɛstɜn ɪm zˈɪn , viː ɛs dɔx zoː dˈʊm ɪst , vˌɛn man zɪç ˌyːbɜ zaɪn ˈaɪɡən lˈeːbən vɔlt bəzˈɪnən ʊnt ɡlˈaʊbən , ɛs lˈɛːk ʃˌoːn hˈɪntɜ ˌaɪnəm , vˈas dɔx nˈɔx nˈɪçt dɛɾ ˈanfˌaŋ ɪst fɔm lˈeːbən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ɡɾˈʊnt , diː fɛrˈanlˌasʊŋ dɑːtsˈuː . 
vˌɛn dɛɾ dˈɔøtʃə kˈaɪzɜ ɡəkɾˈœnt ɪst , fɔm dˈoːm bɪs tsʊm rˈøːmɜ ˌyːbɜ ˌaɪnə bˈɑːn fɔn ʃˈaɾlaxtˌʊx ɡˈeːt , zoː fˈɛlt das fˈɔlk dˈɪçt hˈɪntɜ iːm ˌyːbɜ das tˈʊx hˈeːɾ ʊnt ʃnˈaɪdət ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnən tɾˈɪtən ˈap , tsɛɾrˈaɪsts ɪn fˈɛtsən ʊnt tˈaɪlt ɛs ˌʊntɜ zɪç , zoː dˈas , vˌɛn ɛɾ aʊf deːm rˈøːmɜ ˈankˌɔmt , zoː ɪst nˈɪçts mˈeːɾ fɔn dɛɾ ʃˈaɾlaxbˌɑːn tsuː zˈeːən . 
zoː ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx ˈalɜ lˈeːbənzˌaɪŋaŋ viː diː rˈoːtə kˈaɪzɜbˌɑːn , ɡlˈaɪç nɑːx jˈeːdəm ʃrˈɪt ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt nˈɪçts zaɪn , bɪs das lˈeːbən dɪç viː deːn kˈaɪzɜ ɪn zoː ɡɾˈoːsə fɛɾpflˈɪçtʊŋ nˈɪmt , das kˈaɪn ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ daɪn ɡəhˈøːrə , zˈɔndɜn duː ɡˌants ɪm lˈeːbən ˈaʊfɡˌeːəst , dɑː kˌanst duː ˈeːɾst dˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanfˌaŋ rˈɛçnən , dan ˌɑːbɜ hˈeːpt zɪç das ʃtˈɛɾbənvˌɔlən fɔn zˈɛlpst ˈaʊf . 
ˈaləs lˈeːbən , vˈas zɪç mɪt diːɾ bərˈyːɾt , hˈɛŋt fɔn diːɾ ˈap , ˌɑːbɜ duː bɪst kˈaɪn ˈapɡəzˌɔndɜtəs lˈeːbən mˈeːɾ , ʊnt vˈɪɾklɪçəs lˈeːbən ɪst aɪn ˈaʊsʃtɾˌøːmən ɪn ˈaləs , das lˈɛst zɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌeːbən , vˈiːs mɪç fɛɾvˈʊndɜt hat , viː duː zˈɑːktəst , fˈiːl lˈɛɾnən ʊnt dan ʃtˈɛɾbən , jˈʊŋ ʃtˈɛɾbən ! 
ɛs kˌɑːm miːɾ ɪn deːn zˈɪn , als hˈɛt ɪç vˈoːl mˌaɪnə tsˈaɪt zˈeːɾ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , das ɪç nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈalt zˈaɪ ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , zoː vˈyɾt ɪç vˈoːl das jˈʊŋstɜbən blˈaɪbən lˈasən mˈysən , ˌoːdɜ lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts lˈɛɾnən . 
ˌɑːbɜ diː kˈaɪzɜlˌɪçə ʃˈaɾlaxbˌɑːn ! 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾ , ˈaləs , vˈas duː diːɾ fɔm lˈeːbən ˈapʃnˌaɪdən kˌanst , ɪst blˈoːs das pɾɛːlˈuːdiːˌʊm dɑːtsˈuː , ʊnt das hˈeːpt zɪç fɔn zˈɛlpst ˈaʊf , ɛsɪst fɪlˈaɪçt aɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ fˈoːrˌanfˌaŋ ; 
vɪlst duː mɪt dˌiːzəm das lˈeːbən ˈaʊfhˌeːbən ? 
das hˈaɪst deːn kˈaɪzɜ mɪt zˈamt deːm tˈʊx tsɛɾrˈɪsən . 
ʊnt dɔx ɪst das ɡˈantsə lˈeːbən nˈuːɾ , das duː ˌaɪnə ˈeːrənbˌɑːn d??çvˈandəlst , diː dɪç vˈiːdɜ ɪns ˌiːdeːˈɑːl ˈaʊsʃtɾˌœmt . 
ɪç fˈyːls , viː kˌan man tsuː vˈas hˈøːərəm ɡəlˈaŋən , als das man zɪç ˈalən ˈɔpfɜn , diː das lˈeːbən ˈaʊfɛɾlˌeːkt , vˈɪlɪç hˈɪŋeːbə , dɑːmˈɪt dɛɾ vˈɪlə tsʊm ˌiːdeːˈɑːl zɪç ɪn das lˈeːbən zˈɛlpst fɛɾvˈandlə viː kˌan man zˈɛlpst vˌɛɾdən als d??ç lˈeːbən ? 
ʊnt zoː mˈuːs man ˌaʊx vˈɪlɪç das ˈaltɜ ɛɾtɾˈɑːɡən vɔlən , ʊnt diː ɡˈantsə lˈeːbənzˌaʊfɡɑːbə mˈuːs ˈaʊfɡənˌɔmən zaɪn ʊnt kˈaɪn tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən fɛɾvˈɔɾfən . 
vˌɛn duː frˈyː ʃtˈɛɾbən vɪlst , vˌɛn duː ɛs ˈʊnvˌyɾdɪç ˈaxtəst , vˈaɪtɜtsˌuːɡeːən , vˌɪɾst duː dɑːmˈɪt nˈɪçt jˈeːdən ʃmˈɛːən , dɛɾ zˌaɪnə lˈeːbənsbˌɑːn nˈɪçt ˈaʊfhˌoːp ? 
diː dɑː mˈyːzeːlˌɪç ˌiːrə lˈast tɾˈɑːɡən , zɪnt diː tsuː ʃmˈɛːən ? 
hˈɛldəntˌuːm ɪst hˈøːɜ als ʃmˈax ! 
fˌɔɾ dɛɾ fˈiːlɪstɜvəlt , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst dɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , ʃˈɛːm ɪç mɪç nˈɪçt , fyːɾ ziː nˈɪçt jˈuːɡənt tsuː zaɪn , diː fɔn deːn hˈaɪtərən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən nˈɪçts vˈaɪs , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪst dˈ??çlˌeːpt . 
vˈaɪst duː , vˈas ʃlˈɛçt ɪst ɪm ˈaltɜ ? 
vˌɛn ɛs aɪn ˈaʊfbˌaʊ , aɪn ˌyːbɜaɪnˈandɜtˌyɾmən rˈʊmplɪɡɜ fˈoːɾˌ??taɪlə ɡəvˌɔɾdən , d??ç das diː hˈaɪlɪɡə ˈanlˌɑːɡə dɛɾ jˈuːɡənt nˈɪçt mˌeːɾ dˈ??çdɾˌɪŋt , ˌɑːbɜ vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst d??ç ˈaləs ɡəhˈɔøftə ˈeːlɛnt dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms , dˌiːzɜ ɡˌants ˈʊnvˌɑːrən ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪçən vˈɑːnvəlt , dˈ??çdɾˌɪŋt tsuːɾ hˈɪməlsfrˌaɪhaɪt , tsʊm ˈɛtɜ ʊnt dˈɔɾt ˈaʊfblˌyːt , dɑː ɪst ˈaltɜ nˈuːɾ das kɾˈɛftɪçstə lˈeːbənstsˌaɪçən dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
miːɾ ʃˈaɪnən ˈalə mˈɛnʃən ʊm mɪç viː nˈɪçts ˌoːdɜ dɔx ˌaɪnə ɡərˈɪŋə ʊnt ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪɡə ɡˈatʊŋ fɔn natˈuːrən , ˈeːbən vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ɪn ˌiːnən lˈiːkt , diː hˈœkstə blˈyːtə ɪm ˈaltɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˌaɪnə tsɛɾnˈɑːktə blˈyːtə . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːfraɪm dˈɔøçt miːɾ ˌaɪnə fɔlkˈɔmnə ɡˈaɪstɛsblˌyːtə , diː jˌɛtst ɪm frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ʃtˈeːt ; 
diː tˈɑːɡə zɪnt lˈaʊ , ˌɑːbɜ tɾˈyːp ˌɑːbɜ diː ˈɑːnʊŋ ɪst fˈɔl hˈɪmlɪʃəm jˈuːɡəndɾˌaɪts , diː ˈandɜn fˈyːlən ʊnt zˈeːən iːn nˈɪçt , vˌoː ʃtˈeːt ˌɑːbɜ ˌaʊx jeː aɪn fiːlˈɪstɜ baɪ dɛɾ knˈɔspəndən tsˈaɪt ʃtˈɪl , fˈɔl ʃˈaʊɜ , fˈɔl ɡeːbˈeːt tsuːɾ ɛɾvˈaxəndən blˈyːtə ? 
vˈas vˈɑɾs ˈalzoː mɪt dˌaɪnəm frˈyːstɜbˌɛnvɔlən ? 
vˈeːm tsuː ɡəfˈalən vɪlst duː das ? 
diːɾ zˈɛlpst tsuːlˈiːp ? 
ˈalzoː rˈɛçnəst duː diː ʃˈaɾlaxnə kˈaɪzɜbˌɑːn fyːɾ dˌaɪnə jˈuːɡəndblˌyːtə , blˈoːs vˌaɪl ziː zoː ɡlˈantsfɔl ʃˈɪmɜt , ˌɑːbɜ zˈiː dˈɔx , diː vˈɛlt ˈaxtət ziː jˈɑː nˈɪçt , ziː tsɛɾrˈaɪst ziː ɪn fˈɛtsən , ʊnt duː ʃtˈeːst an ˌiːrəm ˈɛnt , ʊnt ɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt dɑː vɪlst duː dɪç mɪt tsɛɾrˈaɪsən ? 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈiːp tsuː blˈyːən ɪst ˈeːɾst dan vˈɑːrə ɡˈaɪsteːzˌaɪŋeːbˌʊŋ , vˌɛn jˈeːnə ʃˈaɪnblyːtə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ tˈɔøʃt , vˌɛn duː diː blˈyːtə ɡˌants ˌaʊs diːɾ zˈɛlpst ɛɾtsˈɔøkst , dan vɪl ɪç zˈɑːɡən : » jˈɑː , duː bɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛs frˈyːlɪŋs « ˌɑːbɜ mˈʊtloːs das lˈeːbən fɛɾvˈɛɾfən ɪst nˈɪçt jˈuːɡəndɡˌaɪst , ˈax ɪç fˈyːlə vˈoːl , das ɪç hˈiːɾ vˈaɪt mˈeːɾ rˈɛçt hˈɑːp viː duː , ʊnt das ɪç diːɾ tɾˈɔts bˈiːtən kˌan ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das duː diː tˈiːfərə ɡˈaɪstɛsvˌɑːɾhaɪt , diː ɪn mˌaɪnəm fɛɾɡlˈaɪç lˈiːkt , dˈɔøtlɪçɜ vˈɑːɾnɪmst als ɪç , ʊnt das duː ɡəvˈiːs ɡəvˈaltɪɡərəs ˈɑːnəst , als ɪç bəɡɾˈaɪfə . 
ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ zoː tsvˈɪʃən ˌʊnzərən fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔlən rˈeːdən , das ɪç ʃtˈɔtərə , ʊnt das duː miːɾ dan rˈaɪnɜ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxst , vˈas ɪç vɔltə . 
miːɾ ʃtˈeːt hˈiːɾ nˈuːɾ dɛɾ jˈuːdə fˌɔɾ ˈaʊɡən , dɛɾ ˌyːbɜ diː zˈɪŋkəndə blˈyːtə dɛɾ ˈɛltɜn hɪnˈaʊs diː ʃvˈeːrən lˈeːbənsbədˌɪŋʊŋən ɛɾfˈylt , jˈeːdən mˈyːeːfˌɔlən vˈeːɡ tsuːɾ ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ ˈɛnkəl mˈaxt , kˈaɪnən tˈɑːk mˈeːɾ als deːn zˌaɪnən fɛɾlˈeːpt , nˈɪçt ʊm zɪç zˈɛlbɜ zɪç kˈymɜt , ɪn dɛɾ tˈakshɪtsə tsuː deːn zˌaɪnən hˈɪnvandˌɛɾnt , zɪç mˈyːzɑːm bˈɔøkt , ʊm diː bɾˈoːzɑːmən tsuː zˈaməln aʊf deːm vˈeːɡ ʊnt ziː deːn fɛɾvˈaɪstən kˈɪndɜn tsuː bɾˈɪŋən . 
zaɪn vˈeːk vɑːɾ zˈɔnst vˈɪsənʃˌaft , ʃtˈuːdiːˌʊm dɛɾ ˈaltən ʃpɾˈɑːxə , fˌiːloːzoːfˈiː ; ʊnt nˈuːn ! 
vˈɪɾft iːn das ɡəʃˈɪk hɪnˈaʊs ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn , d??ç zˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbən , diː mˈeːɾ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən tsuːzˈamənhˌɛŋən ? 
miːɾ dˈɔøçt nˈɪçt , miːɾ dˈɔøçt , ɛs zˈaɪ diː ˈeːɾstə hˈaɪlɪɡə blˈyːteːtsˌaɪt zˌaɪnəs jˈuːɡəntʃpɾˌɔsəndən ɡˈaɪstəs , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx frˈiːdeːfˌɔl ʊnt rˈuːɪç ɪm jˈʊŋən zˈɔnənlˌɪçt kˈaɪmənt ʊnt tɾˈaɪbənt , lˈeːbənsvˌaɾm ɪst dɛɾ bˈoːdən , diː lˈʊft ʊnt zaɪn vˈɪlə ʊnt zaɪn dˈɛŋkən ʊnt vˈas ɛɾ zˈɑːkt , ɪst viː diː rˈeːbə , ɪn diː dɛɾ zˈaft ʃtˈaɪkt ˈaɪnʃtˌiːɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ fɔn fɛɾˈaltən , fɛɾvˈɛlkən , zaɪt ɪç dˌiːzən mˈan ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːp ; 
jˈeːdɜ tˈɑːɡ aʊf ˈeːɾdən ɪst aɪn ʃtˈaɪɡɜn dɛɾ blˈyːteːbˌeːɡaɪstˌɪɡʊŋ , zoː nˈɛn ɪç ˈɛs , ɪn dɛɾ ˈaɪl vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈandɜs ˈaʊstsuːdɾˌykən ʊnt dɛɾ lˈɛtstə tˈɑːk ɪst ˈɪmɜ nɔx lˈeːbəntɾˌiːbfɔlɜ viː dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstə . 
viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , ɛsɪst aɪn ˈeːvɪç fˈoːɾrˌykən ɪn deːn frˈyːlɪŋ ; 
ʊnt ˌʊnzɜ ɡˌants lˈeːbən ɡlˈaʊp ɪç , hat kˈaɪnən ˈandɜn tsvˈɛk . 
diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən mˈiːɾs ɡəzˈɑːɡt fyːɾ dˈɪç . 
ɛsɪst jˈɑː nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː lˈaŋ , das duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hast , ɛs zɪnt jˌɛtst fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , ʊnt vˌɛn ɪç dˌaɪnən ʃrˈaɪbeːtˌɑːk hɪntsˈuːrˌɛçnə ʊnt diː rˈaɪzə ʊnt das ˈapɡˌeːbən dɛs bɾˈiːfs , zoː zɪnt ɛs zˈɛçtseːn ˌoːdɜ zˈiːptseːn tˈɑːɡə ; 
duː bɪst nˈɪçt hˈɛɾ dˌaɪnɜ tsˈaɪt viː ɪç dɛn ɪç hˈɑːp ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs tsuː tˈuːn , als ˈaləs lˈeːbən tsuː diːɾ hɪntsˈuːʃˌɪkən , ɪç vɔlt ˌaʊx lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt dˈɛŋkən , vˌɛn ɪç dˈiːɾs nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən kˌœnt , miːɾ kˈɔmt ˈɛkspɾeːs ˈaləs ɪn deːn zˈɪn vˌeːɡən dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs , das ɛs dˈʊmhaɪt ɪst , zɪç ˈɪmɜ ˈɛŋstɪɡən tsuː vɔlən . 
nˈuːɾ das ˌaɪnə kˌan ɪç nˈɪçt ˈaʊsʃtˌeːən , vˌɛn ziː miːɾ ʃrˈaɪbən , diː ɡˈyndeːrˌoːt lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən . 
ɪç kˌan nɔx ˈeːɜ lˈaɪdən , vˌɛn ziː zˈɑːɡən , man zˈiːt diː ɡˈyndeːrˌoːt nˈɪçt . 
ˌɑːbɜ das ˌaɪnə nˈuːɾ , ɛsɪst miːɾ viː aɪn nˈeːbəl tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dˈiːɾ , ɪç ɡlˈaʊp dɪç an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ʊnt ʃpɾˈɛç mɪt diːɾ ˈɪmɜfˌɔɾt ʊnt dɛɾ nˈeːbəl ɪst zoː dˈɪçt , das ɪç dɪç nˈɪçt zˈeː , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈuːf ɪç : 
bɪst duː nɔx dˈɑː ? 
duː ɡˈiːpst kˈaɪnə ˈantvɔɾt . 
dɑː ˈɛŋstɪɡə ɪç mɪç ʊnt vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː mɪç hˈɪnvəndən . 
dɑː maɪn ɪç ˈals , ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hˈɑːp , zˈaɪ nˈuːɾ aɪn ˈapɪrən fɔn dˈiːɾ , ʃtˈat das ɛs mɪç hˈɛt an dɪç tsˈiːən zˌɔlən ; ʊnt dɑː dˈɛŋk ɪç , dˈɛsveːɡən hˈɛtst 
duː dɪç fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt , vˌaɪl ɪç diːɾ zoː mˈançəs zˈɑːk , vˈas dˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt hˈøːrən vɪl , vˈas ziː ʃtˈœɾt . 
ˈax , dˌaɪnə zˈeːlə , ɪç bɪn ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈoːrən dɑːtsˈuː , das ɪç ziː ˈʊmflˌatərə . 
ɛsɪst miːɾ tsvɑːɾ jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈaɪmlɪç aʊf deːm tˈ??m , vˌaɪl miːɾ ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ˈaɪnfˌɛlt , ˌɔp das , vˈas miːɾ dɑː ˈoːbən ɪn deːn zˈɪn kˈɔmt , diːɾ ˌaʊx rˈɛçt zaɪn mˈɑːk , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeː dɔx hɪnˈaʊf nˈaɪn , ɛs tɾˈaɪpt mɪç hɪnˈaʊf , viː dɛɾ vˈɪnt dɑː ˈoːbən als ɡˈeːt , das ɡlˈaʊpst duː nˈɪçt , ɛɾ kˌœnt ˌaɪnən ɡlˈaɪç fˈɔɾtɾɑːɡən , das jˈɑːkt ˈaləs , vˈɔlkən ʊnt mˈɔnt ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ jˈeːdəs zˌaɪnən vˈeːk , rˈɛçt tsvˈiːtɾɛçtˌɪç , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔl . 

dɛɾ vˈeːk hɪnˈaʊf vˌɪɾt miːɾ tˈɛːklɪç ˈɛŋstlɪçɜ . 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn bˈaɪnɑː dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt ʊnt frˈɔøt mɪç aʊf deːn vˈeːk , ʊnt jˌɛtst ˈɪsts vˈiːdɜ viː aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ aʊf miːɾ lˈiːkt , mˈançmɑːl bɪn ɪç zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt , das ɪç ˈɛs ɡˈɑːɾ fɛɾɡˈeːs ʊnt ˈeːɾst dɾˈɑːn dˈɛŋk , ɡˌants ʃpˈɛːt , ʊnt jˈeːdɜ ʃˈatən mˈaxt miːɾ bˈaŋ . 
ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç hˈɪn , ɪç mˈuːs dɔx hɪnˈaʊf , ɪç mˈaɪn , ɪç mˈuːs dɑː ˈoːbən diː vˈɛlt hˈɛlfən fˈɛsthˌaltən . 
vˈas das hˈɔøt fyːɾ aɪn ɡəʃtˈyɾm vɑːɾ ! 
ɛs vˈɛkst dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ mˈaʊɜ aɪn fˈoːɡəlkˌɪɾʃbaʊm , dɛɾ hˌatə bɪs jˌɛtst nɔx zˌaɪnə rˈoːtən bəˈeːrən an zɪç hˈɛŋən , ɪç hˌatə rˈɛçt mˌaɪnə frˈɔøt dɾˈɑːn , ʊnt ɪç dˈaxt , das zˌɔl miːɾ aɪn tsˈaɪçən zaɪn , das ɛs tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən hˈaɪtɜ ɪst ʊnt frˈøːlɪç . 
ʊnt diː bəˈeːrən zˌɔlən hˈɛŋən blˈaɪbən deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ , ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx tsuːzˈamənɡəbˌʊndən , das ziː dɛɾ vˈɪnt nˈɪçt zoː lˈaɪçt fˈɔɾtɾɑːɡən kˌɔnt ; 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ kˈaɪn hˈaltən , ɛɾ dɾˈeːtə zɪç viː ˌaɪnə kɾˈiːksfɑːnə ɪm ʃtˈ??m , ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf diː mˈaʊɜ ʊnt vɔltə iːn ʃˈytsən ʊnt nˈɑːm iːn ɪn ˈaɾm ʊnt hˈɑːp das ˈɔøsɜstə ɡəvˈɑːkt , iːn fˈɛsttsuːhˌaltən , bɪs dɛɾ vˈɪnt zɪç lˈeːɡən vɔlt , ʊnt hˈɛt iːn ɡəhˈaltən , vˈɛns bɪs tsʊm mˈɔɾɡən ɡədˈaʊɜt hˈɛt , ˌɑːbɜ dɑː flˈoːɡən miːɾ diː bəˈeːrən ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈɛk , ˈaɪntsˌɛln ʊnt ɡˈantsə tɾˈaʊbən , bɪs diː lˈɛtstə fˈɔɾt vɑːɾ , dɑː hˈɑːp ɪç iːn lˈɔsɡəlˌasən . 
dɑː lˈeːktə zɪç dɛɾ vˈɪnt ʊnt vˈɑɾs ɡˌants hˈɛl ʊnt rˈuːɪç am hˈɪməl das ɪç nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː dˈɑzɑːs , vˈiːdɜ ɡˌants rˈuːɪç , ʊnt mɪç fɛɾvˈʊndɜtə , viː ɪç ˈeːbən nɔx zoː mɪt ʃtˈyɾmən kˌɔnt , ʊnt vɑːrˈʊm miːɾ dɔx das hˈɛɾts zoː ɡəklˈɔpft hˌatə , dɑː ɡɾˈɑːdə zˈɔnst ɪç ʊnt duː ˈɪmɜ zoː hˈaɪmlɪç ʊnt zoː lˈʊstɪç vɑːrən , vˌɛn viːɾ mˈançmɑːl aʊf frˈaɪəm fˈɛlt ˌaɪnən ʃtˈ??m mˈɪtmˌaxtən . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk dˈiːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas miːɾ ˈaləs fˈoːɾkˌɔmt ʊnt zɪç miːɾ vˈaɪsmaxən vɪl , ʊnt an vˈas fyːɾ dˈɪŋən ɛs hˈɛŋt , das mˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt zɪç ɪn tɾˈybzɪn fɛɾvˈandəlt , ˌoːdɜ das dɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøt . 
ˈɔft ɪm zˈɔmɜ , vˌɛn ɪç ˌaɪnən fˈoːɡəl zˈɪŋən hˈœɾtə , vɑːɾ ɪç viː fɔn ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən bˈoːtʃaft bəlˈeːpt . 
ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç diː rˈaɪfən kˈɔɾnɛːrən zoː fɔm vˈɪnt d??çʃtˈyɾmt ʊnt ɡəknˈɪkt zˈɑː , mˈʊst ɪç ɪn tˈiːfən ɡədˈaŋkən ʃtˈeːən , mɪç bəzˈɪnən , viː ɪç zˌɔl ˌaɪnən bˈoːtən ʃˈɪkən , dɛɾ zɪç deːn vˈɪndən ɪns mˈɪtəl lˈeːɡə . 
zoː vɔlən viːɾ ˌaʊx mˌaɪnən jˈɛtsɪɡən ˈapɛɾɡlˌaʊbən aʊf dˌiːzə rˈɛçnʊŋ ʃrˈaɪbən . 
ɛs vˌɪɾt fɛɾɡˈeːən ʊnt vˌɪɾt vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən . 
am zˈɔntɑːk hat dɛɾ bˈaŋ hˈiːɾ ɡəpɾˈeːdɪçt , ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx iːm tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn ɛɾ vɔlt fɔn deːn jˈuːdən pɾˈeːdɪɡən , viː diː kɾˈɪstən iːɾ ˈʊnkɾˌɪstlɪç hˈɛɾts ɡˌeːɡən diː fɛɾʃlˈiːsən , das diː jˈuːdən ɡˌɑːɾnˈɪçt das kɾˈɪstəntˌuːm ɛmpfˈɪndən kˈœnən . 
dɛɾ bˈaŋ pɾˈeːdɪçtə , viː kɾˈɪstʊs zˌaɪnə jˈyŋɜ ˈaʊffˌɔɾdɜtə , deːm fˈɔlk das vˈeːnɪɡə , vˈas ziː an nˈɑːrʊŋsmˌɪtəln baɪ zɪç hˌatən , hɪntsˈuːɡˌeːbən , ˈoːnə zɪç zˈɛlpst tsuː bədˈɛŋkən . 
» zˈiːə ! 
dɑː vɑːɾ plˈœtslɪç ˌyːbɜflˈuːs fyːɾ ˈalə ! 
ʊnt vˌɛn ɛs aɪn vˈʊndɜ ɪst , das dɛɾ ˌyːbɜflˈuːs ɪn deːn kˈœɾbən ɡəzˈaməlt vˈaɾt , ˌyːbɜ das iːɾ ʃtˈaʊnt ʊnt ɡˈɔt ˈanbətˌeːt , zoː vˈɔlət dɔx ˌaʊx als ɡˈœtlɪçəs vˈʊndɜ ˈaxtən , das diː lˈiːbə ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ˈalɜ ʃtɾˈœmtə , viː d??ç eːlˈɛktɾɪʃə bərˈyːrʊŋ dɛɾ lˈiːbə dɛs zˈoːns ɡˈɔtəs tsuː ˈalən , zoː das fɔn nˌɑːxbɑːɾ tsuː nˌɑːxbɑːɾ ziː aɪnˈandɜ mˈɪttaɪltən , ʊnt vɔltən lˈiːbɜ dˈaɾbən als dˈaɾbən lˈasən . 
ʊnt zoː vˈaltətə dɛɾ zˈeːɡən ɪn deːn vˈeːnɪɡən bɾˈoːtən , als jˈeːdɜ das zˌaɪnə mɪt deːm ˈandɜn tˈaɪltə , ʊnt kˌɑːm dɑːhˈɛɾ dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌyːbɜflˈuːs . 
vˌɛn iːɾ das nˈɪçt als vˈʊndɜ bəkˈɛnt , zˈɔndɜn ɛs als aɪn nɑːtˈyːɾlɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɪçt vˈyɾdɪç ˈaxtət , tsuː deːn ɡˈœtlɪçən vˈʊndɜn ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən , ɪst ɛs dan nˈɪçt ʊm zoː mˈeːɾ fɔn deːnən tsuː ɛɾvˈaɾtən , diː zɪç zˌaɪnə jˈyŋɜ nˈɛnən , das dˌiːzəs nɑːtˈyːɾlɪçə vˈʊndɜ ˈɪnfɔlɡə dɛs ɡˈœtlɪçən ɛɾʃpɾˈiːsə ? 
ʊnt dɑː ɛs dɔx tsvˈɪʃən ˈɔøç , diː iːɾ jˈyŋɜ kɾˈɪstiː zˈaɪt , nˈɪçt aʊf diː ɡˈœtlɪçə vˈaɪshaɪt ˈankˌɔmt , zˈɔndɜn blˈoːs ʊms tˈɛːklɪçə bɾˈoːt ɔøç ʃtɾˈaɪtət , zoː mˈɑːk nˈuːn diː ɡˈœtlɪçə kɾˈaft dɛs vˈʊndɜs ɪn deːn bɾˈoːtən ɡəvˈɪɾkt hˈɑːbən , das ziː zɪç mˈeːɾtən ˌoːdɜ ɪn deːn hˈɛɾtsən dɛɾ jˈuːdən , das ziː ˌaʊs hˈʊŋɜ nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən vˈɔɾt dɛɾ lˈaɪplɪçən zˈɔɾɡə nˈɪçt ˈaxtətən ʊnt zɪç aɪnˈandɜ ɪm kɾˈɪstlɪçən zˈɪn , dɛɾ ʃˌoːn ɪn ˌiːnən tsuː kˈaɪmən bəɡˈan : liːbˈeːt ɔøç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , diː lˈaɪplɪçə ʃpˈaɪzə mˈɪttaɪltən ʊnt ɡˈœntən , zoː lˈiːɡən dɛn ˈɪmɜ dˌiːzə lˈeːrən dɑːrˈɪn : 
rˈɪçtət diː zˈeːlə aʊf ɡˈœtlɪçə vˈaɪshaɪt , zoː vˌɪɾt diː zˈɔɾɡə ʊm das ˈɪɾdɪʃə fɔn ɔøç ɡəhˈoːbən d??ç ɡˈœtlɪçə kɾˈaft . 
ˌoːdɜ ˌaʊx : diː zˈɔɾɡə ʊm ˈɪɾdɪʃəs ɪst alˈaɪn ɪn diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən , dɑːmˈɪt iːɾ ziː ˌyːbɜvˈɪndən lˈɛɾnt ʊm ˈɔørɜ bɾˈyːdɜ vˈɪlən ʊnt ɡəmˈaɪnzɑːm nɑːx deːm ɡˈœtlɪçən tɾˈaxtət , vˈas jˈeːdəm tsuːʃtɾˈœmt , zˈoːviːl ɛɾ tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
dɛɾ ɡˈœtlɪçə zˈeːɡən ˌɑːbɜ rˈɛɡnət ˌyːbɜ ˈalə lˈandə , ʊnt ɔøç bɾˈyːdɜlˌɪç ɪn deːn ˈɪɾdɪʃən tsuː tˈaɪlən , ˈaxtət iːɾ das nˈɪçt als ɡˈœtlɪçəs vˈʊndɜ ɪn ˈɔørən hˈɛɾtsən ? 
mˈøːɡən dɔx ˈɔørə hˈɛɾtsən ɡəʃˈɪkt zaɪn , bɾˈuːdɜlˌiːbə tsuː ˈyːbən , zoː ɪst ɔøç ɡəvˈiːs , das das vˈʊndɜ ɡˈœtlɪçɜ vˈaɪshaɪt ɪn ɔøç ɛɾblˈyːən vˌɛɾdə , vˈas fɔn ˈɪnən als fˈylə dɛs zˈeːɡəns ˌyːbɜ ˈalə ɡlˈaɪç zɪç ˈɛɾɡiːst , ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜ dˌiːzən alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ kɾˈɪst ɪst , ʊnt ˌyːbɜ jˈeːnən nˈɪçt , vˌaɪl ɛɾ jˈuːdə ɪst . 
dɛn zoː ˈɔft viːɾ deːn zˈeːɡən , zˈaɪ ɛɾ ˈɪɾdɪʃ ˌoːdɜ hˈɪmlɪʃ , ˈaptˌaɪlən vɔlən , zoː ɛɾʃtˈɪɾpt ɛɾ ɪn ˈʊns , dɛn zaɪn lˈeːbən ɪst : ɡəmˈaɪnʃaft dɛs hˈaɪlɪɡən . 
mɪt deːm ˈɪnərən zˈɪn zˌɔlən viːɾ diː vˈɛlt reːɡˈiːrən , das ˈɔøsərə rˌeːɡiːmˈɛnt ɡɾˈaɪft ɪn ˌiːrə ɡəʃtˈaltʊŋ nˈuːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːənt ˌoːdɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn ʊnt kˌan nˈuːɾ das ɡˈaɪstɪɡə , diː vˈɪɾklɪçə ɛntvˈɪklʊŋ hˈɪndɜn , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn , dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːm hˈøːərən rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ vˈɛlt , bɾˈaɪtət zɪç ˌaʊs ʊnt ɡɾˈaɪft ʊm zɪç , iːm ɪst nˈɪçt ˈaɪnhˌalt tsuː tˈuːn , ɛɾtsˈɔøkt zɪç ɪn ˈalən hˈɛɾtsən , jˈeːdɜ pflˈantsə deːn kˈɛɾn dˌiːzɜ zˈyːsən frˈʊxt ɪns ˈaɪɡnə hˈɛɾts , ɛɾ ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs lˈeːbəns , ˈoːnə deːn vˌɛɾdən viːɾ nˈɪçt ˈɛɾntən ʊnt kˈaɪnə ɡəvˈalt hˈɑːbən . « 
bˈaŋ zˈɑːɡtə miːɾ nɑːx dɛɾ kˈɪɾçə , ɛɾ hɑːbə vˈoːl ɡəmˈɛɾkt , das iːm nˈiːmant tsˈuːɡeːˌœɾt hɑːbə als nˈuːɾ ɪç alˈaɪn , diː ɡˈantsə kˈɪɾç hˈɑːp ɡəʃlˈɑːfən . 
ɪç hˈɑːp fɔn dˌiːzɜ pɾˈeːdɪçt ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf an deːn vˈoːɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˌaɪl ɪç iːm nˈɪçts bˈɛsərəs tsuː ɛɾtsˈɛːlən vˈʊstə , zoː hat ɛɾ miːɾ ɡəˈantvɔɾtət : » dɛɾ ˈɪnərə zˈɪn ɡɾˈaɪft mˈeːɾ ʊm zɪç viː ˈaləs rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ flˈyːɡəlzˌɑːmə dɛs ɡˈaɪstəs kˌan nˈɪçt ˈapɡəʃpˌɛɾt vˌɛɾdən , dɛɾ tɾˈaɪpt ʊmhˈɛɾ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ ˌyːbɜvˈɛltɪçt ˈalə fˈoːɾkˌeːrʊŋən , dɾˈʊm ˈɪsts lˈɛçɜlˌɪç , vˈas diː mˈɛnʃən zɪç fyːɾ mˈyːə ɡˈeːbən , ˈaləs ɪn dɛɾ tsˈʊxt hˈaltən tsuː vɔlən ˌoːdɜ d??ç ˈɛtvɑːs ˈandɜs diː frˈaɪhaɪt tsuː ɛɾkˈaʊfən als d??ç deːn ɡˈaɪst . 
frˈaɪhaɪt ɪst diː ʃtɾˈɛŋstə tsˈʊxt , dɛn ziː ɡɾˈaɪft dɑː ˈaɪn , vˌoː kˈaɪn ɡəbˈoːt nɔx fɛɾbˈoːt vˈas vˈɪɾkt , ziː tsɛɾmˈalmt das ʃlˈɛçtə ɪn dɛɾ vˈ??tsəl ; 
dɛn frˈaɪhaɪt ɪst ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə kɾˈaft , diː nˈuːɾ ɡˈuːtəs vˈɪɾkən kˌan , ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt , vˈas frˈaɪhaɪt ɪst , ziː vɔlən zɪç ˌiːrɜ bəmˈɛçtɪɡən , das ɪst ʃˌoːn ziː ɛɾtˈøːtən . 
dɛɾ frˈaɪhaɪt kˌan man zɪç nˈɪçt bəmˈɛçtɪɡən , ziː mˈuːs als ɡˈœtlɪçə kɾˈaft ɪn ʊns ɛɾʃˈaɪnən , ziː ɪst das ɡəzˈɛts , ˌaʊs deːm zɪç dɛɾ ɡˈaɪst fɔn zˈɛlpst ˈaʊfbˌaʊt . 
ˈɪnərə ɡəbˈʊndənhˌaɪt ʊnt ˈɔøsərə frˈaɪhaɪt zɪnt dˈɔpəlt ʃvˈeːrə kˈɛtən , vˌaɪl diː tɾˈʊnkənhˌaɪt nɔx dɑːtsˈuːkˌɔmt , diː diː zˈɪnə bˈɪndət ʊnt fɛɾvˈɪɾt . 
« das ɪst ˈʊnɡəfˌɛːɾ das bədˈɔøtəndstə , vˈas aɪn tsˈeːn zˈaɪtən lˈaŋɜ , zˈeːɾ kɾˈɪtslɪç ɡəʃrˈiːbnɜ bɾˈiːf ɛnthˈɛlt , ɪç vɔlt diːɾ iːn nˈɪçt ʃˈɪkən , ɪç fˈyɾçt , ɛs mˈœçt dˌaɪnə ˈaʊɡən ˈanɡɾˌaɪfən , iːn tsuː lˈeːzən . 
ɛɾ hat nɔx fˈiːl hˈypʃəs ʊnt frˈɔøntlɪçəs ɡəʃrˈiːbən ˌyːbɜ dˌaɪnən frˈaŋkən ɪn ˈɛːɡyptən zˈɛks                                  . 
ɛɾ zˈaɪ dɛɾ frˈaŋkə , ˌɑːbɜ das mˈɛːdçən vˌɛɾdə ɛɾ nˈɪmɜ fˈɪndən , das iːn ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈytə fˈyːɾt , dɛn vˈas iːm ɪn dɛɾ zˈeːlə vˈoːɡə , das zˈaɪ nˈɪçt mɪt ʃˈœnhaɪtslˌɛtɜn iːm ɪns ˈantlˌɪts ɡəpɾˈɛːkt , zˌaɪnə frˈɛnkɪʃə nˈɑːzə ˈʊmʃrˌaɪbə kˈaɪn ʃˈøːnəs pɾoːfˈiːl . 
deːn bɾˈiːf kˌan ɪç diːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈoːɾlˌeːzən , vˌɛn das fˈylhɔɾn ˈaɪɡnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈaʊsɡəlˌeːɾt ɪst , ˌɑːbɜ vˈan vˌɪɾt das jeː zaɪn ? 
ˈax , ɪç hˈɑːp das hˈɛɾts zoː fˈɔl tsuː dˈiːɾ , nˈuːɾ hˈɔøt hˈɑːp ɪç fɔn frˈɛmdən mˈɛnʃən ɡərˈeːdət ʃtˈat fɔn mˌaɪnɜ zˈeːlə , vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt bətɾˈyːbən vɪl mɪt mˌaɪnən klˈɑːɡən . 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɪst ɛs vˈɑːɾ , aʊf deːm tˈ??m kˌan ɪç nˈuːɾ zˈɔøftsɜ ˈaʊsʃtˌoːsən , ʊnt mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt viː ˈapɡərˌɪsnə tsvˈaɪɡə ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøtə blˈɛtɜ lˈaʊp , das ɪm vˈɪntɜvˌɪnt hɛrˈʊmvˌɪɾbəlt ! 
ɪç kˌan kˈaɪns hˈaʃən , ʊnt vˈas miːɾ tsuːflˈiːkt , das tsɛɾfˈɛlt ʊnt hat kˈaɪnə zˌyːbɪlˈiːnɪʃən tsˈaɪçən ; 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt klˈɑːɡən , dɛn ɛsɪst jˈɑː dɔx nˈuːɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn mˈiːɾ , duː bɪst nˈuːɾ zoː ʃvˈaɪɡzɑːm , vˌaɪl duː zoː ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən bɪst , viː duː ʃˌoːn als dˌiːzən hˈɛɾpst vɑːɾst . 
vɔltəst duː nˈɪçt mˈançmɑːl deːn vˈoːɪçt zˈeːən ? 
ɛɾ ɪst dɔx ɡˈuːt , dɛɾ kˌœnt miːɾ als fɔn diːɾ ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ ɪst hˈaɪtɜ ʊnt bəʃˈaɪdən ʊnt ɛɾtsˈɛːlt zoː fˈiːl ʃˈøːnəs ˌaʊs zˌaɪnɜ frˈyːən jˈuːɡənt , zaɪn lˈeːbən ɪst muːzˈiːk ʊnt mˌɑleːrˈaɪ , zˌaɪnə bəkˈantʃaft ɪst , viː vˌɛn ˌaɪnɜ mɪt frˈøːlɪçəm ɡəmˈyːt ˈʊmhˌɛɾʃaʊt ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnbəfˌaŋnən blˈɪk bəɡˈeːɡnət , deːm ɛɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , vˈas ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn fˈoːɾɡˌeːt . 
das ɛɾ ʃlˈɛçt ɡəʃrˈiːbən hat , vɪl ɪç vˈoːl ɡlˈaʊbən , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾdˈɪɾpt miːɾ iːn nˈɪçt , dɛn das vɑːɾ fɛɾmˈuːtlɪç diː bəzˈɛsənə hˈeːɾt ʃvˈaɪnə , diː ɪn diː hˈoːə mˈeːrɛsflˌuːt ɡəʃtˈyɾtst zɪnt ; 
viː ɛs dɛn ɡəvˈøːnlɪç baɪ ɡˈuːtən mˈɛnʃən ɡˈeːt , diː vˈas ʃlˈɛçtəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
ɛs mˈuːs ˌiːnən ɡˌants lˈaɪçt zaɪn , vˌɛn ziː ɛs lˈoːs zɪnt , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx ˈaʊsnˌeːmənt fɛɾɡənˈyːkt . 
ɪç hˈɑːp iːn kˈɛnən lˈɛɾnən , viː ɛɾ als ʃˈuːlrˌɑːt ɪn frˈaŋkf??t fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vɑːɾ , dɑː hat ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnəm vˈɪtsɪɡən huːmˈoːɾ ɛɾɡˈœtst , ʊnt ɛs lˈɑːk zoː fˈiːl vˈɑːrəs ʊnt rˈɪçtɪɡəs , tsʊm vˈeːnɪçstən miːɾ tsuːzˈɑːɡəndəs ɪn zˌaɪnən bəmˈɛɾkʊŋən , das ɪç ˈɪmɜ mˈaɪnə , ɛɾ vˈyɾdə das bˈɛstə ɡəvˈɪɾkt ʊnt ɡərˈɑːtən hˈɑːbən , ɛɾ zˈɑːɡtə ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls tsuː mˈiːɾ : 
» ˈax , ɪç bɪn aɪn vˈɪkəlkˌɪnt , miːɾ zɪnt diː hˈɛndə mɪt deːm vˈɪkəlbˌant fˈɛstɡəbˌʊndən , ɪç kˌan nˈuːɾ ɡəzˈɪçtɜ ʃnˈaɪdən , ʊnt dɑː mˌaɪnən diː lˈɔøtə , ɪç lˈax ʊnt vˈaɪnə ɪm tɾˈaʊm , ziː mˌaɪnən ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç mɪt mˌaɪnən fˈynf zˈɪnən dɑːbˈaɪ bɪn , vˌɛn ɪç vˈas zˈɑːk . « 
vˌɛn ɛs diːɾ nˈɪçt ʃtˈøːrənt ɪst , das ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl bəzˈuːxt , zoː ʃˈɪkə ɪç iːm ˌaɪnən bɾˈiːf an dˈɪç . 
fɔm hˌœldɜlˈiːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən hˈøːrən , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ tɾˈaʊrɪɡəs , vˈas ɪç diːɾ jˌɛtst nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən mˈɑːk , dɛn viːɾ bˈaɪdə vˈyɾdən nˈɪçts dɑːrˈyːbɜ ɛɾdˈɛŋkən kˈœnən ; 
ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃtˈeːt ɡəʃrˈiːbən : 
ʃtɾˈɔøə diː zˈɑːt dɛɾ tɾˈɛːnən aʊf zaɪn ˈandˌɛŋkən , fɪlˈaɪçt das ˌaʊs dˌiːzən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪnst iːm aʊfs nˈɔøə ɛɾblˈyːt ! 
ˈax , ˌaʊx ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt : vˈeːɾ mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə vˈɪɾkt , ˈɪɾt nˈiː ! 
jˈɑː , vˈeːɾ ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøt ʊnt mɪt ɡˈantsɜ zˈeːlə dɑːbˈaɪ vˈɛːɾ , dɛɾ kˈœntə vˈoːl tˈoːtə ɛɾvˈɛkən , dɾˈʊm vɪl ɪç mɪç zˈamlən ʊnt an dɪç dˈɛŋkən , das ɪç dɪç miːɾ vˈax ɛɾhˈaltə , das duː miːɾ nˈɪçt ʃtˈɪɾpst . 
ˌɑːbɜ ɪç vɪl mˌaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ʃlˈiːsən . 
aɪn bɾˈiːf , deːn ɪç kˈyɾtslɪç fɔn ɡˈœtə ɡəlˈeːzən hɑːbə , deːn ɛɾ ˈanoː ˈaxtseːnhˌʊndɜt an jˈɑkoːbˌiː ʃrˈiːp , vˌɪɾt dɪç ˌaʊx frˈɔøən : » zaɪt viːɾ ʊns nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bərˈyːɾt hˈɑːbən « , zˈɑːɡt ɛɾ ˈiːm , » hɑːbə ɪç mˈançə fˈoːɾtˌaɪlə ɡˈaɪstɪɡɜ bˈɪldʊŋ ɡənˈɔsən , zˈɔnst mˈaxtə mɪç maɪn ɛntʃˈiːdnɜ hˈɑːs ɡˌeːɡən ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ , hˌɔøçəlˈaɪ ʊnt ˈanmˌɑsʊŋ , ˈɔft ˌaʊx ɡˌeːɡən das vˈɑːrə ˌiːdeːˈɑːlə ɡˈuːtə ɪm mˈɛnʃən , das zɪç ɪn dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçt vˈoːl tsˈaɪɡən kˌan , ˈɔft ˈʊnɡərˌɛçt . 
ˌaʊx hiːrˈyːbɜ , viː ˌyːbɜ mˈançəs ˈandərə bəlˈeːɾt ʊns diː tsˈaɪt , ʊnt man lˈɛɾnt : das vˈɑːrə ʃˈɛtsʊŋ nˈɪçt ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ zaɪn kˌan ; 
zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ɪst miːɾ jˈeːdəs ˌiːdeːˈɑːlə ʃtɾˈeːbən , vˌoː ɪç ɛs ˈantɾˌɛfə , vˈɛɾt ʊnt lˈiːp . « 
zoː zˈeːɾ ɪç zˈɔnst ˌaɪnə zˈeːnzuːxt hˌatə , alˈaɪn ʊnt hˈaɪmlɪç iːn ˈaʊftsuːzˌuːxən , jˌɛtst ˈɪsts nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː ; 
ɪç mˈœçtə ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː ˈiːm , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɪç an dɛɾ hˈant fˈyːɾtə nˈuːɾ als tsˈaɪktə ɪç diːɾ deːn vˈeːk , ʊnt nˈuːɾ , das ɪç miːɾ deːn dˈaŋk fɔn iːm ʊnt diːɾ fɛɾdˈiːnən vɪl , dɛn vˈas ɛɾ ɪm bɾˈiːf zˈɑːkt , bərˈɛçtɪçt ˈɔøç , ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈaʊfaɪnˌandɜ ˈanʃpɾˌʊx tsuː mˈaxən , dɛn viː frˈɔødɪç vˈyɾt ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ das ˌiːdeːˈɑːl ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , zoː viː duː dɪç ˈaʊsʃpɾˌɪkst ɪn jˈeːnəm bɾˈiːf , vˌoː diːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl diːs ˌiːdeːˈɑːl ɛɾʃˈiːn , als zˈɛːəst duː foːrˈaʊs ɪn dˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
ʊnt mɪt vˈas kˌœnt ɪç iːm ɛntɡeːɡənkˈɔmən ? 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnə fˈoːɾrˌɛçtə , ɪç hˈɑːp nˈɪçts , als deːn ɡəhˈaɪmən vˈɛɾt , fɔn diːɾ nˈɪçt fɛɾlˈasən tsuː zaɪn , zˈɔndɜn ˈanɡəzˌeːən mɪt dˌaɪnən ɡˈaɪsteːzˌaʊɡən , diː ɡədˈaŋkən ɪn mɪç hɪnˈaɪntsˌaʊbɜn , vˈɛlçə ɪç nˈiː ɡəˈɑːnt hˌɑːbən vˈyɾdə , lˈɛːzə ɪç ziː nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˌɑːbən zɪç jˈʊŋ ʊnt ˈalt bəʃˈɛɾt , miːɾ zɪnt diː lˈeːrən vˈaɪhnaxtsbˌɔømə tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən , ɪç hˈɑːp miːɾ ziː ˈaʊsɡəbˌeːtən , ɪç hˈɑːp ziː fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəpflˈantst , man ɡˈeːt d??ç ˌaɪnə ˈaleː fɔn dɛɾ tɾˈɛpə ˌyːbɜ deːn bɾˈaɪtən fˈoːɾplˌats bɪs tsuː mˌaɪnɜ tˈyːɾ , dˌiːzə ɡɾˈyːnən tˈanən , zoː dˈɪçt an mˌaɪnɜ tˈyːɾ , bəɡlˈykən mɪç ʊnt diː vˈɛlt ɪst nɔx zoː ɡɾˈoːs ! 
ˈax ɛs ʃtˈaɪkt miːɾ diː lˈʊst ɪm hˈɛɾtsən ˈaʊf , das ɪç rˈaɪzən mˈœçt mɪt dˈiːɾ vˈɛːɾ das dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç ? 
bɪn ɪç dɛn zoː ɡˌants ɡəfˈaŋən , kˌan ɪç miːɾ hiːrˈiːn nˈɪçt vˈɪlfɑːrən ? 
ʊnt vɪlst duː ˌaʊx nˈɪçt das ˈʊnɡlˌyk mˈaɪdən , jˈeːnɜ diː ʃtˈɛɾbən , ˈoːnə deːn jˈuːpiːtɜ ˈoːlymp ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ? 
ɪç fˈyːl , das miːɾ ˈalə zˈeːnzuːxt ɡəʃtˈɪlt kˈœntə vˌɛɾdən , hˈoːx aʊf deːm hˈœkstən bˈɛɾk diː lˈandə , diː vˈaɪtə tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , ɪç vˈyɾdə mɪç vˈɑːɾlɪç ɛɾhˈɑːbən ʊnt mˈɛçtɪç fˈyːlən , dɛn vˈɛsən das ˈaʊk zɪç bəmˈaɪstɜt , dˈɛsən fˈyːlt dɛɾ ɡɾˈoːshɜtsˌɪɡə zɪç hˈɛɾ . 
ˈax , ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp dˈuːs ˌaʊx ʃˌoːn ɡəfˈyːlt hast , ˌɑːbɜ miːɾ ɪst jˌɛtst fˌɔɾ ˈaləm dɛɾ zˈɪn dɛs ˈaʊɡs ɡərˈaɪtst , zˈeːən mˈœçt ɪç , nˈuːɾ zˈeːən . 
viː ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç diː kɾˈaft , mɪt deːm ˈaʊk ˈaləs tsuː bəhˈɛɾʃən , ˈaləs ɪn zɪç tsuː hˈɑːbən , tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , vˈas hˈɛɾlɪç ɪst , viː vˈyɾdən dɑː diː ɡˈaɪstɜ ʊns ˈʊmflˌyːɡəln aʊf ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈɛlə ? 
ʊnt dan kˈɛnən viːɾ ˈʊns , viːɾ vˈyɾdən ˈiːnaɪnˌandɜ zoː ˈaɪnhˌaɪmɪʃ zaɪn , ɛs bədˈyɾftə kˈaɪnɜ mˈɪttaɪlˌʊŋ , diː ɡədˈaŋkən flˈøːɡən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ɪn ˌaɪnən viː ɪn ˈandɜn , vˈas duː zˈiːst , das ɪst ɪn dˈiːɾ , dɛn ɪç ˌaʊx , ɪç hˈɑːp mɪç nˈɪçt fˌɔɾ diːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
jˈɑː , duː bɪst tˈiːfɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt vˈaɪst mˈeːɾ fɔn mˌaɪnəm zˈeːlənʃˌɪkzɑːl , als ɪç zˈɛlbɜ , dɛn ɪç bɾˈaʊx nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst tsuː lˈeːzən , zoː fˈɪnt ɪç mɪç zˈɛlpst . 
ʊnt viː ɡlˈyklɪç hˈɑːp ɪç mɪç dɔx hˈɪŋeːən lˈasən ɪn dˌaɪnəm kɾˈaɪs ? 
als ʃˈytsə daɪn ɡˈaɪst mɪç , zoː hˈɑːp ɪç ˈaləs ˈʊnmˌøːklɪçə ɡəvˈɑːkt tsuː dˈɛŋkən ʊnt tsuː bəhˈaʊptən , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ miːɾ tsuː tˈɔlkyːn , ˌyːbɜˈal fˈyːlt ɪç deːn fˈɑːdən ɪn dˌaɪnəm klˈuːɡən fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ mɪç dˈ??ks lˈɑbyːrˌɪnt fˈyːɾtə . 
ˈax , ɪç mˈœçtə ˈaləs hˈɑːbən , mˈaxt ʊnt rˈaɪçtuːm an hˈɛɾlɪçən iːdˈeːən ʊnt vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , ʊm ˈaləs diːɾ viːdɜtsˈuːɡeːbən ; 
ʊnt mˌaɪnəm ʃtˈɔlts , fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn , mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ ɡənˈuːk tsuː tˈuːn . 
dɛn dˌiːzə frˈɔøndʃaft , diːs zaɪn mɪt dˈiːɾ , kˈɔntə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡədˈaɪən . 
ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən fˈyːlə , das kˈaɪnɜ mɪt miːɾ vˈɛtaɪfɜn kˈœntə ɪn dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːrˈʊm zˈiːkt ˌaʊx mˌaɪnə ɡɾˈoːsmuːt , ɪç mˈɑːk nˈiːmant ˌaɪnə ʃˈʊlt ˈaʊfbˌyɾdən , ʊm diː ɛɾ ˈeːvɪç bˈyːsən mˈystə . 
maɪn bɾˈiːf ɪst tsɛɾʃtɾˈɔøt ɡəʃrˈiːbən , das ɪst , vˌaɪl ɪç dɪç zˈuːxə , zˈɔnst ʃtˈeːst duː fˌɔɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə , dɑː ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt dˈiːɾ , diː hˈɛlft zɪnt dɑː mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , ʊnt diː hˈɛlft dˌaɪnə ˈantvɔɾt , dɛn ɪç vˈaɪs ˈaleːmˌɑːl , vˈas duː ˈantvɔɾtəst , vˌɛn ɪç diːɾ vˈas zˈɑːɡə ; 
zoː lˈɛɾnə ɪç ˈɪmɜ das tˈiːfərə , das vˈaɪzə , das bəʃtˈɛːtɪɡəndə ˌaʊs dˈiːɾ . 
diː pˈɔst ɡˈeːt ˈap ɪç lˈasə deːn bɾˈiːf nɔx lˈiːɡən , fɪlˈaɪçt kˈɔmt aɪn bɾˈiːf , dan bˈɪtə ɪç diːɾ ɡlˈaɪç nɔx ɪn dˌiːzəm mˌaɪnə bəʃvˈeːɾdə ˈap . 
ˈax kˈɛːm dɔx aɪn bɾˈiːf . 
nˈaɪn , ɛsɪst kˈaɪn bɾˈiːf ɡəkˈɔmən . 
ɪç bɪn bˈøːzə ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf dˈɪç aʊf mɪç bɪn ɪç bˈøːzə , voːhˈeːɾ kˈɔmt miːɾ diː kɾˈaŋkhaɪt ? 
jˈɑː , ɛsɪst kɾˈaŋkhaɪt , ʊnt ʃˌoːn lˈaŋə lˈɑːk ɛs ɪn mˈiːɾ ; 
ɛsɪst jˈɑː als ˌɔp ɪç nˈɪçts fɔn diːɾ vˈɪsə , zoː fɛɾtsˈɑːɡə ɪç ɡˌants , vɑːɾ ɪç dɛn ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ zoː bˈaŋ ? 
dɑː zɪnt dɔx ˌaʊx tsˈaɪtən fɛɾɡˈaŋən , vˌoː duː nˈɪçt ʃrˈiːpst . 
duː hast mɪç fɛɾvˈøːnt mɪt dˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːfən ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ , ɪç kˈɛnə jˈɑː dɔx dˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈuːə , ɪn diː duː mˈançmɑːl zoː ʃvˈaɪɡzɑːm fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾst , das ɪç ˈɔft ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt diːɾ vɑːɾ , ʊnt duː ʃpɾˈɑːxst nˈɪçt , zoː vˈɪɾds jˈɛtst ˌaʊx zaɪn dɛɾ nˈaxhal dˌaɪnɜ ʃtˈɪlən bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈɪsts , ˌoːdɜ ɛs viːdɜhˈoːlən zɪç tˈiːfə meːlˈoːdɪən dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn dˈiːɾ , deːnən hˈɔɾkst duː tsˈuː . 
jˈɑː ! vˈiːs ɪn jˈeːnɜ hˈɪmlɪʃən tsˈaʊbɜhˌaftən nˈaxt vɑːɾ , aʊf deːm rˈaɪn , vˌoː viːɾ tsuːzˈamən ˌʊntɜ dɛɾ blˈyːəndən ˌoːraŋeːrˈiː aʊf deːm fɛɾdˈɛk zˈɑːsən . 
viː ʃˈøːn vˈɑɾs dˈɔx , das diː ɡɾˈɑːdə fɔn kˈœln nɑːx mˈaɪnts fˈuːɾ , ʊnt das viːɾ bˈaɪdə aʊf deːm ʃˈɪf diː ˈaɪntsɪɡən vɑːrən , diː ɪn dɛɾ nˈaxt dɑː ˈoːbən blˈiːbən , diː ˈandɜn fˈyɾçtətən diː kˈaltə nˈaxtlʊft , das vɑːɾ aɪn rˈɛçtəs ɡlˈyk . 
viːɾ frˈɔøtən ˈʊns , als dɛɾ lˈɛtstə hɪnˈabɡəflˌyçtət vɑːɾ ʊnt viːɾ vɑːrən ɡˌants alˈaɪn ʊnt blˈoːs dɛɾ ʃtˈɔøɜmˌan ʊnt diː rˈuːdɜ ʊnt diː ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə , ʊnt mˌaɪnən pˈɛlts vˈaɾf ɪç ʊm dɪç ʊnt zˈɑːs tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt dɛɾ dˈɛktə mɪç ˌaʊx nɔx , ʊnt viː ʃˈøːn vɑːɾ diː mˈɔndnaxt , ɛs zˌɔltə nˈɪçt aɪn vˈœlkçən am hˈɪməl zaɪn , dɛɾ ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə lˌʊftoːtseːˈɑːn , ɪn deːm alˈaɪn dɛɾ mˈɔnt ʃvˈam . 
dɑː vɑːɾst duː ˌaʊx zoː ʃtˈɪlə , ʊnt vˌɛn ɪç aɪn vˈɔɾt zˈɑːɡtə , zoː fɛɾlˈoːɾ zˈɪçs ɡlˈaɪç ɪm tˈiːfən ʃvˈaɪɡən das ɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ rˈeːdən mˈɔxtə ˌaʊs ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈɪlən fɛɾzˈʊnkənhˌaɪt dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ ! 
ʊnt vˈeːɾ kˈans jeː fɛɾɡˈɛsən , dɛɾ ɪn zoː hˈɛlɜ nˈaxt aʊf deːm rˈaɪn ʃˈɪft , vˌɛn bˈaɪdə ˈuːfɜ zɪç ɪm mˈɔndɡlants bˈɑːdən ; 
ʊnt dan kˌɑːm dɛɾ vˈɪnt ʊnt rˈaʊʃtə ˈeːɾst lˈaɪzə ɪn deːn kɾˈoːnən ʊnt dan ʃtˈɛɾkɜ , ʊnt ɛs fˈiːlən blˈyːtən aʊf dɪç ʊnt mɪç , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç mɪç ʊm nɑːx dˈiːɾ , hɪnˈaʊf tsuː dˈiːɾ , dɑː lˈɛçəltəst duː , vˌaɪl ɛs tsuː ʃˈøːn vɑːɾ , vˈas ʊns dɑː vˈiːdɜfˌuːɾ , ˌɑːbɜ viːɾ bˈaɪdə ʃvˈiːɡən ʃtˈɪl , ʊm nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , ˈaləs vˈas zɪç an ʃˈœnhaɪt rˈʊnt ʊm ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtətə , ʊnt viːɾ fˈuːrən ʊm diː ʃtˈɪlən ˈɪnzəln ʊnt kˌɑːmən nˈɛːɜ ans ˈuːfɜ , das diː vˈaɪdən hɛrˈyːbɜhˌɪŋən ʊnt fɛɾvˈɪkəltən ˌiːrə tsvˈaɪɡə ɪn ˌʊnzrə bˈɔømə , ʊnt ʃˈytəltə ˌyːbɜ diːɾ diː kɾˈoːnə , das ziː ˈal ˌiːrə blˈyːtən diːɾ ɪn deːn ʃˈoːs vˈaɾf , dɑː vɑːɾst duː ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfɡəvˌaxt , dɛn duː vɑːɾst ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɡɾˈɑːdə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk . 
jˈɑː , ɪç ˌaʊx ʃlˈɑːf ɡˈɛɾn , vˌoː ɛs ɡɾˈɑːt miːɾ am zˈeːlɪçstən ɪst , dɑː ɪst ˈɪmɜ diː rˈuːə ˌyːbɜ mˈiːɾ , als vˈɛːrə zˈeːlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ˌaɪnə vˈiːɡə ʊnt ʃˈaʊkəltə diː zˈeːlə ʊnt vˈiːktə ziː ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm ɪn deːn ˈandɜn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˌoː ɛs ʃˈøːn ʊnt ʃˈøːnɜ vˈɛːɾ . 
ɪç dˈaxtə dˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn kˈœstlɪç vˈoːlɡəfˌyːl ɪn mˈiːɾ , ʊnt bətˈeːtə ɛs fˌɔɾ ɡˈɔt , ɪç vɔltə nˈɪçt ɡlˈyklɪçɜ zaɪn ɪn dɛɾ ɡˈantsən fˈylə dɛɾ vˈɛlt als zˈoː , viː ɛs ʊns bˈaɪdən dɑː bəʃˈɛɾt vɑːɾ , ʊnt ɪç fˈyːltə mɪç zoː ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt knˈypftə mɪç ɡətɾˈɔøɜ an dˈɪç . 
ʊnt ɡəlˈoːptə miːɾ mˌaɪnən ɡˈaɪst vˈafənfˌɛːɪç tsuː mˈaxən , ʊnt dɑː ɡˈɪŋən ɪn ˈaɪlə fˈiːlə ɡɾˈoːsə kˈyːnə tˈɑːtən fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜ , diː ɪç ˈal ɪm ɡˈaɪst ɛntʃˈiːdən hˌatə , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç zoː hˈaɪs ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˌɔɾ rˈaʃəm lˈeːbənzˌɛntʃluːs ʊnt rˈaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
ʊnt dɑːhˈɛɾ hˈɑːp ɪç fɛɾʃtˈandən , vˈas duː ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf zˈɑːɡst fɔn deːm ˈaɪnfˌaxən fɛːnˈoːmən , vˌoː tɾˈɑɡɪʃə moːmˈɛntə ʊns d??ç diː zˈeːlə ɡˈeːən , diː zɪç aɪn bˈɪlt ˈʊnsrɜ lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈaʊffˌaŋən , ʊnt vˌoː diː ˈʊmʃtˌɛndə zɪç zoː kˈɛtən , das man aɪn tˈiːfʃmˌɛɾtsəndəs ˌoːdɜ hˈoːxɛɾhˌeːbəndəs ɪm ɡˈaɪst mɪt ɛɾlˈeːpt . 
maɪn ɡəfˈyːl ˌɑːbɜ vɑːɾ nˈɪçt tɾˈɑɡɪʃ , ɛs vɑːɾ ɡlˈɔraɪç , ɛs vɑːɾ jˈuːbəlnt , ˌyːbɜˈal vɑːɾ ɪç zˈiːɡɜ ; 
jˈɑː rˈɛçt viː aɪn ˈadlɜ , dɛɾ zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋt ˌyːbɜ deːn ɛɾdˈɛnbalˌast fɔn ˈalən ɡəʃˈɪkən , ʊnt dɛɾ nˈuːɾ flˈiːɡən vɪl , ʊnt zoː bɪn ɪç dɑː ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən ˌyːbɜ jˈeːnən ɡəlˈybdən ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , als vˌɛn dɛɾ ʃlˈɑːf diː bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪsteːzɜhˌeːbʊŋ vˈɛːɾ ! 
ˌoːdɜ ɪst ɛs fɪlˈaɪçt ɪm ʃlˈʊmɜ , das dɛɾ ɡˈaɪst ɪn zˌaɪnən ɡəlˈybdən ˈaʊfʃtˌaɪkt ? 
zoː vˈɑɾs miːɾ nɑːx jˈeːnəm kˈ??tsən ʃlˈɑːf , als zˈaɪ ɪç ɪm pˈɔɾt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈanɡəlˌaŋt , ʊnt als bɾˈaʊxə ɪç kˈaɪnə frˈɛmdən vˈeːɡə mˈeːɾ tsuː zˈuːxən . 
ɛs vɑːɾ , das ɪç ˈɪmɜ diːɾ fɛɾblˈaɪbən vɔlt , das ˈaləs ɡlˈyk , vˈas ʊns ɛntɡeːɡənkˈɔmə , nˈuːɾ daɪn zaɪn zˌɔlə , ʊnt das ɪç ˈɛs nˈuːɾ d??ç dɪç ɡənˈiːsən vˈɔlə . 
dɾˈʊm ʃˈiːdən viːɾ ˌaʊx am mˈɔɾɡən zoː lˈaɪçt ʊnt hˈaɪtɜ , ɪç ʃtˈiːk ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ mɪç am ˈuːfɜ ɛɾvˈaɾtətə , ʊm nɑːx frˈaŋkf??t tsuː fˈɑːrən , ʊnt duː blˈiːbst aʊf deːm ʃˈɪf , ʊnt ɪç hˌatə diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl diː hˈant ɡərˈaɪçt ʊnt rˈiːf nˈuːɾ hɪnˈyːbɜ : » 
ˈɑdiːˌuː ɡˈyndeːrˌoːdə ! « 
ʊnt duː rˈiːfst mˌaɪnən nˈɑːmən . 
ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp diː vˈɛlt ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˈoːɾvˌɛɾtsɡeːfˌɑːrən vɑːɾ ʊnt zˈɑː daɪn ʃˈɪf mɪt zˌaɪnəm zˈyːtlɪçən ɡˈaɾtən nɔx fɔn vˈaɪtəm , dɑː fˈiːl mˈiːɾs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪn , das ɪç diːɾ nˈɪçt diː hˈant ɡərˈaɪçt hˌatə ʊnt dɪç nˈɪçt ɡəkˈyst hˌatə ʊnt duː mɪç ˌaʊx nˈɪçt aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , vˈas duː dɔx zˈɔnst ˈɪmɜ tˈɑːtst ʊnt jˈeːdən ˈɑːbənt , vˌɛn ɪç fɔn diːɾ ɡˈɪŋ . 
ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ zoː ˈaŋst dɾˈʊm , das ɪç ɡˈɛɾn ˈʊmɡəkˌeːɾt vˈɛːɾ , vˌɛn ɪç ɡədˈ??ft hˌɛtə . 
ʊnt jˈɛtst , vˌɛn ɪç an dɪç dˈɛŋk ʊnt duː ʃrˈaɪpst nˈɪçt , zoː fˈɛlt mˈiːɾs aɪn ʊnt ˈɛŋstɪçt mɪç . 
ˌɑːbɜ dɔx ɪst ɛs jˈɑː aɪn ɡˈuːtəs tsˈaɪçən , aɪn zoː zˈɪçərəs ɡəfˈyːl , das viːɾ nˈɪçt ɡətɾˈɛnt zˈaɪən , ʊnt vˌɛn dɔx dˌiːzə ʃˈøːnstə ˌiːdeːˈɑlɪʃə nˈaxt ˌʊnzərəs lˈeːbəns diː lˈɛtstə vɑːɾ , diː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuːbɾˈaxtən , zoː vˌɪɾt ʊns ˌaʊx dɛɾ ɡənˈiːʊs vˈiːdɜ zoː tsuːzˈamənfˌyːrən , ʊnt hˈɪn d??ç hˈaɪsə lˈɛndɜ , vˌoː kˈaɪn zˈeːnən ɪst , ʊnt vˌoː viːɾ am mˈɔɾɡən nˈɪçt ʊm deːn ˈapʃˌiːt zˈɔɾɡən , vˌaɪl viːɾ ʊns nˈɪçt tɾˈɛnən vˌɛɾdən . 
nˈuːɾ , das ɪç jˌɛtst ɪn diː bəʃnˈaɪtən fˈɛldɜ zˈeːə , ʊnt das miːɾ dɛɾ vˈɪntɜ zoː tˈoːt jˌɛtst ɛɾʃˈaɪnt , vˌoː miːɾ ˌaɪnə ˌiːtalɪˈeːnɪʃə zˈɔmɜɡlˌuːt ɪm hˈɛɾtsən vˈoːkt ! 
jˈɑː , viːɾ vɔlən fˈɔɾt , ɡˈyndeːrˌoːdə , viːɾ tsuːzˈamən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈɪkzalsrˌuːf , jˈeːnə hˈɪmlɪʃə nˈaxt ˌʊntɜ zˈyːtlɪçən blˈyːtən , ziː rˈiːf ʊns tsuː deːm lˈant , dˈɔɾt voːhˈiːn maɪn zˈeːnən ɡˈeːt , ʊm das ɪç ʃˌoːn mɪt dɛɾ mˈɪɡnoːn mˌaɪnə nˈɛçtə fɛɾvˈaɪnt hɑːbə . 
das ˈeːɾstə , vˌɛn viːɾ ʊns viːdɜzˈeːən , zˌɔl ɛs zaɪn , das viːɾ ˌaɪnən fˈɛstən ʊnt rˈaɪfən plˈɑːn mˈaxən . 
ɛsɪst am ˈɛnt ɡˌants lˈɛçɜlˌɪç , vˌɛn viːɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt hˈɛɾlɪçə , fɔn deːm ɡəʃpɾˈɔxən vˌɪɾt , ɪm ɡˈaɪst bərˈyːrən ʊnt ɡənˈiːsən , ʊnt viːɾ zˈɪtsən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt viː ˈaɪnɡəfrˌoːrən . 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , ˌɔp viːɾ ˈɛs nˈɪçt dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən , ɪn dɛɾ pˈapəndˌɛkɛlnən vˈɛlt ; 
das ˈɪsts ˈeːbən , das ziː fɔn pˈapəndˌɛkəl ɪst . 
dɑː fˈɛlt miːɾ vˈiːdɜ maɪn kˈɪndɜtɾˌaʊm ˈaɪn , vˌoː ɪç aʊf ˌaɪnəm bˈakstaɪnɜnən flˈuːs aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ ʊnt diː rˈuːdərɜ fɛɾɡəblˈɪç vˈɛlən ʃlˈɑːɡən vɔltən , ʊnt nˈuːɾ mɪt deːn ʃtˈɛkstaŋən ɡˈɪŋs lˈaŋzɑːm fˈoːɾvˌɛɾts , ʊnt das kɾˈaxtə zoː ˈʊnanɡənˌeːm , ɛs pfˈɪf , das ɛs miːɾ tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnçən vˈeː tˈɑːt . 
ˈax ʊnt diː rˈaɪzeːɡˌeːfɛːɾtən ʃnˈɪtən zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ , dɑː hˈɑːp ɪç rˈɛçt ɪn nˈɑtuːrˌɑː ɡəzˈeːən ʊnt ˈoːnə ʃlˈaɪɜ , vˈas aɪn fiːlˈɪstɜ fyːɾ ˌaɪnə fˈyɾçtɜlˌɪçə lˈeːbənslˌaɾvə hat . 
dɛɾ tɾˈiːp tsuːɾ ʃˈœnhaɪt ɪst dɔx vˈoːl nɔx das ˈaɪntsɪɡə , vˈas fɔn ˌaɪnɜ hˈøːərən natˈuːɾ ˈyːbɾɪç ɪst . 
am fˈaɪɜtˌɑːk vɔlt ɪç , dɛɾ ˈeːfraɪm zˈɔlt mɪç bəzˈuːxən , ɛs vɑːɾ maɪn lˈɛɾntɑːk , ˌɑːbɜ vˈaɪls fˈaɪɜtˌɑːk vɑːɾ , zoː kˌɔnt ɪç ˈaɪnmˌɑːl diː ʃtˈʊnt fɛɾplˈaʊdɜn mɪt ˈiːm , vˈoːtsuː ɪç zoː ɡɾˈoːsə lˈʊst hˌatə , ʊnt mɪt mˌaɪnən tˈanənbˌɔømən ˌaɪnə lˈaʊbə ʊm zˌaɪnən zˈɪts ɡəbˈaʊt , das hat miːɾ ɡɾˈoːs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , ɪç ʃˈɛŋktə iːm ˌaʊx vˈaɪn ˈaɪn , dɑː kˌɑːm dɛɾ pɾoːfˈɛsoːɾ vˈaɪs dɑːtsˈuː , dɛɾ hˌatə mɪt iːm tsuː rˈeːdən vˌeːɡən tsvˈaɪ ʃˈyːlɜn , dɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaxtʊŋ mɪt ˈiːm , das ɛɾ zoː ɡɾˈoːsə kˈɛntnɪsə hɑːbə . 
zaɪn ˈɛnkəl hˈɔltə iːn ap ʊnt blˈiːp nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə dˈɑː , ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɛtstə zɪç nˈɪçt fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən , ʊnt fɔn deːm vˈaɪn nˈɪptə ɛɾ nˈuːɾ ʊnt ɪç vɪl diːɾ ɡəʃtˈeːən , das ɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːp , dɛn ɪç kˌan ˌaʊx nˈɪçt ɡˈuːt fɔn ˈandərəm ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ɪç dɔx ˈɪmɜ dɾˈɑːn dˈɛŋk , ˌɔp ɪç bˈalt ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ kɾˈiːk . 
vˈas zˌɔl ɪç nɔx fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , ɛɾ hat ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt , ɛs ʃˈaɪnt nˈuːɾ bəʃˈaɪdənhˌaɪt , ˌɑːbɜ man fˈyːlt , das ɛs hɛrˈablˌasʊŋ ɪst ʊnt ɡˈyːtə ; 
ɪç mˈœçt diːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn nɔx mˈançəs fɔn iːm zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts vˈaɪs fɔn dˈiːɾ , das bɾˈɪçt miːɾ deːn mˈuːt , ɪç vˈaɪs jˈɑː nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , ˌɔp duː ɛs mɪt ˈantˌaɪl lˈiːst . 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ bɪs nɑːx deːn fˈaɪɜtˌɑːɡən , bɪs nɑːx nˈɔøjɑːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː deːn zˈaɪnɪɡən mˈaxən vˈɔlə , vˌaɪl zˌaɪnə ʃˈyːlɜ ˈalə fˈɔɾt zɪnt . 
ɛsɪst ˌaɪnə rˈaɪzə fɔn ˈaxt mˈaɪlən baɪ bˈʊtsbax , deːn vˈeːk mˈaxt ɛɾ tsuː fˈuːs ɪn deːm vˈɛtɜ , ɛsɪst hˈiːɾ aɪn zˈaʊzən , dɑːfˈɔn hat man ɪn dɛɾ ʃtˈat kˈaɪnən bəɡɾˈɪf ; 
aʊf deːm tˈ??m kˈɔmt ˈalɜlˌaɪ ɡətsvˈaɪk fɔm vˈalt ˌoːdɜ fɔn ˈʊntən ˌaʊs dɛɾ ˈaleː ˈanɡəflˌoːɡən . 
ɡˈɛstɜn zˈɛtstə ɪç mɪç ɡlˈaɪç an deːn bˈoːdən nˈiːdɜ , ʊm nˈɪçt dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fyːɾ deːn ˈeːfraɪm , ˌoːdɜ ɪç vɔlt , ɪç kˌœnt mɪt iːm ɡˈeːən , zˈoː , aɪn ʃtˈɔk ɪn dɛɾ hˈant , ʊnt ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃrˈɪtən , ɪn nˈɔøə lˈandə , vˌoː ˈandɾə lˈʊft vˈeːt , ˈandɾə bˈɔømə blˈyːən , jˌɛtst hˈɑts ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə tsˈaɪt dɑːmˈɪt ; 
zˈoː rˈuːɪç ʃpɾˈɛçənt mɪt ˌaɪnəm vˈaɪzən ˌaʊs mˈɔɾɡənlˌant . ɪç bɪn fɔn natˈuːɾ zoː nˈɔøɡiːrˌɪç , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɪn aɪn ˈʊnbəkˌant dˈɔɾf kˈɔm , dɑː kˈɔmt miːɾ ˈaləs zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈɔɾ , ʊnt diː klˈaɪnən rˈaɪzən , diː ɪç bɪs jˌɛtst ɡəmˈaxt hˈɑːp , viː vɑːɾ miːɾ ˈaləs zoː ˈaʊffˌalənt , vˌɛn viːɾ ɪm dˈʊnkəln fˌɔɾ ˌaɪnəm pˈɔstaʊs hˈiːltən , viː zˈɑː mɪç dɑː dɛɾ hˈalbɜlˌɔøçtətə ɡˈaŋ zoː zˈɛltzɑːm ˈan , als kˌœnt ɛɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ : 
jˈɑː , hˈiːɾ ɡˈeːən ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən fˈɔɾ ! 
ʊnt zoː ˌaɪnə nˈaxt ɪn ˈʊnbəkˌantə ɡˈeːɡənt ɡəfˈɑːrən , ˌoːdɜ ɪm frˈɛmdən nˌaxtkvaɾtˈiːɾ , vˌɛn man dɑː ˌaʊs deːm tɾˈaʊm ˈaʊfvˌaxt ʊnt hˈœɾt diː ɡlˈɔk ʃlˈɑːɡən , ʊnt nɔx ˌaɪnə , ʊnt dan vˈiːdɜ ˌaɪnə . 
dɑː dˈaxt ɪç ˈals : dɑː zɪnt ˈalzoː fˈiːl kˈiːɾçən , viː mˈøːɡən diː ˈaʊszˌeːən ? 
ʊnt dan dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ , dɛɾ aɪn ɡˌants frˈɛmt lˈiːt zˈɪŋt mɪt hˈaɪzərɜ ʃtˈɪmə , ʊnt diː ʃˈɛlən an deːn hˈɔøzɜn , diː man nɔx lˈɔøtən hˈœɾt , ʊnt dan am mˈɔɾɡən zˈiːt ˈaləs vˈiːdɜ ˈandɜs ˈaʊs , ʊnt ɪst vˈiːdɜ zoː nˈɔø ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt , als vˈɛːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt viː aɪn ʃpˈiːlzaxˌɛnlɑːdən ʊnt hˈɔøzɜ ʊnt dɛɾ mˈaɾkt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt diː lˈɔøtə , diː dɑː vˈoːnən ʊnt lˈaʊfən , das zˈaɪ lˈaʊtɜ ʃpˈiːltsɔøk , ʊnt diː hˈʊndə , diː hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən , diː bɾˈʊnən , vˌoː diː lˈɔøt vˈasɜ hˈoːlən , das kˈɔmt ˌaɪnəm ˈaləs fˌɔɾ blˈoːs viː tsʊm fɛɾɡənˈyːɡən , lˈaʊtɜ bˈɪldɜ , man frˈɔøt zɪç , das ˈaləs zoː nˈiːtlɪç ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪst ʊnt ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən . 
zoː frˈɛmdə ˈɔɾtə , ziː zɪnt viː feːnmˈɛːɾçən . 
das ˈaləs mˈœçt ɪç mɪt diːɾ ɡənˈiːsən ! 
ɛsɪst jˈɑː nˈuːɾ dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ , ˌɑːbɜ hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ɪm frˈaɪən ɪn diː vˈaɪtə hɪnˈaʊs , vˌoː man ʃtˈʊm ʃtˈeːt ʊnt zˈiːt diː bˈɛɾɡə zɪç ˈaʊfrˌɪçtən ʊnt mɪt deːm mˈɔɾɡənlˌɪçt zɪç kˈysən , ʊnt ˈaləs ˈʊnˌɛntlɪçə , vˈas dɑː fˈoːɾɡˌeːt , vˈas ʃtˈʊm mˈaxt ʊnt ˈalə vˈaɪshaɪt ˌyːbɜflˈysɪç , dɛn vˈiːs kˈɪndçən , vˌɛn iːm diː mˈɪlç tsuːʃtɾˈœmt ˌaʊs dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈʊst , ɡənˈuːk dɑːmˈɪt tsuː tˈuːn hat , ziː tsuː ʃlˈʊkən , mɪt dɛɾ fˈylə fˈɛɾtɪç tsuː vˌɛɾdən , zoː ˈɪsts ˌaʊx mɪt dɛɾ natˈuːɾ , ziː ɡˈiːpt zoː fˈɔlaʊf deːm blˈɪk , deːm hˈɛɾtsən , das ɛs nˈɪçt tsuː ˈɑːtəm kˈɔmən kˌan . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːfraɪm lˈiːkt miːɾ am hˈɛɾtsən , das dɛɾ jˈɛtst , vˌoː diː natˈuːɾ ʃlˈɛft ʊnt nˈuːɾ ˈaʊfrˌyːrɪʃə tɾˈɔømə hat , diː ˈaɪzɪɡə bˈɛɾɡɪɡə ʃtɾˈɑːsə vˈandɜt , vˌoː ɛs zoː frˈyː nˈaxt ɪst , ʊnt vˌoː ɛɾ ɪn ʃlˈɛçtə hˈɛɾbɛɾɡən kˈɔmt ; 
ˌɑːbɜ ɛɾ zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən tˈɑːk ʃˌoːn fɛɾzˈɔømt vˌeːɡən deːm vˈɛtɜ ʊnt zˌaɪnə ˈɛnkəl vˈaɾtən ˈalə aʊf ˈiːn , diː vˈyɾdən zoː ʃˌoːn ɪn ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən ʊm iːn zaɪn , ʊnt das ʃtˈ??mvɛtɜ vˌɛɾdə ɛɾ ʃˌoːn ɛɾtɾˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ɛs ʃˌoːn mˈeːɾ mˈɪtɡəmˌaxt , ʊnt zaɪn ˈɛnkəl tɾˈɛːkt deːn bˈyndəl . 
ɛɾ mˈuːs diː kˈɪndɜ zˈeːən ; 
dɑː mˈuːs man iːn nˈɪçt ˈapvˌɛndɪç mˈaxən , ɛɾ zˈɑː ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈɔɾklɪç ˈaʊs . 
dˈyɾft ɪç nˈuːɾ , viː ɪç vɔlt , zoː hˈɛt ɪç ˌaɪnən bəkvˈeːmən vˈɑːɡən iːm fˌɔɾ diː tˈyːɾ fˈɑːrən lˈasən ; 
ʊnt ɪç hˌatə lˈʊst dɑːtsˈuː , hˈɛt ɪç ˈɛs nˈuːɾ hˈaɪmlɪç tˈuːn kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyɾçt , man hˈɛt ɡəʃrˈiːn , ɪç vˈɛːɾ ˈɛkstɾavˌɑɡant , ɪç vɔlt diː zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈiːlən , ʊnt ɡəlˈɪtən vˈɛːɾs dɔx nˈɪçt vˌɔɾdən , dɛn fɔn fɛɾkˈeːɾtaɪtən mˈuːs ɪç ˈapɡəhˌaltən vˌɛɾdən . 
ˈaʊsɜ deːm klˈeːməns , dɛɾ hˈɛt das ɡəvˈiːs rˈɛçt ɡˈɛɾn ɡəvɔlt . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç dɔx dˌiːzə ˈaxt tˈɑːɡə zˈɔɾɡə ʊm dɪç ʊnt ʊm deːn ˈaltən mˈan . 
ɪç fˈyɾçt mɪç fˌɔɾ deːm tˈ??m . 
ɪç vɪl ˈɑːbɜ , ˌoːdɜ ɪç mˈuːs hɪnˈaʊf . 
das ɪst tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , das miːɾ zoː vˈas bəɡˈeːɡnət ; 
das mɪç zoː vˈas fˈɛsəlt , nˈɛçtlɪç ʊnt ɡəhˈaɪm an ˌaɪnən ˈɔɾt tsuː ɡˈeːən , vˌoː mɪç diː ɡˈaɪstɜ hˈɪn bəʃtˈɛlən . 
viː ɪç ɡˌants klˈaɪn vɑːɾ ; 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə mɪç am lˈiːbstən fɔn ˈalən kˈɪndɜn , ɪç kˌan kˈaʊm tsvˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˈeːzən zaɪn , vˌɛn diː mˈʊtɜ vˈas fɔn iːm tsuː bˈɪtən hˌatə , dɑː ʃˈɪktə ziː mɪç mɪt ˌaɪnəm bɪlˈɛt tsuː ˈiːm , dɛn ziː ʃrˈiːbən zɪç ˈɪmɜ , ziː zˈɑːɡtə , vˌɛn dɛɾ pˈɑpɑː das bɪlˈɛt lˈiːst , zoː bˈɪtə , das ɛɾ jˈɑː ʃrˈaɪpt , ʊnt ɛɾ rˈɪçtətə ˈɔft nɑːx mˌaɪnən bˈɪtən zˌaɪnən bəʃlˈuːs . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » maɪn lˈiːbəs kˈɪnt , vˌaɪl duː bˈɪtəst , zoː zˈɑːk ɪç jˈɑː , jˈɑː . « ˈalə kˈɪndɜ fˈyɾçtətən zɪç fˌɔɾ deːm fˈɑːtɜ , dɛn zoː frˈɔøntlɪç ɛɾ vɑːɾ , zoː hˌatən ˈalə ˌaɪnə ˈeːɾf??çt , diː ziː hˈɪndɜtə , ˌiːrɜ lˈʊstɪçkˌaɪt nˈaxtsuːɡˌeːbən , ʊnt aɪn ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt fɔm fˈɑːtɜ mˈaxtə , das ziː ˈalə fˌɔɾ iːm vˈɪçən ; 
ɪç hˌatə fˈiːl mˈeːɾ lˈʊst mɪt iːm tsuː ʃpˈiːlən , ʊnt vˌɛn ɪç vˈʊst , das ɛɾ nˈaxmɪtˌɑːks alˈaɪn aʊf deːm zˈoːfɑː ʃlˈiːf , vˌoː nˈiːmant zɪç ɪns tsˈɪmɜ ɡətɾˈaʊtə , dɑː ʃlˈɪç ɪç aʊf deːn tsˈeːən hɛɾbˈaɪ ʊnt kɾˈɔx ɪn deːn ʃlˈafrɔk aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə hɛrˈaɪn ʊnt kˌɔnt mɪç zoː ɡəʃˈɪkt ʊm zˌaɪnən lˈaɪp ʃmˈiːɡən ʊnt aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , das kˌɔnt ɪç zoː ɡəʃˈɪkt , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˈalɜlˌaɪ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ʃmˈaɪçəlnˌɑːmən ɪm ʃlˈɑːf ʊnt ʃlˈiːf dan vˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
ɛɾ vɑːɾ nˈiːmɑːls fɛɾdɾˈiːslɪç . 
viː diː mˈʊtɜ ʃtˈaɾp , dɑː fˈyɾçtətən zɪç ˈalə kˈɪndɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃmˈɛɾts , kˈaɪnɜ vˈɑːktə zɪç ɪn zˌaɪnə nˈɛːə . 
ˈɑːbənts vɑːɾ ɛɾ alˈaɪn ɪm zˈɑːl , vˌoː iːɾ bˈɪlt hˈɪŋ , dɑː lˈiːf ɪç hɪnˈaɪn ʊnt hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː , vˌɛn ɛɾ zoː zˈeːɾ ʃmˈɛɾtsfɔl zˈɔøftstə . 
ɪç bəzˈɪn mɪç , das ɪç als ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾç vɑːɾ , vˌoː nˈiːmant mˈeːɾ hɪnˈaɪnɡˌɪŋ , ziː vɑːɾ ˈɪmɜ lˈeːɾ , vˌaɪl ziː zoː dˈystɜ ɪst , ʊnt vˌaɪl zoː fˈiːl tˈoːtə dɑː bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən ; 
fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ lˈiːɡən ˌaʊx dɑː ʊnt fˈiːlə ɡəʃvˈɪstɜ . 
ɪç hˈɑːp mɪç nˈiːmɑːls ɡəfˈyɾçtət fˌɔɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾtən . 

viː mˈançmɑːl , vˌɛn diː zˈɔn dɾˈaʊs ʃˈiːn , dɑː ɡˈɪŋ ɪç dɑː hɪnˈaɪn , dɑː vˈɑɾs zoː fˈɔøçt ʊnt zoː tɾˈyːp , das man ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ dɛɾ tɾˈaʊrɪçstə hˈɛɾpstɑːk . 
ɪç ɛɾtsˈɛːl dˈiːɾs , ɪç vɔlt diːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , ɪç ʃˈɔø mɪç nˈɪçt fˌɔɾ tɾˈaʊrɪɡən ˈɔɾtən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ tɾˈaʊrɪɡən mˈɛnʃən , ʊnt vˌɛn duː vˈas hast , vˈas dɪç tɾˈybzɪnˌɪç mˈaxt , zoː bɾˈaʊxst duː mˈiːɾs nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ʃˈɔø dɪç dɔx nˈɪçt fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç vˈaɪs zoː ʃtˈɪltsuːˌaltən . 
ɡˈɛstɜn hˈat ɪç mɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːk ɡəzˈeːnt nɑːx deːm ˈɑːbənt , vˌaɪl ɪç ˌaʊx am tˈɑːk kˈaɪnə rˈuː hˈɑːp . 
vˌɛn ɪç dɔx aɪn ˈaɪntsɪç vˈɔɾt fɔn diːɾ hˈɛt nˈuːɾ , ˌyːbɜ dˈɪç ! 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ lˈaʊtɜ hˈalbɡeːdˌaŋkən , ziː kˈɔmən tˈiːf ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ɪç mˈɑːk ziː nˈɪçt pɾˈyːfən . 
vˌɛn duː miːɾ das ˈaɪntsɪɡə ʃrˈaɪpst : » bɛtˈiːnə , ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt « , das vˈɛːɾ ɡənˈuːk ! 
vˈɛːɾ ɪç dɔx viː diː ˈuːfɜfˌɛlzən , diː deːn ʃtˈyɾtsəndən , fɛɾʃpɾˈɪtstən lˌeːbənsʃtɾˈoːm vˈiːdɜ ɪm rˈuːɪɡən lˈaʊf zˈaməln , ʊnt jˈeːdə vˈɛlə , jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ɪn diːɾ vˈyɾdə frˈɔøntlɪç an miːɾ foːrˈyːbɜbɾˌaʊzən , ɪç vɔlt ziː nˈɪçt fˈɛsəln . 
ˈax , ɪç zˈɑːk nˈɪçt , das ɪç dɪç lˈiːbə , ˌɑːbɜ dɔx maɪn ɪç , ɪç vɔlt ɡˈɛɾn diːɾ maɪn ɡˌants lˈeːbən ˈaʊfˌɔpfɜn , ʊnt ɪç kˈɛn nˈiːmant , deːm ɪç das vɔlt , ˌɑːbɜ diːɾ vɔlt ɪç ˈɛs . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː miːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən kˌanst , dɑːrˈʊm vɪl ɪç nˈɪçt bˈɪtən . 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃrˈɪft ɪn dˈiːɾ , ɛsɪst miːɾ ˈaləs ɡˈaɪst ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
vˈas hast duː ɡətˈɑːn , ɡədˈaxt , vˈas ɪç nˈɪçt mɪt fˈɔlən zˈɪnən ɡənˈɔsən hˈɛt . 
ʊnt zoː ˈɔft hˈɑːp ɪç ɪn diːɾ ɛɾkˈant , vˈas ɪç ɪn miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt bɾˈɪŋən kˌɔnt ! 
vˌɛn miːɾ ˈɑːntə . 
diː ˈeːɾstən kˈyːnən ɡədˈaŋkən , diː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː ˈɛŋən lˌeːbənsɡɾˈɛntsən ˌyːbɜbɾˈaʊstən , das ɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ˌyːbɜ ɡˈaɪst ʊnt ˌyːbɜrˈaʃt , vˌoː hˈɑːp ɪç ziː dɔx ɡəlˈeːzən ? ziː ʃtˈandən aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə ɡəʃrˈiːbən , vˈiːviːl kɾˈɔøtsəndə ʃtˈɪmən hast duː dɔx ɛntvˈɪɾt ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt mˌaɪnə vˈɪldə ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt duː hast ziː zoː zˈanft ˈaɪnɡəlˌɛŋkt ʊnt miːɾ ɡəlˈeːɾt , frˈɔødɪç mˈɪtʃpˌiːlən . 
dɛɾ zˈɪn dɛɾ vˈɛlt ɪst miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtənt ɡəvˌɔɾdən d??ç dˈɪç , ɪç hˈɛt iːn nˈɪmɜ ɡəhˈaɪlɪçt , ɪç hˈɛt iːn ˈɪmɜ fɛɾˈaxtət . 
dɛn frˈyːɜ dˈaxt ɪç ˈɔft , tsuː vˈas ɪç dɔx ɡəbˈoːrən zˈaɪ ? 
ˌɑːbɜ nˈaxhɜ , viː duː mɪt miːɾ vɑːɾst , dɑː hˈɑːp ɪç nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəfrˈɑːkt , dɑː vˈʊst ɪç , das ˈaləs lˈeːbən aɪn vˌɛɾdən ɪst , ʊnt nˈuːɾ ˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˈʊnɡədˌʊlt hat mɪç tsuːvˌaɪlən nɔx ˌyːbɜmˈant , aɪn ˌyːbɜˈaɪlənt ɛɾhˈarən dɛɾ tsuːkˈʊnft , kˈaɪnə tɾˈaʊɜ mˈeːɾ , nˈaɪn , ɪç vˈaɪs nˈɪçts mˈeːɾ , vˈas mɪç ɡəʃmˈɛɾtst hˈɛt zaɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɪç dɪç kˈɛnə . 
dˈɔɾt ɪn ˈɔfənbˌax , dɛɾ tˈɑːɡə ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ; 
kˈans deːm bˈʊsən dɛɾ ˈeːɾdə zoː ˈypɪç ɛntkˈaɪmən , als miːɾ diː lˈeːbənsfˌylə ˌʊntɜ dˌaɪnəm vˈaɾmən bəlˈeːbəndən hˈaʊx ? 
ˈoː ɡlˈaʊp mˈiːɾs , ɪç tˈaʊməltə ˈɔft ɪm ɡˈaɪst , vˌaɪl diː ɡədˈaŋkən zoː vˈaɪç zɪç miːɾ ˌʊntɜ das ʃtɾˈøːməndə ɡəfˈyːl bˈɛtətən , ˈɔft , vˌɛn ɪç am ˈɑːbənt ɪn diː vˈaɪtə pˈ??p??lˌandʃaft zˈɑː , dˈɔɾt , vˌoː ɪç aʊfs dˈax ʃtˈiːk , blˈoːs ʊm tsuː fˈyːlən , vˈiːs lˈeːbən dɔx tˈuːt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ɛs vɑːɾ miːɾ jˈɑː nɔx zoː nˈɔø , dɑː mˈʊst ɪç dˈɛŋkən , das ɪç ɡˌants ˈaləs mɪt zˈaɪ , vˈas ɪç zˈɑː , zˈɔlçə pˌ??p??vˈoːɡən d??çvˈaltən mɪç , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪçtuːm , deːn ɪç ɪn miːɾ ˈɑːntə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ˈaləs d??ç dɪç ɡəʃˈɛŋkt ! 
jˈɑː , ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , ɛsɪst aɪn kˈɛɾn , aɪn ˈɛdlɜ ɪn mˈiːɾ , dɛɾ vˈ??tsəlt , ʊnt dɛɾ mɪç miːɾ zˈɛlbɜ viːdɜɡˈiːpt . 
duː hast dˌiːzən kˈɛɾn ɪn miːɾ ɡəbˈɪldət , mˈuːt ! 
ˈʊmzˌɪçtɪɡə hˈaɪtɜkˌaɪt zɪnt zˌaɪnə ˈeːɾstən blˈyːtən ɡəvˈeːzən , ʊnt jˈeːdən tˈɑːk vɪl ɛɾ mˈeːɾ blˈyːtən tɾˈaɪbən , viː dɛɾ bˈaʊm ˈɪnmɪtən vˈoːltˌɛːtɪɡɜ natˈuːɾ ! 
ˈaləs ʃˈɪkzɑːl nˈeːm ɪç hˈɪn viː vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , ʊnt kˈans tɾˈɑːɡən , dɛn duː hast mɪç ɡəzˈʊnt ɡəmˈaxt , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç nˈuːn ˈaʊsɡərˌɪsən vˈɛːɾ ˌaʊs deːm bˈoːdən , das vˌɪɾt dɔx nˈɪçt zaɪn ? 
nˈaɪn , das kˌan nˈiːmɑːls vˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
ˈoː kˈaɪn ɛɾdbˈeːbən , das deːn bˈɛɾk fɛɾʃlˈɪŋə , dˈɛsən ɡˈɪpfəl deːn ʃvˈaxən ʃtˈam tɾˈɛːkt blˈyːənt vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə ʊnt zoː vˈoːl zɪç fˈyːlt , vˌaɪl ɛɾ ˈalə ɡˈyːtə dɛɾ zˈɔnə ɛmpfˈɪndət , vˌaɪl iːm ˈalə ˈɛçoː ɛɾklˈɪŋən fɔn deːn vˈaɪtən bˈɛɾɡən , ʊnt vˌaɪl ɛɾ zoː vˈaɪt ʊmhˈɛɾ diː lˈaxəndə natˈuːɾ bəhˈɛɾʃt , vˌaɪl ɛɾ zoː hˈoːx ʃtˈeːt , zoː ˈaɪnzˌɑːm , zoː ɡlˈyklɪç , ʊnt ˈaləs alˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ ɪn dˌaɪnən bˈʊsən ɡəpflˈantst ɪst . 
dan bɪn ɪç ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , viː ɪç zoː vˈaɪt ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ʊnt hˈɑːp fɛɾɡˈɛsən aʊf deːn tˈ??m tsuː ɡˈeːən , vˌoː ɪç dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːk ˈʊnrˌuːɪç danˈax vɑːɾ , ʊnt ʃlˈiːf zoː fˈɛst ˈaɪn . 
ˈax , vɑːɾ ɪç dɛn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , das ɪç vˈiːdɜ zoː ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɪlən nˈɪçt tɾˈaʊrɪç tsuː zaɪn , zoː an dɪç ʃrˈiːp ? 
ˌɑːbɜ viː ɪç ˈaʊfvˌaxtə , dɑː bəzˈan ɪç mɪç , das ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vɑːɾ , vˌoː ɪç deːn tˈ??m fɛɾzˈɔømtə , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , zoː vɑːɾ ɪç ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , nɔx ˈeː ɪç mɪç bəzˈan , ˈoːbs nˈɪçt diː ɡˈaɪstɜstˌʊnt zaɪn kˈœnə , mˌaɪnə hast vɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs , als das ɪç mɪç hˈɛt fˈyɾçtən kˈœnən , dɛn ɪç dˈaxt , vˌɛn nˈuːn ʃˌoːn mˈɪtɜnˌaxt foːɾbˈaɪ vˈɛːɾ , zoː hˈɛt ɪç ˌaɪnən tˈɑːk fɛɾzˈɔømt . 
nˈaɪn , das vɪl ɪç nˈɪçt , ɪç hˈɑːp dɪç dɑː ˈoːbən ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ˈalən ɡˈuːtən mˈɛçtən hˈɪnɡəɡˌeːbən , diː ʃtˈɛɾnə vˈɪsən fɔn dˈiːɾ , ʊnt mˈɑɡs ɡˈeːən viː ɛs vɪl , ɪç vɪl nˈɪçts fɛɾzˈeːən baɪ mˌaɪnən ɡəlˈybdən . 
ɪç hˈɑːp tsuː ˌiːnən ɡəzˈɑːɡt fɔn diːɾ ʊnt ziː ɪn pflˈɪçt ɡənˈɔmən ˌyːbɜ dˈɪç , ɪç blˈaɪp ˌiːnən tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt maɪn ɡəfˈyːl ˌiːrɜ ɛɾhˈøːrʊŋ , ˌiːrəs bəvˈʊstzaɪns mˌaɪnɜ hˈaɪsən lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə , das vɪl ɪç nˈɪçt ʃvˈɛçən , ɪndˈeːm ɪç nˈɪçt fˈaɪɜlˌɪç maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ˈaxtən zˈɔlt . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˈøːn dˈɔɾt ˈoːbən , dɛɾ rˈaɪnlɪçə ʃnˈeː bəvˈɑːɾtə nɔx dˌaɪnən nˈɑːmən ˈʊnfɛɾlˌɛtst fɔm fˈoːrɪɡən tˈɑːk , ʊnt ɪç zˈɛtst mɪç aʊf diː mˈaʊɜ , ʊnt lˈaʊʃtə ɪn diː ʃtˈɪlə , ʊnt dɑː ʃrˈaɪp ɪç diːɾ hˈɪn , vˈas miːɾ zoː ɪm ɡˈaɪst ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən ; 
zoː viː aɪn ʃtˈɛɾnbɪlt nɑːx deːm ˈandɜn ɪst hˈɛl ɡəvˌɔɾdən . 
» ɪç tɾˈɪŋkə diː lˈiːbə , ʊm ʃtˈaɾk tsuː vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , zoː bəvˈeːkt mɪç hˈaɪmlɪçə bəɡˈaɪstɾʊŋ fyːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnə ɛɾhˈøːʊŋ ; 
vˌɛn ɪç lˈiːbə ˌaʊx . 
nˈuːɾ : ɪn dɛɾ lˈiːbə fˈyːl ɪç mɪç flˈeːənt viː ɪm tˈɛmpəl ; 
vˌɛn ɪç dˈɛŋkə , kˈyːn viː aɪn fˈɛlthɛɾ . « 
» ˈaləs fɔn zɪç zˈɛlbɜ fɛɾlˈaŋən , ɪst dɛɾ nˈɛçstə ʊnt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾstə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɔt ; 
deːm ɡˈœtlɪçən ɡˈeːbən diː ʃtˈɛɾnə diː zˈɪçɜstə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ fyːɾ diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnəs hˈøːərən vˈɪləns . 
diː dɾˈaɪstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das viːɾ ˌʊnzərɜ fˈɔɾdərˌʊŋ ɡənˈuːk tˈuːn zˌɔlən . « 
zoː rˈɑːtən ʊns diː ʃtˈɛɾnə . 
ɡˈyndeːrˌoːdə , dɾˈʊm zˈaɪ jˈɑː mˈuːtɪç tsuː ˈaləm , ʊnt ˈɛntlɪç kˌan ˌaʊx kˈaɪn fˈalʃɜ tɾˈiːp zɪç dˈatsvɪʃən d??çvˈʊxɜn , dɛn diː zˈeːlə ɪst ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn ˈaɪɡənəm ɡˈaɪst ʊnt alˈaɪn fyːɾ iːn tˈɛːtɪç . 
das hˌɑːbən miːɾ diː ʃtˈɛɾnə fyːɾ dɪç ɡəzˈɑːkt , als ɪç ziː frˈɑːktə ʊm diː tˈiːfən lˈeːbənsɡˌeːaɪmnˌɪsə ɪn dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ziː vɔlən , duː zˌɔlst dˌaɪnən ʃˈɪlt tɾˈɑːɡən kˈyːn ʊnt frˈaɪ ˌyːbɜ diː lˈeːbənsɡˌɪpfəl vˈɛk . 
ˈaləs ɪst hˈøːə , nˈɪçts ɪst tˈiːfə . 
duː zˌɔlst ziː ʃˈaʊən , diː zoː hˈoːx zɪnt , fˌɔɾ deːnən nˈɪçts ˈapɡɾˌʊnt ɪst , vˈas iːɾ lˈɪçt nˈɪçt ɛntbˈeːɾt . 
» ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaʊbɜkˌʊnst , ˌiːrə hˈaʊptɡɾˌʊndlɑːɡə ɪst dɛs ɡˈaɪstəs fˈɛstɜ vˈɪlə tsʊm mˈɛçtɪɡən , dɛɾ zɪç ˈaʊflˌœst ɪn diː ˌyːbɜmˈaxt dˈɛsən , vˈas ɛɾ ɪm ɡˈaɪst ɛɾkˈɛnt . « 
zoː hast duː miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːkt , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən mɪç ɡəmˈɑːnt , ɪç zˌɔl dɪç dɾˈɑːn ɛɾˈɪnɜn . 
» 
nˈiː mˈuːs man deːm hˈøːərən ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɛlpst ˈɛtvɑːs vɔlən , zˈɔnst vˈeːɾt man zɪç ɡˌeːɡən deːn ˈaɪɡnən vˈɪlən . « 
das hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə nɔx hɪntsˈuːɡəfˌyːkt ʊnt mɪç ɡəmˈɑːnt , ɪç zˌɔl diːɾ das ʃˈaɾf ʊnt ˈaɪndɾˌɪŋlɪç vˈiːdɜ zˈɑːɡən . 
ɪç lˈeːk miːɾ das zoː ˈaʊs , dɛɾ mˈɛnʃ zˌɔl nˈɪçt deːm ˈaɪɡnən ʃˈɪkzɑːl nˈaxɡeːən , dɛn ɛs ɡˈiːpt kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl fyːɾ deːn ɡˈaɪst als das ɡˈœtlɪçə , dˌiːzəm ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˌɔlən viːɾ ˈaləs als klˈaɪn fɛɾˈaxtən . 
nɔx zˈɑːɡən diː ʃtˈɛɾnə : » ˈoːnə tsˈaʊbɜ kˌan zɪç dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ nˈɪçt ɛɾʃˈaɪnən « , ˈoː diː ʃtˈɛɾnə zɪnt ɡˈyːtɪç , ziː zˈɑːɡən fˈiːl ʊnt ɡɾˈoːsəs ʊnt bədˈɔøtən ˈʊns , das viːɾ zˈɛlbɜ ɡɾˈoːs zɪnt . 
» ˈax , das ˈɛnttsˌiːl ˈalɜ vˈɑːɾhaɪt ɪst , ziː hɪntsˈuːɡˌeːbən an hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt , ziː ɪst tsˈaʊbɜ , d??ç deːn dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ zɪç ɛɾʃˈaɪnt , ziː ɪst ɛntvˈɪkəln dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ ; 
dɛɾ hˈɪməl ɛntvˈɪkəlt zɪç ˌaʊs dɛɾ zˈeːnzuːxt , ʊnt ˌaʊs dɛs hˈɪməls ˈʊnˌɛntlɪçəm frˈiːdən vˌɪɾt hˈøːərə zˈeːnzuːxt zɪç ɛntvˈɪkəln ; 
diː vˈɑːɾhaɪt ɡˈeːt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ɡˈeːt ˌyːbɜ ɪn vˈɑːɾhaɪt . 
das hˈœkstə , vˈas diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾmˈɑːk , ɪst , zɪç ˈaʊflˌøːzən ɪn hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt ; 
jˈɑː , ziː zˈɑːkt nˈaɪn ! 
fɛɾnˈaɪnt zɪç . 

nˈiː dˈaɾf dɛɾ ɡˈaɪst zɪç am hˈœkstən hˈaltən , zˈɔndɜn jˈeːnə mˈuːs ɛɾ hˈøːɜ hˈaltən , aʊf diː ɛɾ vˈɪɾkt , dɛn diː bəfˈœɾdɜn ˈiːn ɛntvˈɪklən ˈiːn . 
diː vˈɑːɾhaɪt , diː lˈiːp ɪst sklˈɑːvə , dɛɾ ɪst hˈɛɾ , deːn ziː nˈɛːɾt . « 
zoː rˈeːdən diː ʃtˈɛɾnə , vˌɛn ɪç mɪt ˌiːnən fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçə , ziː lˈiːbən dˈɪç , ziː zɪnt dˌaɪnə sklˈɑːvən , diː hˈøːərə ɛɾkˈɛntnɪs , diː ziː aʊf dɪç hɛrˈabblˌɪtsən , diː ɛntvˈɪkəlt iːɾ fɛɾmˈøːɡən , aʊf deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst tsuː vˈɪɾkən , das hˈoːə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ziː vˌɛɾdən mˈeːɾ nɔx zˈɑːɡən , vˈɛns daɪn ˈoːɾ tɾˈɪft . 
ˈoː ziː zˈɑːɡtən ɛs miːɾ fyːɾ dɪç ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ʊnt fˈiːl rˈaɪçɜ vɑːɾ diː zˈɑːt lˈiːbəndɜ mˈɑːnʊŋən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔnts nˈɪçt ˈaləs tɾˈɑːɡən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst , vˈas ziː zˈɑːɡən ; 
fɛɾtɾˈaʊ ˌiːnən ʊnt duː vˌɪɾst ɛɾlˈeːbən ʃvˈeːrə ɡˈaɾbən bɾˈɪŋ ɪç diːɾ hˈaɪmɡɛʃlˌɛpt ; 
dɑː zˈiːst duː , vˈas lˈeːbən ɪst , kˈaɪmə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs zˈɛːən diː ʃtˈɛɾnə 
diːɾ ɪn ɡˈaɪst , ʊnt duː vɔltəst fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌaɪl dˌaɪnə fˈyːsə am bˈoːdən vˈ??tsəln . 
jˈɑː , das ˈɪsts , dˌaɪnə zˈeːlə hat lˈɪçt ɡətɾˈʊŋkən ʊnt vɪl nˈuːn ʃlˈɑːfən , zoː lˈeːk dɪç dɔx ʊnt rˈuːə , ɪç vɪl zˈɔɾɡən , das duː ʃlˈɑːfən kˌanst ʊnt vˈaxən tsˈuːɡlaɪç , ʊnt vɑːɾt dˈɔx , vˈas diː ʃtˈɛɾnə ˈɛntlɪç mɪt ʊns ˈanfˌaŋən , bɪst duː nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç ? 
vˈas ɡˈɔtɡeːzˌantə bˈoːtən diːɾ tsuːflˈystɜn , mˈɑːkst duː das nˈɪçt ɛɾlˈaʊʃən ʊnt kˌanst nˈɪçt ˈaləs ˈandɾə dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈɛsən ? 
ˈoː hˈøːɾ , dɛn als ziː zoː ɡəʃpɾˈɔxən hˌatən , dɑː bəkɾˈɛftɪçtə dɛɾ ʃlˈɑːk fɔn mˈɪtɜnˌaxt ɪn diː tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɪnˈaɪnʃˌalənt , dˈas , zoː diː jˈɑːrə hɪnˈabɾˌɔlən , dɛɾ ɡˈaɪst dɔx ˈeːvɪç blˈyːənt am hˈɪməl ʃtˈeːt ; 
ʊnt das ˌʊnzrə bəɡˈaɪstɾʊŋ dˌiːzɜ jˈuːɡənt tsuːʃtɾˈøːmə , das ʃtˈyɾmtə miːɾ hɛrˈaʊf ˌaʊs dɛɾ tˈiːfən ʃtˈat , vˌoː ˈaləs lˈeːbənt , jˈuːbəlnt diː fɛɾjˈyŋtə tsˈaɪt bəɡɾˈystə . 
vɑːrˈʊm rˈyːɾtən ziː diː tɾˈɔməln ʊnt ʃmˈɛtɜtən fɔn deːn kˈɪɾçtyɾmən diː tɾˈɔmpətən ! 
ʊnt vɑːrˈʊm ɛɾfˈyltə das jˈaʊxtsən diː lˈʊft ? 
als vˌaɪl diː ˈeːvɪç zɪç fɛɾjˈyŋəndə tsˈaɪt ˈalə kˈɪntlɪçə frˈɔødənstˌɪmən vˈɛkt ˌyːbɜ diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə jˈuːɡənt . 
miːɾ vɑːɾ zoː zˈeːlɪç dˈɔɾt aʊf dɛɾ ʃvˈɪndəlndən hˈøː , vˌoː diː ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜ viː aɪn mˈeːɾ ʊm mɪç hˌɪməlˈɑːn bɾˈaʊstən ʊnt mɪç ˈaɪnhˌyltən ɪn ˌiːrən jˈuːbəlˌɛɾm viː ɪn ˌaɪnə vˈɔlkə ʊnt ˈaʊfvˌɛɾts tɾˈuːɡən . 
ˈoː viː ʃˈøːn ˈɪsts ɪn dɛɾ vˈɛlt , dˈɛŋk dˈɔx , zoː fˈiːl jˈʊŋə ʃtˈɪmən hˈiːɾ ɪm klˈaɪnən ʃtˈɛtçən , ˈalə frˈɔødɛbɾˌaʊzənt ! 
vˈeːɾ vɔltə ɪm lˈeːbən vˈoːl ˈɛtvɑːs bəɡˈɪnən , vˈas dˌiːzəs hˈaɪtərə jˈuːɡəndlˌeːbən tsuː ʃvˈeːrəm ˈɪnərən fɛɾˈantvɔɾtən nˈiːdɜbˌɔøktə ! 
ˈoː nˈaɪn , ʃˌoːn vˌeːɡən dɛɾ jˈuːɡənt hˈaɪlɪɡəm rˈɛçt ɪn fˈylə deːn ʃtɾˈoːm ˈaʊstsuːbɾˌaʊzən , mˈœçt ɪç ɪm ˈaɪɡnən bˈʊsən diː ˈeːvɪɡə hˈaɪtərə lˈeːbənskɾˌaft nˈɪçt ˈaplˌɛŋkən . 
zˈiː , jˈʊŋə ɡˈyndeːrˌoːdə , dˌaɪnə jˈuːɡənt ɪst diː dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːɡəs , mˈɪtɜnˌaxt hˈɑts bəkɾˈɛftɪçt , diː ʃtˈɛɾnə mˈɑːnən dɪç ʊnt fɛɾhˈaɪsən dˈiːɾ , das duː ˌiːnən dˌaɪnən ɡˈaɪst zˌɔlst tsuːʃtɾˈøːmən , diː ˈaʊffˌɑːrən fˈɔl jˈuːbəlndəm fˈɔøɜ , ɪn kˈøːrən ˌiːrə bəɡˈaɪstɾʊŋslˌiːdɜ hɛrˈyːbɜjˌaʊxtsən ɪns nˈɔøə jˈɑːɾ ! 
ziː bəɡɾˈyːsən dˌaɪnə tsˈaɪt ! 
das ziː dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ɡəbˈoːrən zɪnt , das mˈaxt diː jˈʊŋən hˈɛɾtsən jˈaʊxtsən , ˈoː fɛɾlˈasə diː dˌaɪnən nˈɪçt ʊnt mɪç nˈɪçt mɪt ˈiːnən ; 
fɛɾlˈasə dɪç aʊf deːn ɡənˈiːʊs , das ɛɾ ˈaʊfrˌɛçt ʃtˈeːə ɪn diːɾ ʊnt ɡɾˈoːs vˈaltə tsvˈɪʃən ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə . 
vˈas kˈœntə dɪç dɔx fɛɾtsˈɑːɡən mˈaxən ? 
zˈiː dˈɔx , vˈiːviːl lˈeːbən fɛɾdˈɪɾpt , ˌɑːbɜ dɔx ˈɪsts nˈuːɾ ʃˈaɪnbɑːɾ , ɛs ʃtˈeːt mɪt fɛɾʃvˈɪstɜtən ɡəvˈaltən vˈiːdɜ aʊf ʊnt fɛɾzˈuːxts fɔn nˈɔøəm . 
ˌɑːbɜ das mˈuːs nˈɪçt zaɪn , das duː dɪç ˌaʊs ˌiːrən rˈaɪən lɔskˈɛtəst , dɛn ˈalə ɡəhˈøːrən aɪnˈandɜ , ʊnt das mˈuːs dɪç nˈɪçt tɾˈaʊrɪç mˈaxən , das mˈançəs , vˈas ziː als tˈuːɡənt pɾˈaɪzən , nˈuːɾ ɡlˈɛntsəndə fˈeːlɜ zɪnt . 
ɪst dɔx ˈɔft ˌaʊx tˈuːɡənt , vˈas fˈeːlɜ ɪst . 
ɪç mˈɑːk dˌiːzən bɾˈiːf nˈɪçt ʃˈɪkən ; 
ɪç bɪn nˈɪçt tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , ʃˈiːbs aʊfs vˈɛtɜ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
ɛsɪst ɡəvˈɪtɜtsˌaɪt ɪn mˈiːɾ , viː kˌɔnt ɛs zoː ˈankstfˌɔl ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən zˈɔnst ? 
ɡəvˈɪtɜ zˈɪnts , diː ˌyːbɜ mɪç hˈɪnʃtyɾtsən ʊnt ˈalə blˈyːəndə kɾˈaft nˈiːdɜdɾˌykən , ʊnt das ɡəvˈœlk hˈɛŋt ʃvˈeːɾ ˌyːbɜ mˈiːɾ , ʊnt das hˈɛɾts ˈaɾbaɪtət ʊnt ɡlˈyːt ʊnt mˈœçt zɪç lˈʊft mˈaxən ʊnt tsˈykt ; 
dɛn zˈɔnst kˌœnt ɪç nˈɪçt zoː ʃmˈɛɾtsfɔlə ˈaʊɡənblˌɪkə hˌɑːbən ʊnt ˈɪmɜ zoː ʃvˈeːrə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ dˈɪç . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst ˌaʊx tɾˈaʊrɪç , hˈɔøt ɛɾhˈalt ɪç ˈeːɾst nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ klaʊdˈiːnə , das duː ziː bəˈaʊftɾˌɑːkt hˈatəst , miːɾ dˌaɪnə ˈapvˌeːzənhˌaɪt fɔn frˈaŋkf??t tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt das duː baɪ dɛɾ kɾˈaŋkən ʃvˈɛstɜ bɪst . 
maɪn hˈɛɾts ɪst dɛɾ bɾˈaʊzəndə bɾˈʊnən , aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔpfən ˈøːl bəzˈɛnftɪɡən iːn jˈɑː , ɪç vɑːɾ ɡˌants fɛɾkˈeːɾt , ɪç ɛɾvˈaxə fɔm bˈøːzən tɾˈaʊm . 
ˈax , ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk , das ɛs ˈandɜs ɪst . 
ɪç bɪn nɔx nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡən ʊnt zˈeː diː tɾˈɔømə ˈʊnvˌɪlɪç dɑːhˈɪntsˌiːən am dˈystɜn tˈɑːk , ziː hˌɛtən mɪç vˈoːl lˈɛŋɜ nɔx ɡəpˈaɪnɪçt . 
viː duː ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈiːfə ˈaʊfnˌeːmən mˈɑːkst , ɪç vɪl dɪç dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈeːbən , mɪç dɑːrˈyːbɜ tsuːrˈɛçtsuːvˌaɪzən , ʊnt vˈɪls ˈaləs fˌɔɾ diːɾ ˌaʊs ʃpɾˈɛçən , vˈas ɪç fɔn miːɾ dˈɛŋk . 
ɪç hˈɑːp diːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn bɾˈiːfən ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ; 
zˈɔlt ɪç miːɾ rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən , vˈas ɪç dɑːmˈɪt vɔltə , ɛnthˈiːltən ziː zˈɛlbɜ ˌaɪnə rˈɛçənʃˌaft mˌaɪnəs zˈeːlənlˌeːbəns ? 
ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈyːərɜ fˈoːɾzˌats dɾˈiːn nˈuːɾ bərˈyːɾt ? 
ɪst miːɾ nˈɪçt ˈaləs fˈɛɾn ˈapɡəʃvˌʊndən , vˈas ɪç miːɾ als hˈaɪlɪç ɡəlˈybdə ˈaʊfɛɾlˌeːktə ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt miːɾ ʊnt diːɾ tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ɪç vˈɔlə mɪç ʃtɾˈɛŋ deːn bədˈɪŋʊŋən ˌaɪnɜ kˈʊnst ˌʊntɜvˈɛɾfən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ʊnt ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ ˈaləs bəɡˈɔnənə fɛɾfˈɑzəlt ? 
ʊnt vˈas kɔntˈɛst duː mɪt miːɾ ˈɛntlɪç ˈanfˌaŋən ? 
ɪç ɡəʃtˈant diːɾ ˈɪmɜ ˈaləs tsˈuː , jˈɑː , ɪç zˈɑːɡtə miːɾ tˈɛːklɪç dˌaɪnə vˈɑːrən , dˌaɪnə tˈiːfən bəɡɾˈɪfə fˈɔɾ , ˌyːbɜ diː ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɪn zɪç tsuː ɛɾtsˈɔøɡən , vˈas nɔx ˈʊnɡəbˌoːrən ɪst ɪn ˈiːm . 
ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːktəst duː : » ɪç bəɡɾˈaɪfə ˌaʊs deːm zˈeːnən dɛs ɡˈaɪstəs zɪç dɛɾ kˈyːnstə ʊnt vˈɪsənʃˌaftən tsuː bəmˈɛçtɪɡən , das diː frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə nɑːx deːm zˈɑːmən zɪç zˈeːnt , deːn ziː tsuː nˈɛːrən fɛɾmˈɑːk . « 
ʊnt duː zˈɑːktəst tsuː mˈiːɾ : » dˌaɪnə ˈeːvɪɡə ˈʊnrˌuː , daɪn ʃvˈaɪfən ʊnt jˈɑːɡən nɑːx ˈaləm , vˈas ɪm ɡˈaɪst ɛɾvˈaxzən kˌœnt , zˈɛlpst daɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx daɡˈeːɡən bəvˈaɪst , das daɪn ɡˈaɪst frˈʊxtbɑːɾ ɪst fyːɾ ˈaləs . « 
ʊnt vɔltəst , ɪç zˌɔltə nˈuːɾ das ˌaɪnə ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪt mɪç ˌaɪnəm ɡˌants ˌʊntɜvˈɛɾfən , dan vˌɛɾdə zɪç tsuː ˈaləm plˈats ʊnt rˈaɪfə bˈɪldən . 
ʊnt zˈɑːktəst : » vˈas ɪst dɛn tsˈaɪt , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈeːvɪɡəs bˈɪldən dɛɾ kɾˈɛftə ɪst ? 
ʊnt ɪst ˈeːbən diː mˈyːə dɛs ɛɾvˈɛɾbəns nˈɪçt ˌaʊx zaɪn hˈœkstɜ ɛɾtɾˈɑːk ? 
ʊnt kˈaɪnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɪst ˈʊmzˌɔnst , dɛn am ˈɛnt ɪst jˈeːdə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ diː hˈœkstə ˈyːbʊŋ dɛs ɛɾtsˈɔøɡəns , ʊnt vˈeːɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst mɪt ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən nˈɛːɾt , dɛɾ mˈuːs tsʊm ɛɾʃˈafən , tsʊm viːdɜɛɾtsˈɔøɡən fɛɾlˈɔɾnɜ ɡˈaɪsteːzˌanlɑːɡən , nˈɪçt alˈaɪn ɪn zɪç , zˈɔndɜn ɪn ˈalən zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən . « 
ʊnt duː zˈɑːktəst nɔx fˈiːl , vˌoː ɪç fˈɔl fˈɔøɜ vɑːɾ , diːɾ alˈaɪn tsuː fˈɔlɡən ʊnt ˈaləs miːɾ tsuːtsuːmˈuːtən , ɪç mˈʊstə miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç alˈaɪn ɪn diːɾ lˈɪçt fˈant ˌyːbɜ das lˈeːbən , ʊnt das daɪn ɡˈaɪst hˈaɪlɪɡə rˌeːlɪɡiˈoːn zˈaɪ , ʊnt das ɪç ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ fˈastə , tsuː vˈas dɛɾ mˈɛnʃ ɡəbˈoːrən zˈaɪ ; 
jˈɑː , ʊnt das ɛɾ ˈɪmɜdˌɑːɾ fɛɾˈaɪnɪkt zaɪn zˌɔl mɪt ɡˈɔt , das hˈaɪst ˈɪmɜ ɪn hˈaɪlɪɡɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ bəɡɾˈɪfən , iːn tsuː fˈasən . 
jˈɑː , vˈas ɪst dɛn kˈʊnst ʊnt vˈɪsənʃˌaft ? 
vˌɛn ɛs nˈɪçt diː tˈiːfən ˈanlˌɑːɡən zɪnt ˌaɪnəs ɡˈaɪstɪɡən vˈɛltɡeːbˌɔødəs . 
vˈas ɪst dɛn ˈɪɾdɪʃ lˈeːbən , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ zˈɪnlɪçə bˈoːdən , ˌaʊs deːm ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə vˈɛlt zɪç ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt duː zˈɑːktəst : » vˈɛːɾ man nˈɪçt tsˈɔɾnɪç , viː kˌœnt ˌaɪnɜ zˈanftmyːtˌɪç vˌɛɾdən , ʊnt vˈɛːɾ diː lˈyːɡə nˈɪçt , viː kˈœntən viːɾ tsuː hˈɛldən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɛɾdən ? « 
ʊnt vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , zoː zˈɑːktəst duː : » hˌɛtə diː vˈɛlt nˈɪçt vˈiːdɜstˌandən , viː kˈɔntə kˈɛːzɑːɾ aɪn ɛrˈoːbərɜ vˌɛɾdən ? « 
dɑː vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç ˈaləs dˈɔøtlɪç , ʊnt ɪç vɑːɾ zoː ɡlˈyklɪç , maɪn ˈaɪɡnəs zˈɛlpst mˌaɪnɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː dˈaŋkən tsuː hˈɑːbən , das ɪç vˈoːl bəɡɾˈɪf : diːs zˈaɪ diː ˈaɪntsɪɡə ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt ɪn ˈʊns , ʊns tsuː frˈaɪən natˈuːrən tsuː bˈɪldən , nˈɛːmlɪç , ˈaləs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ frˈaɪɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , ʊnt vˈas ɪst frˈaɪhaɪt , vˌɛn nˈɪçt : ɡˈɔt zaɪn ? 
ˈaləs ˌaʊs frˈaɪɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾvˈɛɾbən ɪst diː ˈeːɾstə bədˈɪŋʊŋ ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ . 
ʊnt dˌiːzən fˈɔɾdərˌʊŋən fɔn diːɾ hɑːbə ɪç ɡəʃvˈoːrən , viː ˌaɪnɜ aʊf diː fˈɑːnə ʃvˈœɾt , ʊnt vɑːɾ mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən bəɡˈaɪstɾʊŋ zoː ɡəvˈiːs ʊnt hˌɛtə mˈiːɾs tsˈuːɡətɾˌaʊt , ˈaləs mɪt ˈɛɾnst ʊnt tɾˈɔøə tsuː fɛɾvˈaltən , vˈas diː ˈɪnərə ʃtˈɪmə miːɾ ˈaʊfɛɾlˌeːktə , ʊnt dˌiːzɜ ɡəhˈaɪmə tɾˈiːp , ɡˈœtlɪç tsuː vˌɛɾdən , dˈ??çdɾˌɪŋt mɪç nɔx . 
ʊnt vˌɛn ɪç hˈʊndɜtmˌɑːl aɪns ʊms ˈandɾə fɛɾlˈasən hˈɑːp , zoː fɛɾtsˈɑːk ɪç nˈɪçt , vˈiːdɜ tsuː bəɡˈɪnən . 
ɪç vɪl tsuː dˈiːɾ , ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːs vɪl ɪç lˈɛɾnən ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛs zoː zaɪn mˈuːs , das viːɾ bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt . 
vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt jˈeːdən tˈɑːk ɛnthˈylən kˌan , vˈas fyːɾ ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dan bɪn ɪç ɡlˈaɪç vˈɛɡeːrˌɪsən . 
jˈɑː , das mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx fɔn miːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ˈɛs ˈɔft nˈɪçt vˈaɪs , viː ɛs kˈɔmt , das ɪç ˈɔft plˈœtslɪç vˈaɪt fɔn deːm , vˈoːtsuː ɪç mɪç ɡˌants hˈɪnɡəvˌɛndət hˈɑːp , hˈɪnvɛɡˌeːrɪsən bɪn ; 
nˈɪçt mɪt mˌaɪnəm vˈɪlən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn dan ɛɾfˈylt ʊnt bəʃtˈyɾmt fɔm dˈɛŋkən , deːm mˈuːs ɪç fˈɔlɡən ; 
ʊnt ɛɾmˈyːdət bɪn ɪç dan ˌɑːbɜ zoː ɛɾmˈyːdət , vˌɛn ɪç mɪç vˈiːdɜ tsuː deːm fˈɪndə , vˈas ɪç ɛɾlˈɛɾnən ˌoːdɜ miːɾ ˈanˌaɪɡnən vɪl . 
ʊnt das ɪst mˌaɪnə zˈyndə . 
ɪç zˌɔltə dˌiːzə ʃvˈɛçə ˈapvˌaɪzən . 
dɛɾ ɡˈaɪst zˌɔl nˈɪçt ɛɾmˈyːdət zaɪn , ɛɾ zˌɔl diː mˈyːdɪçkˌaɪt ˈapvˌaɪzən . 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɪç ɪm rˈaɪŋaʊ baɪ lˈaŋən vˈeːɡən , diː ˈɔft fˈiːɾ bɪs fˈynf ʃtˈʊndən vˈaɪt vɑːrən , miːɾ zˈɑːɡtə , ɪç vɪl nˈɪçt mˈyːdə zaɪn , ʊnt dan , als zˈaɪ ɪç nˌɔøɡeːbˈoːrən , deːn vˈeːk vˈiːdɜ tsuːrˈyklˌeːktə . 
das fɛɾmˈɑːk dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜ deːn lˈaɪp , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ deːn ɡˈaɪst zˈɛlpst , dɑː ɪst dɛɾ ˈɪnɜlˌɪçə ɡˈaɪst , dɛɾ iːn tsˈɛːmt ˌoːdɜ vˈɛkt , nˈɔx nˈɪçt ʃtˈaɾk . 
jˈɑː , fɪlˈaɪçt bɪn ɪç ˈɛs zˈɛlpst , dɛɾ iːn fɛɾlˈɔøɡnət ; 
ˌɑːbɜ dɪç nˈɪçt . 
ɪn diːɾ kˌɔnt ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən . 
ʊnt ɛsɪst nˈɪçt ˈalɜ tˈɑːɡə ˈɑːbənt , bətɾˈaxtə ˈaləs als aɪn fˈoːɾʃpˌiːl , als aɪn ʃtɾˈøːmən nɔx fɛɾvˈɪɾtɜ ʊnt fɛɾˈɪɾtɜ ɡəfˈyːlə ʊnt kɾˈɛftə . 
ˈax , fɛɾtsvˈaɪfəlst duː , das jeː das ɡəvˈœlk ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst zɪç tˈaɪlə ? 
ʊnt das lˈɪçt ˈɔɾdnʊŋ hɛrˈabʃtɾˌɑːlə ? 
ɪç hˈɑːp tsuːfɛɾzˈɪçt , ɪç fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt , aɪn ˈeːvɪɡɜ tɾˈiːp tsuː ɛmpfˈaŋən , aɪn rˈaʃəs bəvˌeːɡən ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , diː zˈɑːɡən miːɾ ɡˈuːt . 
ʊnt duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən . 
ɛs vˌɪɾt jˈɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ tˈɑːk ! 
diː ˈeːoːs tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ dˈʊnstlʊft hɛɾfˈoːɾ , ʊnt miːɾ ɪst vˈoːl ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ deːm ʃrˈaɪbən ; 
ɪç tɾˈɔømə nˌɪçt mˈeːɾ , das dɛɾ dˈɔnərɜ maɪn ʃˈɪf tsɛɾʃmˈɛtɾə ʊnt ɪn diː vˈɛlən fɛɾzˈɛŋkə , vˌaɪl ɛs ɡəfrˈeːfəlt ɪst , an ˈiːm , dɛɾ aʊf heːfˈɛstɪʃən rˈɛːdɜn diː rˈɔsə tsʊm zˈɔnənmˌeːɾ tɾˈaɪpt , ziː dɑː tsuː bˈɑːdən . 
nˈaɪn ! 
ɪç fˈyːɾ nˌeːbən diːɾ hˈeːɾ am ʃtɾˈant diː rˈaɪnən lˈɛmɜ iːm ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt ɪç ɡəhˈøːrə tsuː dˈiːɾ , vˌɛn duː zaɪn ɡəhˈøːɾst . 
ɪç mˈʊstə ˈapɾˌaɪzən ʊnt kˈɔntə diːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃrˈaɪbən . 
ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː ʃˌoːn lˈɛŋɜ ˈʊnvˌoːl ɪst ʊnt jˌɛtst nɑːx miːɾ fɛɾlˈaŋtə . 
das vˌɪɾt mɪç ˌaʊx vˈoːl zˈoːbalt nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən lˈasən . 
dˈɛŋkə nˈɪçt , ɪç fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə dˈɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ˌɑːbɜ diː ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən , deːm nˈaxtsuːkˌɔmən , vˈas ɪç ɪn ɡədˈaŋkən mˈœçtə , hˈɔøfən zɪç , ɪç vˈaɪs ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt mˈuːs mɪç dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən lˈasən , viː dɛɾ tsuːfˈal ɛs vɪl , vˈiːdɜstˌant vˈɛːɾ nˈuːɾ tsˈaɪtˌaʊfvˌant ʊnt kˈaɪn rˌeːzʊltˈɑːt , duː hast ˌaɪnə fˈiːl eːnˈɛɾɡɪʃərə natˈuːɾ viː ɪç , jˈɑː viː fˈast ˈalə mˈɛnʃən , diː ɪç tsuː bəˈ??taɪlən fˈɛːɪç bɪn , miːɾ zɪnt nˈɪçt alˈaɪn d??ç mˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə , zˈɔndɜn ˌaʊx d??ç mˌaɪnə natˈuːɾ ˈɛŋərə ɡɾˈɛntsən ɪn mˌaɪnɜ hˈandlʊŋsvˌaɪzə ɡətsˈoːɡən , ɛs kˈœntə ˈalzoː lˈaɪçt kˈɔmən , das diːɾ ˈɛtvɑːs mˈøːklɪç vˈɛːrə , vˈas ɛs dɑːrˈʊm miːɾ nˈɔx nˈɪçt zaɪn kˈœntə , duː mˈʊst diːz baɪ dˌaɪnən blˈɪkən ɪn diː tsuːkˈʊnft ˌaʊx bədˈɛŋkən . 
vɪlst duː ˌaɪnə lˈeːbənsbˌɑːn mɪt miːɾ vˈandlən , zoː vˈɛːɾst duː fɪlˈaɪçt fɛrˈanlˌast , ˈaləs bədˈyɾfnɪs dˌaɪnɜ zˈeːlə ʊnt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mˌaɪnɜ tsˈakhaftˌɪçkaɪt ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnəm ˈʊnfɛɾmˌøːɡən ˈaʊftsˌuːɔpfɜn , dɛn ɪç vˈystə nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs ˈanʃtˌɛlən zˌɔltə , diːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən , diː flˈyːɡəl zɪnt miːɾ nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəvˈaxzən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , fˈasə ɛs bˈaɪtsaɪtən ɪns ˈaʊk ʊnt dˈɛŋkə mˌaɪnɜ als ˌaɪnəs vˈeːzəns , vˈas mˈançəs ˈʊnfɛɾzˌuːxt mˈuːs lˈasən , tsuː vˈas duː dɪç ɡətɾˈiːbən fˈyːlst . 
vˌɛn duː ˌaʊx vɔltəst mˈançəs rˈɛçt , vˈas duː ans lˈeːbən hast , ˈaʊfɡˌeːbən , ʊm mɪt miːɾ tsuːzˈaməntsuːhˌaltən , ˌoːdɜ bˈɛsɜ ɡəzˈɑːkt , duː vɔltəst fɔn deːm ˌeːleːmˈɛnt , das ɪn diːɾ zɪç rˈeːkt , nˈɪçt dɪç dˈ??çɡˌɛːrən lˈasən , blˈoːs ʊm dɪç mˌaɪnɜ nˈɪçt tsuː ɛntvˈøːnən ; 
das vˈɛːɾ jˈɑː dɔx fɛɾɡəblˈɪç . 
ɛs ɡˈiːpt ɡəzˈɛtsə ɪn dɛɾ zˈeːlə , ziː mˈaxən zɪç ɡˈɛltənt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ fɛɾdˈɪɾpt , das kˌan ɪn diːɾ nˈɪçt zoː kˈɔmən , ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɪn diːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , dɛn ɪn diːɾ vˈoːnt das rˈɛçt dɛɾ ɛrˈoːbərˌʊŋ , ʊnt dɪç vˈɛkt tsʊm rˈaʃən , zˈɛlpstvˌɪlɪɡən lˈeːbən , vˈas mɪç fɪlˈaɪçt ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən vˈyɾdə , dɛn vˌɛn duː mɪt dɛs hˈɪməls ʃtˈɛɾnən dɪç bərˈeːdəst ʊnt ziː kˈyːn tsuːɾ ˈantvɔɾt tsvˈɪŋəst , zoː vˈyɾdə ɪç ˈeːɜ ˌiːrəm lˈaɪzən ʃˈaɪn nˈaxɡeːbən mˈysən , viː das kˈɪnt dɛɾ ʃlˈʊmɜbˌeːveːɡəndən vˈiːɡə nˈaxɡeːbən mˈuːs . 
ˈalə mˈɛnʃən zɪnt diːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː ɡˈantsə vˈɛlt vˌɪɾst duː nˈuːɾ d??ç deːn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɛmpfˈɪndən ʊnt ɛɾfˈɑːrən , kˈaɪnə ˈandərə mˈøːklɪçkˌaɪt fyːɾ dˈɪç , ziː tsuː fˈasən . 
vˌoː vˌɪɾst duː jeː ˌaɪnə hˈandlʊŋ , vˈeːnɪɡɜ nɔx ˌaɪnə natˈuːɾ tɾˈɛfən , diː mɪt diːɾ ˈaɪnklˌɛŋə ? 
ɛsɪst nˈɔx nˈɪçt ɡəvˈeːzən ʊnt vˌɪɾt ˌaʊx nˈiː zaɪn fɔn miːɾ vɪl ɪç diːɾ nˈaxhɜ rˈeːdən . 
vˈas ˈandɜn mˈɛnʃən diː ɛɾfˈɑːrʊŋ lˈeːɾtə , vˈoːtsuː ziː zɪç bəkvˈeːmən , das ɪst diːɾ dɛɾ ˈʊnzˌɪn dɛɾ lˈyːɡə . 
diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt hat als fɛɾtsˈɛɾtəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ zɪç diːɾ ɡətsˈaɪkt , ˌɑːbɜ ziː hat dɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔøçt , duː hast ɡlˈaɪç deːn fˈuːs dɾˈaʊfɡeːzˌɛtst , ʊnt ˈɔpʃoːn ziː ˌʊntɜ diːɾ vˈyːlt ʊnt ˈeːvɪç zɪç bəvˈeːkt , duː lˈɛst dɪç fɔn iːɾ tɾˈɑːɡən , ˈoːnə nˈuːɾ dɛɾ mˈøːklɪçkˌaɪt ɪn ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːɡˌeːən , das duː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt iːɾ aɪns zaɪn kˈœntəst . 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn hˈɔøtə ʊnt mˈeːɾ nɔx fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
ɪç vɔltə diːɾ vˈynʃən , ɛs kˈɛːmən ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , vˌoː diːɾ dˌiːzəs tsuːzˈamənʃtɾˌøːmən mɪt ˈandɜn kɾˈɛftən ɡəvˈɛːɾt vˈɛːɾ . 
ɛɾˈɪnɜst 
duː dɪç dˌaɪnəs tɾˈaʊms aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k , deːn duː miːɾ ɪn dɛɾ nˈaxt ɛɾtsˈɛːltəst , vˌoː ɪç dɪç vˈɛktə , vˌaɪl duː zˈeːɾ ɪm ʃlˈɑːf ɡəvˈaɪnt hˈatəst . 
aɪn mˈan , dɛɾ tsʊm vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈɛlçə hˌɛldəntˈɑːt ɡətˈɑːn hˌatə , zˈaɪ tsʊm rˈɪçtplats ʊm dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən tˈɑːt vˈɪlən ɡəfˈyːɾt vˌɔɾdən . 
das fˈɔlk hɑːbə ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt dɑːrˈyːbɜ ɡəjˈuːbəlt , ʊnt ɪn diːɾ zˈaɪ ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə ɡəvˈeːzən , tsuː iːm aʊfs ʃˈɑfɔt tsuː ɡəlˈaŋən , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈaɪç zˈaɪ ɡəfˈalən nɔx kˈ??ts foːɾhˈeːɾ , viː duː ˈeːbən ɡlˈaʊptəst , ˈoːbən tsuː zaɪn . 
duː kˌanst deːn tɾˈaʊm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən , daɪn ʃmˈɛɾtslɪç vˈaɪnən bəvˈeːktə mɪç mˈɪt , zoː das ɪç kˈaʊm vˈɑːktə , dɪç tsuː ɛɾˈɪnɜn , das ɛs nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm zˈaɪ , ˌɑːbɜ diːs vɑːɾ ˈeːbən , vˈoːryːbɜ duː ˈʊntɾˌœstlɪç vɑːɾst . 
duː mˈaɪntəst , nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm zˈaɪ dˈiːɾs ɡəɡˈœnt , das ˈaʊstsuːfˌyːrən , vˈas ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ʃpɾˈɛçə , fˈiːlmˌeːɾ nɔx fɛɾtsvˈaɪfəltəst 
duː an dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt . 
dˈɑmɑːls , ɪn dɛɾ nˈaxt , hɑːbə ɪç ɡəʃˈɛɾtst , ʊm dɪç aɪn vˈeːnɪç tsuː tɾˈœstən , ˌɑːbɜ hˈɔøtə fˈyːl ɪç mɪç bəvˈoːɡən , jˈeːnə frˈɑːɡə , ˌɔp ɛs nˈɪçt aɪn fɛɾlˈʊst zˈaɪ , nˈɪçt tsuːzˈamən mɪt jˈeːnəm hˈɛldən ɪm tɾˈaʊm ɡəʃtˈɔɾbən tsuː zaɪn , vˈiːdɜ ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾlˈʊst , dɛn das ɛɾvˈaxən , das fˈɔɾtleːbən nɑːx zoː bəʃtˈandnɜ pɾˈyːfʊŋ dˌaɪnɜ tˈiːfən ˈɪnərən ˈanlˌɑːɡən , diː jˈɑː dɔx zoː zˈɛltən ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zɪç bəvˈɛːrən ʊnt bəʃtˈɛːtɪɡən , mˈʊstə diːɾ aɪn tɾˈiːʊmf zaɪn , ˌaɪnən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːrən , vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ ɪm tɾˈaʊm vɑːɾ ; 
dɛn ɪm tɾˈaʊm ʃˈaɪtɜt diː ˈeːdəlstə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ viː ˈɔft . 
ʊnt ɪç ʃtˈɪmə mɪt diːɾ ˈaɪn , das ɛs aɪn ʃtɾˈaɪç vɑːɾ , deːn diːɾ daɪn dˈɛːmoːn ʃpˈiːltə , ˌɑːbɜ aɪn vˈaɪshaɪtsʃtɾˌaɪç ; 
vˈɛːɾst duː bəfrˈiːdɪçt vˌɔɾdən ɪm tɾˈaʊm , zoː vˈɛːɾ dˌaɪnə zˈeːnzuːxt , das ɡɾˈoːsə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , fɪlˈaɪçt ˌaʊx bəfrˈiːdɪçt . 
ʊnt vˈas kˈɔntə dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾɡˌeːən fyːɾ dˈɪç ? 
fɪlˈaɪçt jˈeːnə nˈaxlɛsˌɪɡə tsuːfɛɾzˈɪçt ɪn dɪç zˈɛlbɜ , vˈas zˈɑvɪɡnˌiː ˈalənfˌals hˈoːxmˌuːt nˈɛnən vˈyɾdə ? 
nˈaɪn , das vˈoːl nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɔx vˈyɾdə diː ʃpˈanʊŋ vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɡəblˈiːbən zaɪn , diː jˈɛtst , ɪç vɔlt ɛs vˈɛtən , baɪ dɛɾ lˈaɪzəstən ˈanrˌeːɡʊŋ jˈeːnɜ ˈʊnɛɾfˌyltən zˈeːnzuːxt zɪç vˈiːdɜ ɛɾnˈɔøən vˌɪɾt . 
ɪç vɔltə diːɾ vˈynʃən , bɛtˈiːnə ˌʊntɜ ʊns ɡəzˈɑːkt , dɛn diːs dˈaɾf nˈiːmant hˈøːrən , das jˈeːdə tˈiːfə ˈanlˌɑːɡə ɪn diːɾ fɔm ʃˈɪkzɑːl ˈaʊfɡərˌuːfən vˈyɾdə ʊnt kˈaɪnə pɾˈyːfʊŋ diːɾ ɛɾlˈasən , das nˈɪçt ɪm tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt diːɾ das rˈɛtzəl aʊf ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə ˈɑːɾt zɪç lˈøːzə , vɑːrˈʊm ɛs dɛɾ mˈyːə lˈoːnt , ɡəlˈeːpt tsuː hˈɑːbən . 
plˈɛːnə vˌɛɾdən lˈaɪçt fɛɾˈaɪtəlt , dɾˈʊm mˈuːs man kˈaɪnə mˈaxən . 
das bˈɛstə ɪst , zɪç tsuː ˈaləm bərˈaɪt fˈɪndən , vˈas zɪç ˌaɪnəm als das vˈyɾdɪçstə tsuː tˈuːn dˈaɾbiːtət , ʊnt das ˈaɪntsɪɡə , vˈas ʊns tsuː tˈuːn ˈɔpliːkt , ɪst , diː hˈaɪlɪɡən ɡɾˈʊndzɛtsə , diː ɡˌants fɔn zˈɛlpst ɪm bˈoːdən ˌʊnzərɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ɛmpˈɔɾkaɪmən , nˈiː tsuː fɛɾlˈɛtsən , ziː ˈɪmɜ d??ç ˌʊnzrə hˈandlʊŋən ʊnt deːn ɡlˈaʊbən an ziː mˈeːɾ tsuː ɛntvˈɪkəln , zoː das viːɾ am ˈɛnt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ˈandɜs kˈœnən , als das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈœtlɪçə ɪn ʊns bəkˈɛnən . 
ɛs ɡˈiːpt ɡˈɑːɾ fˈiːlə mˈɛnʃən , diː ɡɾˈoːsə vˈaɪhɡɛʃˌɛŋkə dɛɾ ɡˈœtɜ mˈɪtbəkˌɔmən hˌɑːbən ʊnt kˈaɪnəs dɛɾzˈɛlbən ˈantsuːvˌɛndən fɛɾmˈøːɡən , deːnən ɛs ɡənˈyːkt , ˌyːbɜ deːm bˈoːdən dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt zɪç ɛɾhˈɑːbən tsuː ɡlˈaʊbən , blˈoːs vˌaɪl dɛɾ bˈuːxʃtɑːbə ˌaɪnəs hˈøːərən ɡəzˈɛtsəs ɪn ziː ɡəpɾˈɛːkt ɪst , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt ɪn ˌiːnən ˈaʊfɡəɡˌaŋən , ʊnt ziː vˈɪsən nˈɪçt , viː vˈaɪt ziː ɛntfˈɛɾnt zɪnt , jˈeːnən zˈeːlənˌɑdəl ɪn zɪç fɛɾvˈɪɾklɪçt tsuː hˈɑːbən , aʊf deːn ziː zɪç zoː mˈɛçtɪç tsˈuːɡuːt tˈuːn . 
dˌiːzəs ʃˈaɪnt miːɾ ˈalzoː diː fˈoːɾneːmstə ʃˈuːlə dɛs lˈeːbəns , dɑːrˈaʊf tsuː ˈaxtən , das nˈɪçts ɪn ʊns jˈeːnə ɡɾˈʊndzɛtsə , d??ç diː ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ɡəvˈaɪht ɪst , fɛɾlˈɔøɡnə , vˈeːdɜ ɪm ɡˈaɪst nɔx ɪm vˈeːzən . 
jˈeːnə ʃˈuːlə ɛntlˈɛst deːn ˈɛdlən mˈɛnʃən nˈɪçt bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊx zˌaɪnəs lˈeːbəns . 
daɪn ˈeːfraɪm vˌɪɾt miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən ʊnt ɪst aɪn bəvˈaɪs dɑːfˈyːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊp ˌaʊx , das ɛs diː hˈœkstə ʃˈɪkzalzˌaʊstsaɪçnˌʊŋ ɪst , tsuː ˈɪmɜ hˈøːərən pɾˈyːfʊŋən ˈanɡərˌeːkt tsuː zaɪn . 
ʊnt man mˈystə vˈoːl das ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnəs ˈɛdlən mˈɛnʃən ˌaʊs zˌaɪnən ˈanlˌɑːɡən vˈaɪsɑːɡən kˈœnən . 
duː hast ˌeːnɛɾɡˈiː ʊnt mˈuːt tsuːɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt , ʊnt tsˈuːɡlaɪç bɪst duː diː hˈaɪtɜstə natˈuːɾ , diː kˈaʊm das ˈʊnrˌɛçt ʃpˈyɾt , vˈas an iːɾ fɛɾˈyːpt vˌɪɾt . 
diːɾ ˈɪsts aɪn lˈaɪçtəs , tsuː dˈʊldən , vˈas ˈandɾə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ʊnt dɔx bɪst duː nˈɪçt mˈɪtlˌaɪtsfɔl , ɛsɪst ˌeːnɛɾɡˈiː , vˈas dɪç bəvˈeːkt , ˈandɜn tsuː hˈɛlfən . 
zˈɔlt ɪç dˌaɪnən karˈaktɜ tsuːzˈamənfˌasən , zoː vˈyɾt ɪç diːɾ pɾoːfeːtsˈaɪən , vˌɛn duː aɪn knˈɑːbə vˈɛːɾst , duː vˈeːɾdəst aɪn hˈɛlt vˌɛɾdən ; 
dɑː duː ˌɑːbɜ aɪn mˈɛːdçən bɪst , zoː lˈeːɡə ɪç diːɾ ˈal dˌiːzə ˈanlˌɑːɡən fyːɾ ˌaɪnə kˈynftɪɡə lˈeːbənsʃtˌuːfə ˈaʊs , ɪç nˈeːmə ɛs als fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm kˈynftɪɡən eːnˈɛɾɡɪʃən karˈaktɜ ˈan , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnə leːbˈɛndɪɡə rˈɛɡzɑːmə tsˈaɪt ɡəbˈoːrən vˌɪɾt . 
ˌaʊx viː das mˈeːɾ ˈɛbə ʊnt flˈuːt hat , zoː ʃˈaɪnən miːɾ diː tsˈaɪtən tsuː hˈɑːbən . 
viːɾ zɪnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ˈɛbə jˈɛtst , vˌoː ɛs ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst , vˈeːɾ zɪç ɡˈɛltənt mˈaxə , vˌaɪl ɛs jˈɑː dɔx nˈɪçt an dɛɾ tsˈaɪt ɪst , das das mˈeːɾ dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊfvˌalə , das mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt zˈɛŋkt deːn ˈɑːtəm , ʊnt vˈas ˌaʊx bədˈɔøtəndəs ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾfˌalə , ɛsɪst nˈuːɾ fˈoːɾbərˌaɪtən , ɡəfˈyːl vˈɛkən , kɾˈɛftə ˈyːbən ʊnt zˈaməln , ˌaɪnə hˈøːərə poːtˈɛnts dɛs ɡˈaɪstəs tsuː ɛɾfˈasən . 
ɡˈaɪst ʃtˈaɪɡɜt diː vˈɛlt , d??ç iːn alˈaɪn lˈeːpt das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən , ʊnt d??ç iːn alˈaɪn rˈaɪht zɪç moːmˈɛnt an moːmˈɛnt , ˈaləs ˈandɾə ɪst fɛɾflˈyçtɪɡəndɜ ʃˈatən , jˈeːdɜ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən moːmˈɛnt ɪn dɛɾ tsˈaɪt vˈɑːɾ mˈaxt , ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃ , ʊnt zoː ɡəvˈaltɪç ˌaʊx mˈançə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɪn dɛɾ tsˈaɪt zɪnt , zoː kˌan ɪç ziː nˈɪçt tsuː deːn vˈɪɾklɪçkˌaɪtən rˈɛçnən , vˌaɪl kˈaɪnə tˈiːfərə ɛɾkˈɛntnɪs , kˈaɪn rˈaɪnɜ vˈɪlə deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst tsuː ʃtˈaɪɡɜn ziː tɾˈaɪpt , zˈɔndɜn dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɡˌants ɡəmˌaɪnə moːtˈiːvə . 
nˌɑpoːleːˈoːn tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
dɔx zɪnt zˈɔlçə nˈɪçt ˈoːnə nˈʊtsən fˈyːɾs mˈɛnʃlɪçə fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡˈaɪstəs . 
fˈoːɾˌ??taɪlə mˈysən ɡˌants ɡəzˈɛtɪçt , jˈɑː ɡlˈaɪçzɑːm ˌyːbɜzˈɛtɪçt vˌɛɾdən , ˈeː ziː fɔm ɡˈaɪst dɛɾ tsˈaɪt ˈaplˌasən . 
nˈuːn ! vˈɛlçə fˈoːɾˌ??taɪlə mˈɑːk vˈoːl dˌiːzɜ ˈalɜ hˈɛlt ʃˌoːn ɛɾʃˈytɜt hˈɑːbən ? ʊnt vˈɛlçə vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt nɔx bɪs tsʊm ˈeːkəl zˈɛtɪɡən ? 
viː mˈançəs vˌɛɾdən diː tsuːkˈynftɪɡən tsˈaɪtən nˈɪçt mɪt ˈapʃˌɔø ˈaʊsrˌɔøtən , deːm ziː jˌɛtst mɪt lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ blˈɪnthaɪt ˈanhˌɛŋən . 
ˌoːdɜ zˌɔltə ɛs mˈøːklɪç zaɪn , das nɑːx zoː ʃˈaʊdɜhˌaftən ɡəʃpˈɛnstɜʃˌɪkzɑːlən dɛɾ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəɡˈœnt zˈaɪ , zɪç tsuː bəzˈɪnən ? 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɾˈɑːn , ˈaləs nˈɪmt aɪn ˈɛnt , ʊnt nˈuːɾ vˈas lˈeːbənvˌɛkənt ɪst , das lˈeːpt . 
ɪç hɑːbə diːɾ ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt hiːrˈyːbɜ , duː vˌɪɾst mɪç fɛɾʃtˈeːən . 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə nˈɪçt aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə ˈaɪɡnə lˈaʊfbɑːn fˈaɪɜlˌɪç mɪt hˈaɪlɪɡˌʊŋ bəɡˈɪnən , zɪç zˈɛlpst als ɛntvˈɪklʊŋ bətɾˈaxtənt , dɑː ˌʊnzɜ ˈalɜ tsˈiːl das ɡˈœtlɪçə ɪst , viː ʊnt vˈoːd??ç ɛs ˌaʊx ɡəfˈœɾdɜt vˌɛɾdə ? 
jˈɑː , ɪç hɑːbə diːɾ ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt , ʊm diːɾ nˌɑːtsuːlˈeːɡən , das jˈeːnə ˈanlˌɑːɡən dɛs hˈøːərən mˈɛnʃənɡˌaɪstəs das ˈaɪntsɪɡə vˈɪɾklɪçə tsˈiːl dˌaɪnɜ ˈɪnərən ˈanʃˌaʊʊŋ zaɪn mˈysə , das ɛs diːɾ ɡˌants ˈaɪnɜlˌaɪ zaɪn mˈysə , ˌɔp ʊnt vˈiːfɜn daɪn fɛɾmˈøːɡən tsuːɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt kˈɔmə . 
ˈɪnɜlˌɪç blˈaɪpt nˈɪçts ˈʊnɡəpɾˌyːft ɪm mˈɛnʃən , vˈas zˌaɪnə hˈøːərə ˌiːdeːˈɑːlə natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl . 
dɛn ˌʊnzɜ ʃˈɪkzɑːl ɪst diː mˈʊtɜ , diː dˌiːzə frˈʊxt dɛs ˌiːdeːˈɑːls ˈʊntˌɛɾm hˈɛɾtsən tɾˈɛːkt . 
nˈeːmə diːɾ ˌaʊs dˌiːzən tsˈaɪlən ˈaləs , vˈas dˌaɪnə ˈanɡəhˌɔøftən blˈɛtɜ bərˈyːɾt , bəʃvˈɪçtɪɡə dˌaɪnə ˈɛŋstlɪçkˌaɪt ʊm mɪç dɑːmˈɪt . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt hɑːbə dˈaŋk fyːɾ ˈalə lˈiːbə ʊnt ˌaʊx deːn ɡˈuːtən ˈeːfraɪm ɡɾˈyːsə ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt ʃrˈaɪp miːɾ fɔn iːm ʊnt ʃpɾˈɪç ˌaʊx mɪt iːm fɔn mˈiːɾ . 
dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈuːluː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp duː vˈoːl mɪt ˌiːnən aʊf aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːt nɑːx kˈasəl ɡˈeːən vˈeːɾdəst . 
tˈuː ɛs dˈɔx , miːɾ ˈɪsts , als vˈyɾdə ˌaɪnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ dˌaɪnəs lˈeːbəns diːɾ jˌɛtst rˈɛçt ɡəzˈʊnt zaɪn , ˈɔpʃoːn ɪç zˈɔnst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ zaɪn vˈyɾdə . 
ɪç hˈɑːp ˈaɪnmˌɑːl tˈiːf ˈaʊfɡəˌatmət . 
daɪn bɾˈiːf ɪst dˈɑː ! 
vˈaɪst duː , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːp ? 
dɾˈaɪ tˈɑːk hˈɑːp ɪç mɪç hˈɪnɡəlˌeːkt ʊnt mɪç ɡəʃtɾˈɛkt ʊnt ɡərˈuːt , als vˈɛːɾ ɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈaɾbaɪt lˈoːs . 
ɪç vɪl ɡəvˈiːs nˈiː vˈiːdɜ zoː zaɪn . 
dɔx vˈeːɾ kˌan fyːɾ zˈɔlçə ɡəvˈɪtɜlˌʊft . 
ˌyːbɜ dˌaɪnən bɾˈiːf vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , als blˈoːs , das ɪç dɪç mɪt hˈaɪmlɪçən ʃˈaʊɜn ɡəlˈeːzən hˈɑːp . 
ɛsɪst fɪlˈaɪçt nɔx nˈaxtsiːəndə ʃvˈeːɾmuːt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛsɪst ; 
ɪç vɪl daɪn hˈɛɾts nˈɪçt ˈanrˌyːrən , miːɾ ɪst , als vɔlt ɛs ˈaʊsrˌuːən ɪn zɪç , miːɾ ɪst dɛɾ ɡˈantsə bɾˈiːf viː aɪn ˈapʃlˌuːs ˈax nˈaɪn , das nˈɪçt viː aɪn ˈɔɾdnən fˌɔɾ deːm ˈapʃˌiːt , vˌoː duː mɪç ɪns lˈeːbən ʃˈɪkst viː aɪn ˈɛltərɜ bɾˈuːdɜ deːn jˈyŋərən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ˌɑːbɜ nˈɪçt aʊf lˈaŋ ? duː vɪlst nˈuːɾ , ɪç zˌɔl mɪç mɪt miːɾ alˈaɪn bəzˈɪnən , dɑːmˈɪt ɪç ˌaʊx lˈɛɾnə , miːɾ zˈɛlpst rˈɑːtən . 
dɾˈʊm fɔm bɾˈiːf vɔlən viːɾ nˈɪçts rˈeːdən . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ˈaləs . 
ʊnt ɛntvˈeːdɜ ɛmpfˈɪnt ɪç mˈançəs nɔx mɪt vˈeː , vˌaɪl ɪç nɔx fɛɾvˈʊndət mɪç fˈyːl , ˌoːdɜ vˌaɪl ɪç nˈɪçt ʃtˈaɾk bɪn , ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ʃtˈɪmə ˌaʊs diːɾ tsuː fɛɾnˈeːmən ; 
mɪt vˈaɪnən hˈɔɾç ɪç aʊf dˈɪç . 
ɪç lˈeːzə ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːf dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə lˈaʊt , dˌiːzɜ rˈyːɾt miːɾ diː zˈɪnə , zˈɔnst nˈɪçts . 
ɪç bɪn aɪn kɾˈaŋkəs kˈɪnt fɔn mˈyːt ɡəvˈɔɾdnɜ lˈiːbeːzˌanstɾənɡˌʊŋ , ʊnt zoː mˈuːs ɪç jˌɛtst vˈaɪnən , das diː zˈɔɾɡə , ˈax jˈɑː ! diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ miːɾ ɡənˈɔmən ɪst ! 
dˈʊm bɪn ɪç ʊnt lˈaʊnɪʃ ! 
zoː hˈɛftɪç klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , als daɪn bɾˈiːf dɑː vɑːɾ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn nˈaxt , ɪç nˈɑːm iːn ˌɑːbɜ mɪt aʊf deːn tˈ??m ʊnt bˈɑːt diː ʃtˈɛɾnə , das ˈaləs zˈeːɾ ɡˈuːt zaɪn mˈøːɡə , vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt , ʊnt hˈɑːp ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɛs miːɾ vˈoːl rˈuː ɡˈeːbən vˌɛɾdə , vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt ? 
vˈas miːɾ diː ʃtˈɛɾnə ɡəˈantvɔɾtət hˈɑːbən ? 
ˈax , ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ ɪç vɔlt diː ˈʊnrˌuː ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt vˈiːdɜ aʊf mɪç nˈeːmən . 
ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
vˌɛn ɪç ˌaʊx jeː fɛɾdˈiːntə an dˈiːɾ , das duː dɪç fɔn miːɾ vˈɛndəst , ɪst hˈɑbs ɪm foːrˈaʊs ˈapɡəbˌyst . 
daɪn bɾˈiːf kˌɑːm miːɾ viː nˈeːbəl fˈɔɾ jˈɑː viː nˈeːbəl , ʊnt dan vˈɑɾs , als vˌɛn dɑːdˈ??ç aɪn altˈɑːɾ ʃˈɪmɜt mɪt lˈɪçtɜn , dan ɪst ɛs viː aɪn flˈystɜn , viː ɡeːbˈeːt ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf . 
aɪn tsuːzˈamənfˌasən ˈal dˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛskɾˌɛftə , als vɔltəst duː deːn ɡˈaɪst dɛɾ tɾˈaʊɜ ɪn miːɾ bəʃvˈøːrən . 
als dɛɾ ˈeːfraɪm hˈɔøt kˌɑːm , ɪç vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈaɪkt tsʊm lˈɛɾnən ; 
ɪç fɛɾɡˈɑːs iːn tsuː ɡɾˈyːsən , dɑː ɛɾ dɔx ˈeːbən fɔn dɛɾ rˈaɪzə ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ɛɾ ʃpɾˈɑːx ˌɑːbɜ fɔn zˈɛlpst fɔn zˌaɪnən ˈɛnkəln ˈalən , ɛɾ zˈɑːs , ʊnt ɪç ʃtˈant am tˈɪʃ ; 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç ˈɪmɜ mˌaɪnə ʃtˈɪlə d??ç zˈanftə meːlˈoːdɪʃə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˈanɡlˌɛntstə , viː zˈanftɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌaɪnə vˈɔlkə ˈanlˌɔøçtət ! diː vˈɔlkə vɑːɾ zoː vˈaɪç ɡəvˌɔɾdən fɔn deːm lˈɔøçtən dɛɾ ʃˈaɪdəndən zˈɔnə , das ziː vˈaɪnən mˈʊstə ; 
ɪç tɾˈaʊtə nˈɪçt deːn mˈan ˈantsuːʃˌaʊən , deːn ˈaləs ʃˈɪkzɑːl tsuːɾ ʃˈœnhaɪt rˈaɪftə ; 
ʊnt zaɪn lˈeːbən ˌaɪnə lˈaʊtərə ʃpɾˈɑːxə mɪt deːm ɡˈœtlɪçən . 
dɛn vˈas kˌɔnt ɪç fˈoːɾbɾˌɪŋən , vɑːrˈʊm ɪç zoː vɑːɾ ? 
ɪç zˈɑːɡtə , blˈaɪpt nɔx , als ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɪç vɔlt ɡˈɛɾn alˈaɪn zaɪn ; 
dˈɛn , zˈɑːkt ɪç : diː vˈɛndə dɑː zˈɑːɡən , duː bɪst fyːɾ nˈɪçts aʊf ˈeːɾdən , vˌɛn ɪç alˈaɪn bɪn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn iːɾ dɑː zˈaɪt , zoː tˈuːn zɪç diː vˈɛndə aʊf ʊnt ɪç zˈeː hɪnˈaʊs ɪn deːn ˈʊnˌɛntlɪçən ˈɔstən . 
ɪç nˈɑːm zˌaɪnə hˈant ɪn diː mˈaɪnə , diː ɛɾ fˈɛsthˌiːlt , ʊnt nˈuːn ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn , dɛn ɪç vɔlt mɪç nˈɪçt zoː hˈɪŋeːən lˈasən , ɛsɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , fɔn vˈas man mɪt iːm ʃpɾˈɪçt , dɛn zaɪn vˈeːzən ʊnt zaɪn ʃpɾˈɛçən ɪst ɡˈaɪstɪɡə mˈɛnʃhaɪt , ʊnt zoː hˈaɪlstɾøːmənt ɪst dˌiːzə ˌiːdeːˈɑːlə ɡəzˈʊnthaɪt ɪn ˈiːm , das man ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn zˌaɪnən rˈaɪnən vˈɔɾtən tɾˈɪŋkən mˈœçt . 
ˈax , duː ʃrˈaɪpst , ɪç zˌɔl diːɾ rˈɛçt fˈiːl fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
vˈɛːɾst duː dɔx zˈɛlpst hˈiːɾ ! 
fˈoːɾɡˌɛstɜn fˈiːl mˈiːɾs ˈaɪn , viː diː ˈɑːbəndɾˌøːtə ʃˌoːn deːm dˈʊnkəl vˈɪç ʊnt das rˈaɪnə , kˈaltə blˈaʊ d??ç diː fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnlˌɔøçtətə , das ɛs ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn zaɪn mˈystə , vˌɛn viːɾ dɾˈaɪ tsuːzˈamənzˌɛːsən ʊnt ʃpɾˈɛçən zoː ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ʃpɾˈɪçt ɛɾ zoː hˈaɪtɜ ˈaʊs , ˈaləs ɪst zoː ˈaɪnfˌax , zoː nˈoːtvɛndˌɪç , als zˈaɪ das lˈeːbən rˈaɪnɜ ɡˈaɪstɪç dˈ??çɡəbˌɪldət ɪn ˈiːm . 
ʊnt das ɪst ɛs ˌaʊx . 
ɪç ɡˈɑːp iːm dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt zˈɑːɡtə ˈiːm , ɛɾ zˌɔlə ɛs miːɾ ˈaʊslˌeːɡən , vɑːrˈʊm ɪç mɪç nˈɪçt bəzˈɪnən kˌan ; 
ʊnt vˈas ɛsɪst , das ɪç mɪç nˈɪçt ɪn diː ɡəvˈoːntə ʃtˈɛtə zˈɪçɜn 
fɛɾtɾˈaʊəns hɪnˈaɪnfˌɪndə ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf , als zˈaɪ diː pfˈɔɾtə tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈeːbəlfɜhˌylt . 
ˌɑːbɜ viː ɛɾ vˈɛɡɪŋ , vɑːɾ ɪç ʃˌoːn fˈiːl hˈaɪtərɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt am tˈɑːk foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɪç aʊf deːm tˈ??m ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɛɾnə zˈɑːɡtən miːɾ nˈɪçts , ɪç bəzˈan mɪç nˈuːɾ dɑː ˈoːbən aʊf mˌaɪnə frˈyːərə kˈɪnthaɪt , aʊf mˌaɪnən fˈɑːtɜ , viː ɪç deːm zoː ʃmˈɛɾtsstɪlənt vɑːɾ . 
viː diː mˈʊtɜ ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ ʊnt kˈaɪnɜ zɪç tsuː iːm vˈɑːktə , ˈɑːbənts ɪn deːn lˈaŋən zˈɑːl , vˌoː ɛɾ ɪm dˈʊnkəl alˈaɪn zˈɑːs fˌɔɾ deːm bˈɪlt dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt diː lˈɑtɜnən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈaɾfən tsɛɾʃtɾˈɔøtə lˈɪçtɜ hɪnˈaɪn . 
dɑː kˌɑːm ɪç tsuː ˈiːm nˈɪçt ˌaʊs mˈɪtlˌaɪt , dɛn ɪç vˈaɪntə nˈɪçt mɪt ˈiːm , ɡərˈɑːt viː duː ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf zˈɑːkst , ɛs zˈaɪ kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt , zˈɔndɜn ˌeːnɛɾɡˈiː , ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç zˈɛlpst ɡəvˈʊndɜt , das ɪç ˈɪmɜ kˈalt bɪn baɪm zˈoːɡənˌantən ˈʊnɡlˌyk , ˈandərə , deːnən ɛs ʃvˈeːɾ aʊf dɛɾ zˈeːlə lˈiːkt , diː kˌœnən ˈɔft nˈɪçt hˈɛlfən , ˌɑːbɜ tˈaɪlneːmən . 
ɪç kˌan nˈɪçt tˈaɪlneːmən , mɪç tɾˈaɪpts , diː dˈɔɾnən ˌaʊs deːm pfˈɑːt tsuː rˈaɪsən . 
ˌɑːbɜ mɪt deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ ɛs ˈandɜs . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛs ɡˈiːpt fɪlˈaɪçt ˈaʊɡənblˌɪkə ɪm lˈeːbən , vˌoː aɪn rˈaɪn fɛɾhˈɛltnɪs tsvˈɪʃən ɡˈɔttaɪt ʊnt mˈɛnʃhaɪt ɪst , zoː das diː mˌɛnʃənatˈuːɾ zɪç dɑːtsˈuː ˈaɪɡnət , das tsuː ˌyːbɜnˈeːmən , vˈas diː mˈɛnʃən bˈoːtʃaft ɡˈɔtəs nˈɛnən , ˈalzoː das ˈamt dɛɾ ˈɛŋəl fɛɾrˈɪçtən . 
dɛn ɪç lˈiːf ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsʊm fˈɑːtɜ hɪnˈaɪn ʊnt ˈʊmhˌɑːlstə iːn ʊnt blˈiːp ʃtˈɪl aʊf zˌaɪnən knˈiːn zˈɪtsən , ʊnt zˈoːlaŋ ɛs ʃˌoːn hˈeːɾ ɪst ʊnt dˈɑmɑːls ˌaʊx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt dɾˈaʊf ɡərˈɪçtət vɑːrən , zoː bəzˈɪnə ɪç mɪç dɔx dɛɾ rˈuːɪɡən kˈɛltə ɪn mˈiːɾ , ʊnt viː deːm ˈaɪnzˌɑːmən fˈɑːtɜ diː ʃvˈeːrə fɔm hˈɛɾtsən fˈiːl , ʊnt ɛɾ lˈiːs zɪç fɔn miːɾ ˌaʊs deːm tsˈɪmɜ fˈyːrən . 
ʃpˈɛːtɜ ɪm klˈɔstɜ , ɪn frɪtslˈɑːɾ , als man ʊns zˌaɪnən tˈoːt mˈɪttaɪltə , dɑː frˈuːk ʊns diː ˈoːbɜɪn , ˌɔp viːɾ kˈaɪnə ˈantsˌaɪɡə fɔn zˌaɪnəm tˈoːdə ɡəhˈɑːpt hˌɛtən ? 
ɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː , ɪç hɑːbə ɪm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɛs ɡəlˈeːzən . « 
dɑː vˈɛktə mɪç nˈaxts dɛɾ mˈɔntʃaɪn ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçən vˈeːɡ d??ç fˈiːlə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə , bɪs ɪç tsʊm ɡˈaɾtən kˌɑːm an deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , vˌaɪl ɪç mɪt dɛɾ zˈeːlə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ɪm vˈasɜ rˈeːdən vɔltə . 
ʊnt ɪç ɡˈɪŋ ˈalə nˈaxt hɪnˈʊntɜ , dɑː rˈeːdətən diː vˈɛlən mɪt mˈiːɾ , viː jˌɛtst diː ʃtˈɛɾnə ; 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ ɡˈaɪstɜ dˈɑmɑːls , dɛn ɪç zˈɑː ziː hɛrˈʊmɡˌaʊkəln ɪn dɛɾ lˈʊft kvˈeːɾ d??ç deːn mˈɔntʃɪmɜ ʊnt bˈalt hˈiːɾ ɪm ɡɾˈɑːs ˌoːdɜ ɪn deːn hˈoːən tˈaksʊsbˌɔømən . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ frˈɑːkst , viː ɛs ˈaʊszˌɑː , vˈas ɪç tsuː zˈeːən mˈaɪntə , zoː mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ mˈeːɾ aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈɛtvɑːs hˈøːərəm als ɪç , fɔn deːm ɪç d??ç mˌaɪnə ˈaʊɡən ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , das ɛs zˈaɪ , ʊnt vˌoː mˈiːɾs ɪm ɡəfˈyːl vɑːɾ , das ɛs mɪt mˌaɪnən lˈeːbənsɡˌaɪstɜn zɪç tsuː ʃˈafən mˈaxə , ʊnt vˈas miːɾ dˌiːzə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ˌoːdɜ nˈɪçtɜʃˌaɪnʊŋən mˈɪttaɪltən . 
das vɑːɾ zˈoː , das ɪç ɡˌants vˈɪlənlˌoːs vɑːɾ , viː dɛɾ ɛɾdbˈoːdən ˌaʊx vˈɪlənlˌoːs ɪst , ɪn deːn man zˈɑːmən ʃtɾˈɔøt . 
ɪç zˈɑː nˈuːɾ tsˈuː , das dˌiːzə ɡˈaɪstɜ maɪn ʃˈaʊən d??çkɾˈɔøtstən , ʊnt aɪn rˈaɪnəs bəjˈɑːən ˌiːrəs vˈɪləns vɑːɾ ɪn mˈiːɾ , ˈoːnə das ɪç miːɾ dˌiːzən vˈɪlən ɪn ɡədˈaŋkən hˈɛt ˌyːbɜzˈɛtsən kˈœnən . 
ˈoː 
ɪç ɡlˈaʊp ɡəvˈiːs , diː ɡˈaɪstɜ mˈysən deːn ɡˈaɪst ɪn diː mˈɛnʃənzˌeːlə lˈeːɡən . 
dɛn ˈaləs vˈɑːɾhaftˌɪɡə , vˈas man dˈɛŋkt , ɪst ɡəʃˈɛŋktəs , ɛs ˌyːbɜrˈaʃt ʃpˈɛːtɜ als ɡədˈaŋkə deːn bəɡɾˈɪf , viː diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ blˈyːtə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾ ʊns ˌaʊx ˌyːbɜrˈaʃən mˈystə . 
ʊnt dan ɪst ɛs zoː zˈɛltzɑːm , das dˌiːzə ɡˌaɪstɛsbeːtsˈaʊbərˌʊŋ ˌaɪnən ɡlˈaɪçzɑːm bətˈɔøpt , das man ˈaləs fɛɾɡˈɛsən mˈuːs , das ɛs viː tˈiːfɜ ʃlˈɑːf ɪst ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn dɛɾ zˈeːlə , ʊnt das dan ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɪst . fˌantazˈiː ? 
vˈas ɪst fˌantazˈiː ? 
ɪst das nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪstɜ bˈʊntɜ ʃpˈiːlplats , aʊf deːn ziː dɪç als frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt mˈɪtnˌeːmən , ʊnt zoː zˈeːɾ ˌaʊx ˈaləs ʃpˈiːl ɪst , zoː hat ɛs dɔx bətsˈiːʊŋ aʊf diː ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst . 
ʊnt diː mˈɛnʃən vˈɪseːns nˈɪçt , viː ziː tsʊm lˈɪçt dɛs ɡˈaɪstəs kˈɔmən , dɛn diːs ɪst aɪns fɔn deːn lˈeːbənsɡˌeːaɪmnˌɪsən . 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪs ɪç ˈɛs dˈɔx ? 
fɪlˈaɪçt , vˌaɪl ɪç ɡlˈaɪç zoː fˈɛstən ɡlˈaʊbən ɪn ziː hˌatə , fɪlˈaɪçt ˈɪsts dɛɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ diː ɡˈaɪstɜ fˈɛsəlt , das ziː ˌaɪnəm nˈɛːɜrˌykən mˈysən . 
dɛn dɛɾ ɡlˈaʊbə bˈant ˈaləs ɪn ˌaɪnəm hɪnˈaɪn , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌaʊbə fɛɾjˈɑːkt ˈaləs . 
ˈɑːbɜ ɪn ˈɔfənbˌax baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , dɑː vˈɑɾs vˈoːl ʃˌoːn tsvˈaɪ jˈɑːrə hˈeːɾ , das ɪç ˌaʊs deːm klˈɔstɜ vɑːɾ , ɪç vɑːɾ ʃˌoːn tsvˈœlf ˌoːdɜ dɾˈaɪtseːn jˈɑːrə ˈalt , ʊnt ɡˈʊktə zoː ʊm mɪç ʊnt hˌatə zoː aɪn dˈʊmpf ɡəfˈyːl , als vˌɛn ˈaləs nˈɛrɪʃ vˈɛːɾ rˈʊnt ʊm mɪç , ˈaləs ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzən , ˈalɜ ˌʊntɜrˈɪçt , ˈalə zˈɪtənpɾˌeːdɪçt ʊnt rˈeːlɪɡˌɪoːnslˌeːrə , ˈaləs vˈaɾf ɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈaʊfən , ɪç kˈɔnts nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən als leːbˈɛndɪç ʊnt kˈɔnts nˈɪçt fɛɾvˈɛɾfən , dɛn ɪç vˈʊst nˈɪçts fɔm lˈeːbən . 
dɑː vˈɑɾs ˌaʊx zˈoː , das ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌ??də an ˌaɪnə fˈɛɾnə , ˈøːdə ʃtˈɛtə , ʊnt dɑː vˈɑɾs miːɾ ʃˌoːn fˈiːl dˈɔøtlɪçɜ , vˈas ɪç ɛɾfˈuːɾ , ɛs vɑːɾ miːɾ fˈiːl ɡəvˈɪsɜ , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə ɪç mˈeːɾ ˌaɪnən tsvˈaɪfəl , das nˈɪçt ˈaləs nˈuːɾ bəˈɛŋəndə nˈaɾhaɪt zˈaɪ , vˈas ʊm mɪç fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt vˈas ɪç fɔm lˈeːbən ʊnt viː mˈɑns nˈɑːm , ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt , ʊnt nˈiːmɑːls hˌɛtə miːɾ ˈɪɾɡɛndvɜ ˌɪmpoːnˈiːrən kˈœnən , ˌɑːbɜ viː ɪç dɪç zˈɑː , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs klˈɑːɾ ɪn dˈiːɾ , ɪç hˈɛt nˈiː an ˌaɪnəm vˈɔɾt kˌœnən tsvˈaɪfəln , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ zoː mˈançəs , vˈas viː rˈɛtzəl klˈaŋ , als vˌɛn jˈeːnə ɡˈaɪstɜ fɔn dˌaɪnɜ tsˈʊŋə mɪç ˈanlˌɪspəltən ; 
ʊnt ɛs dˈaʊɜtə ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋ , zoː ˈœfnətən zɪç miːɾ tˈiːfə lˈɪçtveːɡə , ʊnt zoː viː ɪç mˈaɪntə , ˈeːbən das vˈoːl diː ˈʊnmˌyndɪɡən , ˌɑːbɜ deːm ɡˈœtlɪçən nɔx ɡˌants fɛɾtɾˈaʊtən zˈɪnə dɛɾ kˈɪndɜ tsuː bˈɔtʃaftɜn ɡˈœtlɪçən ˈaɪnflˌʊsəs aʊf diː kɾˈaŋkə mˌɛnʃənatˈuːɾ zɪç ˈaɪɡnən , zoː mˈøːɡən vˈoːl hˈoːxʃtɾˌeːbəndə natˈuːrən , dˌeːrən bˈɑːn zɪç nˈɪçt tɾˈɛnt fɔm ɡˈaɪst , vˈoːl ˌaʊx dɑːtsˈuː tˈaʊɡən , das diː ɡˈaɪstɜ zɪç mɪt vˈɔɾt ʊnt eːlˈɛktɾɪʃɜ vˈɪɾkʊŋ d??ç ziː mˈɪttaɪlən . 
zoː zɪnt jˈeːnə ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə d??ç dˌaɪnən ɡˈaɪst ʃpɾˈɑːxzeːlˌɪç tsuː miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
jˈɑː , vˈas vɔlt ɪç dɔx mɪt diːɾ rˈeːdən ? 
das vɑːɾ , das ɪç deːn ˈeːɾstən tˈɑːk , naxdˈeːm ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɛmpfˈɪŋ , nˈɪçts viː dˈɛɾlaɪ ɛɾˈɪnərˌʊŋən hˌatə ʊnt kˈaɪn rˈeːdən mɪt deːn ʃtˈɛɾnən vɑːɾ ; 
ʊnt ɡˈɛstɜn ˌɑːbɜ vɑːɾ ɪç zoː hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt hˈiːɾ vɪl ɪç diːɾ hˈɛɾʃraɪbən , vˈas ɪç dɑː ˈoːbən fɔn deːn ʃtˈɛɾnən ɛɾfˈɑːrən hˈɑːp . 
dɛɾ vˈɑːrə ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt alˈaɪn , ɛɾ ɪst mɪt deːn ɡˈaɪstɜn , zoː viː ɛɾ ˈaʊsʃtɾˌɑːlt , zoː ʃtɾˈɑːlt ɛs iːn vˈiːdɜ , zˌaɪnə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə zɪnt ɡˈaɪstɜ , diː iːn viːdɜɛɾtsˈɔøɡən . 
ɡˈaɪst zɪnt zˈɔnən , diː aɪnˈandɜ ʃtɾˈɑːlən , lˈɪçt nˈɪmt lˈɪçt ˈaʊf , lˈɪçt zˈeːnt zɪç nɑːx lˈɪçt , lˈɪçt ɡˈeːt ˌyːbɜ ɪns lˈɪçt , lˈɪçt fɛɾɡˈeːt ɪm lˈɪçt . 
fɪlˈaɪçt ɪst das diː lˈiːbə . 
vˈas zɪç nɑːx lˈɪçt zˈeːnt , ɪst nˈɪçt lˈɪçtloːs , dɛn diː zˈeːnzuːxt ɪst ʃˌoːn lˈɪçt , diː rˈoːzə tɾˈɛːkt das lˈɪçt ɪn dɛɾ knˈɔspə fɛɾʃlˈɔsən . 
diː ʃˈœnhaɪt , diː zˈɪnlɪç fɛɾɡˈeːt , diː hat ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ zɪç vˈaɪtɜɛntvˌɪkəln vɪl , dɛɾ rˈoːzə ɡˈaɪst ʃtˈaɪkt hˈøːɜ , vˌɛn ˌiːrə ʃˈœnhaɪt fɛɾblˈyːtə . 
ɪm ɡˈaɪst blˈyːən tˈaʊzənt rˈoːzən , diː zˈɪnə zɪnt dɛɾ bˈoːdən , ˌaʊs deːm das ʃˈøːnə ɪn deːn ɡˈaɪst ˈaʊfblˌyːt , diː zˈɪnə tɾˈɑːɡən diː rˈoːzən , ziː blˈyːən ɪn deːm ɡˈaɪst ˈaʊf . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst dɛɾ ˈɛtɜ dɛɾ zˈɪnə , diː rˈoːzə bərˈyːɾt deːn ˈɑːtəm , das ɡəzˈɪçt ʊnt das ɡəfˈyːl ! 
vɑːrˈʊm bəvˈeːkt diː rˈoːzə das ɡəfˈyːl ? 
ˈatmə ˌiːrən dˈʊft , ʊnt duː vˌɪɾst bəvˈeːkt ; 
ɡəvˈiːs lˈiːkt ɪn ˌiːrəm dˈɑzaɪn zˈeːlɪçkˌaɪt , diː nˈuːɾ iːɾ ˈaɪɡən ɪst , ɡəvˈiːs vɑːɾ dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaɪnmˌɑːl diː dˈaɪnə ʊnt jˈɛtst , vˌoː duː ˌiːrən dˈʊft ˈaɪnˌatməst , fˈyːlst duː deːn ɡˈaɪst dɛɾ rˈoːzə , diː lˈɛŋst fɛɾblˈyːtə , ɪn diːɾ fˈɔɾtblyːən . 
vˈas ɪst ɛɾˈɪnərˌʊŋ ? 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst fˈiːl tˈiːfɜ , als zɪç aʊf das bəzˈɪnən , vˈas viːɾ ɛɾlˈeːptən . 
ˌaʊx ɪn ˌiːrən fɛɾvˈandlʊŋən bərˈyːɾt ziː ˈeːvɪç deːn ɡˈaɪst ziː ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ziː vˌɪɾt ɡəfˈyːl dan vˌɪɾt ziː ɡədˈaŋkə , dɛɾ rˈaɪtst deːn ɡˈaɪst tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft ; 
als lˈaɪdənʃˌaft ɛɾtsˈɔøkt ziː deːn ɡˈaɪst aʊfs nˈɔøə . 
ˌaʊs jˈeːdəm lˈeːbənskˌaɪm ɛntʃtˈeːt lˈeːbən , lˈeːbən ɛɾtsˈɔøkt fˈɔɾtvɛːrənt lˈeːbənskˌaɪmə , diː ˈalə blˈyːən mˈysən . 
ˈaləs ɛɾlˈeːptə ɪst lˈeːbənskˌaɪm , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ tɾˈɛːkt ziː ɪm ʃˈoːs . 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , vɑːrˈʊm fɔn rˈoːzən diː rˈeːdə vɑːɾ mɪt deːn ʃtˈɛɾnən . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç hˈaɪtɜ ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ ˈeːfraɪm fˈɔɾt vɑːɾ , ʊnt dan ʃvˈam nɔx rˈøːtlɪç ɡəvˈœlk am hˈɪməl , als ɪç ˈoːbən aʊf dɛɾ frˈaɪən vˈaɾtə ˈankˌɑːm , ʊnt dan vɪl ɪç nˈiː vˈiːdɜ ˈʊnfrˌaɪ ˈatmən ! 
das ɪst nˈɪçt mˌaɪnə zˈax , ˌʊntɜ dɛɾ lˈast kˈɔøçən ! 
zˈɛtsəst duː miːɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandɾə ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔøə flˈyːɡəlpˌɑːrə ˈan , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə , viː lˈeːrən diː mɪç dɔx diː flˈyːɡəl ʃvˈɪŋən ! 
ʊnt tɾˈɑːk ɪç nˈɪçt daɪn lˈeːbən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʊnt mˌaɪnəs ˌaʊx ? 
ʊnt vˌɛn ɪç zoː fˈiːl flˈyːɡəl hˈɑːp , vˈas zˌɔl miːɾ ˌaɪnə lˈast zaɪn ? 
ˈaləs ʃvˈɪŋ ɪç aʊf ɡˈeːn hˈɪməl , ʃvˈaɪs vˌɪɾt mˈiːɾs kˈɔstən , vɑːrˈʊm nˈɪçt lˈastən tɾˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ziː ˈaʊfʃvˌɪŋən kˌan ɪn diː hˈɪməl . 
vˈas ɪst das , aɪn ˈatlət zaɪn ʊnt nˈɪçt deːn ɛɾdbˈal aʊf deːn fˈɪŋɜn tˈantsən lˈasən ? 
hˌɑːbən viːɾ ˈɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəmˌaxt , viːɾ vɔlən das ɡəmˌaɪnə lˈeːbən ˌʊntɜ ʊns zˈɪŋkən lˈasən , hˌɑːbən viːɾ nˈɪçt tsuːaɪnˈandɜ ɡəzˈɑːkt , lˈɑːs ʊns ʃvˈeːbən ʊnt nˈɪçt an dˌiːzəm ˌoːdɜ jˈeːnəm fˈɛsthˌaltən ? 
ʊnt vˈɑɾs nˈɪçt das ˈeːɾstə , voːrˈaʊf viːɾ ˌʊnzɜ zaɪn bəɡɾˈyndətən , das viːɾ ˈaləs vɔltən vˈɑːɡən tsuː dˈɛŋkən ? 
ʊnt ɪst dɛɾ nˈɪçt ˈʊnzˌɪnɪç , dɛɾ das dˈɛŋkən vɔlt fˌɔɾ diː tˈyːrə ʃtˈoːsən , vˈaɪst dɛɾ nˈɪçt ɡˈœtlɪçə bˈoːtʃaft ˈap , ʊnt vɑːrˈʊm ɪst dɛn nˈuːɾ ɡˈaɪst , vˈas frˈaɪ ʃvˈeːpt , ʊnt vˈas zɪç ˈanlˌeːnt , ɪst nˈɪçt ɡˈaɪst ? 
ˈoː jˈɑː ! 
das bəɡˈaɪstɜt mɪç , zoː tsuː dˈɛŋkən , ʊnt dɛɾ nˈeːbəl ˈʊmflˌɔɾt dɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst hˈɛl , viː ɪç dɪç dˈɛŋk ʊnt vˌɛn ˌaʊx . 
viːɾ kˌœnən vˈoːl ˌyːbɜ diː nˈeːbəl hɪnˈaʊsʃtˌaɪɡən , dˌaɪnə fˈɪtɪçə vˈɔlə diːɾ nˈɪçt bɾˈɛçən lˈasən , ɪç zˈɑːk diːɾ ɡˈuːt , das ɪç diː ˈeːɾdə ʊnt ˌiːrən frˈeːfəl am ɡˈaɪst ɪn bˈandən hˈaltən vˈeːɾt . 
vˈas ɪst ? 
vˈas kˌanst duː ɡəvˈɪnən , vˈas duː nˈɪçt vˈɑːkst ? 
ʊnt vˈas duː fɛɾlˈiːrən kˌanst , lˈoːnt ɛs dɛɾ mˈyːə ɛs tsuː bəvˈɑːrən , duː fɛɾlˈiːɾst nˈuːɾ , vˈas duː nˈɪçt vˈɑːkst . 
aɪn hˈɛlt zaɪn ʊnt zɪç fˌɔɾ nˈɪçts fˈyɾçtən 
, dɑː kˈɔmt dɛɾ ɡˈaɪst ɡəʃtɾˈœmt ʊnt mˈaxt dɪç tsʊm vˈɛltmeːɾ . 
diː vˈɑːɾhaɪt ɛɾfˈylt dˈɪç , dɛɾ mˈuːt ˈʊmˌaɾmt diː ˈaluːmˌaɾməndə vˈaɪshaɪt . 
diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡt tsʊm mˈuːt , bɾˈɪç dˌaɪnə fˈɛsəln , ʊnt dan fˈalən ziː ap fɔn ˈiːm . 
dɛɾ ʃˈaɪn ɪst fˈ??çt , diː vˈɑːɾhaɪt fˈyɾçtət nˈɪçt , vˈeːɾ zɪç fˈyɾçtət , dɛɾ ɪst nˈɪçt vˈɪɾklɪç , dɛɾ ʃˈaɪnt nˈuːɾ . 
fˈ??çt ɪst fɛɾɡˈeːən , ɛɾlˈœʃən dɛs vˈɑːɾhaftən zaɪns . 
zaɪn ɪst dɛɾ kˈyːnstə mˈuːt tsuː dˈɛŋkən . 
dˈɛŋkən ɪst ɡˈɔtbeːvˌeːɡəndə ʃvˈɪŋə . 
viː zˌɔltə das ɡˈœtlɪçə dˈɛŋkən zɪç an diː sklˈɑvənfˌɛsəl lˈeːɡən ? 
ɪst das , vˈas iːɾ fyːɾ vˈɑːɾ ˈaʊsɡˌeːpt , vˈɑːɾhaɪt , zoː ʃvˈɪŋ ɪç mɪç ɪm dˈɛŋkən tsuː iːɾ ˈaʊf . 
vˌɛn ɪç mɪç ˈaʊfʃvˌɪŋə , zoː ˈɪsts ɪn diː vˈɑːɾhaɪt , lˈiːk ɪç an dɛɾ fˈɛsəl , zoː bɪn ɪç nˈɪçt an diː vˈɑːɾhaɪt ɡəkˈɛtət . 
frˈaɪzaɪn mˈaxt alˈaɪn , das ˈaləs vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , fɔn vˈas ɪç mɪç fˈɛsəln lˈasə , das vˌɪɾd tsʊm ˈapɛɾɡlˌaʊbən . 
nˈuːɾ vˈas ɡˈaɪstɛntʃpɾˌʊŋən miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtət , das ɪst vˈɑːɾhaɪt , vˈas ˌɑːbɜ deːn ɡˈaɪst fˈɛsəlt , das vˌɪɾt ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
ɡˈaɪst ʊnt vˈɑːɾhaɪt lˈeːbən ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt ɛɾtsˈɔøɡən ˈeːvɪç nˈɔø . 
zoː hˈɑːp ɪç mɪç frˈaɪɡəmˌaxt fɔn mˌaɪnɜ fˈ??çt , vˌaɪl fˈ??çt lˈyːɡə ɪst . 
ʊnt mˈuːt mˈuːs diː lˈyːɡə ˌyːbɜvˈɪndən . 
ʊnt ɪç bɪn vˈiːdɜ aɪns mɪt dˈiːɾ . 
ˈax , vˈiːviːl ʃtɾˈɑːlən bɾˈɛçən zɪç dɔx hˈɔøt ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ˈɑdiːˌuː ʊnt dɛɾ lˈuːluː hˈɑːp ɪç fɛɾʃpɾˈɔxən , das ɪç mɪt nɑːx kˈasəl ɡˈeː , ziː ʃrˈaɪpt : nˈuːɾ aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən . 
ɪç bɪn hˈɔøt aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə bəɡlˈykt , ˈeːɾstlɪç hˈɑːp ɪç hˈɔøt vˈɪɾklɪç ˌaɪnən rˈoːzənstˌɔk ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ʃtˈeːən , deːn miːɾ ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪç hɛrˈaɪnɡəʃtˌɛlt hat , mɪt zˈiːbənˌʊnttsvantsˌɪç knˈɔspən , das zɪnt dˌaɪnə jˈɑːrə , ɪç hˈɑːp ziː frˈɔødɪç ɡətsˈɛːlt ʊnt das ɛs ɡɾˈɑːt dˌaɪnə jˈɑːrə tɾˈɪft , das frˈɔøt mɪç zˈoː ; 
ɪç zˈeː ziː ˈalə ˈan , das klˈaɪnstə knˈœspçən nɔx ɪn deːn ɡɾˈyːnən vˈɪndəln , das ɪst , vˌoː duː ˈeːbən ɡəbˈoːrən bɪst . 
dan kˈɔmt das tsvˈaɪtə , dɑː lˈɛɾnst duː ʃˌoːn lˈɛçəln ʊnt dˈɑːlən mɪt deːm klˈaɪnən ɡɾˈyːnən fɛɾʃlˈɔsənən viːzˈiːɾ dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , ʊnt dan das dɾˈɪtə , dɑː bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛstɡəhˌaltən , bəvˈɛkst dɪç ʃˌoːn alˈaɪn , ʊnt dan vˈɪŋkst duː ʃˌoːn mɪt deːn rˈoːzənlˌɪpən , ʊnt dan ʃpɾˈɛçən diː knˈɔspən , ʊnt dan bˈiːtən ziː zɪç deːm zˈɔnənlˌɪçt , ʊnt dan zɪnt fˈynf bɪs zˈɛks rˈoːzən , diː dˈʊftən ʊnt ʃtɾˈøːmən ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn diː lˈʊft , ʊnt dˌiːzɜ dˈʊft ˈʊmvˌalt mɪç ʊnt ɪç bɪn ɡlˈyklɪç . 
vˈeːɾ hat ziː miːɾ vˈoːl ɪns tsˈɪmɜ ɡəʃtˈɛlt ? 

hˈɔøt mˈɔɾɡən kˌɑːmən diː ʃtuːdˈɛntən hɛrˈaʊf , ʊnt ɡlˈaɪç vɑːɾ ˈalɜ blˈɪk aʊf deːn rˈoːzənstˌɔk am fˈɛnstɜ ɡərˈɪçtət , dɛn ɛsɪst vˈas zˈɛltnəs ʊm dˌiːzə hˈaɾtə vˈɪntɜtsˌaɪt hˈiːɾ ɪn mˈaɾb??k , dɛn ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl nˈɪçt , das tɾˈaɪphɔøzɜ hˈiːɾ zɪnt . 
dɛɾ ˈeːfraɪm vɑːɾ nˈɪçt dɑː hˈɔøtə , vˌoː zaɪn tˈɑːk ɪst , deːn ɛɾ zˈɔnst nˈɪçt fɛɾzˈɔømt , ʊnt als ɪç ˈɑːbənts aʊf deːn tˈ??m vɔlt , dɑː kˌɑːm zaɪn ˈɛnkəl miːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈʊnvˌoːl ɪst , ɪç zˈɑːk , vˈas fˈeːlt ˈiːm ? 
nˈuːɾ mˈat ɪst ɛɾ , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈɛnkəl , zˈɔnst ɪst ɛɾ ɡˌants vˈoːl , ɪç zˈɑːk , zˈiː deːn ʃˈøːnən rˈoːzənstˌɔk , ɛɾ zˈɑːkt , ɪç kˈɛnə iːn vˈoːl , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat iːn hˈɔøtə mˈɔɾɡən d??ç mɪç ɡəʃˈɪkt , ʊnt vˌaɪl ɛs nɔx frˈyː vɑːɾ , zoː hˈɑːp ɪç iːn fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst , ɪç frˈɑːk : » hˈɑːpt iːɾ iːn dɛn zˈɛlpst ɡəpflˈeːkt ? « » jˈɑː , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ hat iːn ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuːɾ blˈyːtə ɡəbɾˈaxt . « ɛsɪst ʃˈøːn , das dɛɾ rˈoːzənstˌɔk maɪn ɪst , vˈɛːɾ dɔx dɛɾ ˈeːfraɪm vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , dɛn duː hast miːɾ jˈɑː ɡəʃrˈiːbən , ɪç zˌɔl mɪt iːm fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçən , das lˈɛtsteːmˌɑːl kˌɔnt ɪç nˈɪçt , vˌaɪl ɪç tsuː bˈaŋ vɑːɾ ; fɪlˈaɪçt ˌɑːbɜ ˈɪsts , das ɛɾ mˈaɪnt , ɪç vˈɛːɾ tsʊm lˈɛɾnən nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , vɑːrˈʊm ɛɾ zˈɪçs fɛɾbˈiːtət , tsuː kˈɔmən , ɪç hˈɑːp iːn ˌɑːbɜ bˈɪtən lˈasən , tsuː kˈɔmən , vˌɛn ɛɾ bˈɛsɜ ɪst , ɪç hˈɑːp iːm ˌaʊx ˈaltən mˈɑdaɪrˌɑː ɡəʃˈɪkt , ɛɾ vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn hˈɔøt aʊf deːm tˈ??m , ɛsɪst frˈyːlɪŋslˌʊft , ʊnt diː ˈɑːbəndə zɪnt hˈaɪtɜ ʊnt rˈaɪn , ɪç ɡˈeː frˈyːɜ jˈɛtst , ʃˌoːn ˈɪmɜ , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst , ˈeː ɪç nɑːx hˈaʊs ɡˈeː , ɪst dɔx ʃˌoːn ʃtˈɛɾnɪɡə nˈaxt , nˈuːn vˈeːɾt ɪç deːn tˈ??m bˈalt fɛɾlˈasən , diː lˈuːluː ʃrˈaɪpt , am zˈiːptseːntən vˌɪɾt ziː kˈɔmən , duː hˈasts ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl mɪt iːɾ ɡˈeːən , ʊnt ɪç vɔlt iːɾ ˈɛs ˌaʊx nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , ɛs vɑːɾ ʃˈøːn hˈiːɾ ʊnt fˈiːlbədˌɔøtənt , ʊnt vˈas zˌɔl ɪç mɪç frˈɑːɡən , vˈas ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst ? 
maɪn ɡˈaɪst ɪst fˈɔl ɡəhˈaɪmɜ ˈanrˌeːɡʊŋ , das ɪst ɡənˈuːk , diː natˈuːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪçt bəlˈaɪdɪçt ʊnt mˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə ˌaʊx nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət . 
vˈas deːn ɡˈaɪst fɛɾlˈɔøɡnət , das vˈɛɾziːkt ˌaɪnə ɡˌaɪstɛskvˈɛlə , bˈuːsə ɪst aɪn viːdɜzˈuːxən , viːdɜfˈɪndən dˌiːzɜ kvˈɛlə , dɛn ˈɛçtɜ ɡˈaɪst ʃtɾˈœmt ɡˈaɪst , 
ɡɾˈoːsmuːt fɛɾtsˈaɪht ˈaləs , ˌɑːbɜ dˈʊldət nˈɪçt , vˈas ɡˌeːɡən deːn ɡˈaɪst ɪst . 
ɡɾˈoːsmuːt ɪst ʃtˈamv??tsəl dɛs ɡˈaɪstəs , d??ç diː dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnən lˈaɪp ˈanɪmt , hˈandlʊŋ vˌɪɾt . 
vˈas nˈɪçt ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ɪst nˈɪçt tˈuːɡənt . 
ɡɾˈoːsmuːt dˈeːnt zɪç vˈɪlənlˌoːs ˌaʊs ˌyːbɜ ˈaləs , vˌoː ziː zɪç kɔntsɛntɾˈiːɾt , dɑː ɪst ziː lˈiːbə . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə bɾˈɛnt dˌaɪnə zˈeːlə ɪn dɛɾ flˈamə dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt , zˈɔnst ˈɪsts kˈaɪnə lˈiːbə . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt hat ˈaləs vˈɪɾklɪçkˌaɪt , vˌaɪl ɪn iːɾ alˈaɪn dɛɾ ɡˈaɪst lˈeːpt , zoː ˈalzoː nˈuːɾ kˌan diː lˈiːbə zˈeːlɪç mˈaxən . 
jˈeːdə lˈiːbə ɪst tɾˈiːp , zɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾklˈɛːrən . 
vˌɛn nˈɪçt deːm lˈiːbəndən diː ɡˈɔttaɪt , diː vˈaɪshaɪt das hˈaʊpt zalbˈeːt ʊnt diː kˈøːnɪɡlˌɪçə bˈɪndə ˈʊmlˌeːkt , dɑː ˈɪsts nˈɪçt diː vˈɑːrə lˈiːbə . 
aɪn lˈiːbəndɜ ɪst fˈyːɾst , diː ɡˈaɪstɜ zɪnt iːm ˌʊntɜtˈɑːn , vˌoː ɛɾ ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , bəɡlˈaɪtən ziː ˈiːn , ziː zɪnt zˌaɪnə bˈoːtən ʊnt tɾˈɑːɡən zˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf deːn ɡəlˈiːptən ˈyːbɜ . 
das vɑːɾ mˌaɪnə ɡˈɛstɾɪɡə ʃtˌɛɾnənlɛktsjˈoːn , zaɪt diː rˈoːzən ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ blˈyːən , ʃpɾˈɛçən ziː als mɪt miːɾ fɔn lˈiːbə . 
hˈɔøt mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç deːn rˈoːzənstˌɔk vˈiːdɜ ans fˈɛnstɜ ɡəʃtˈɛlt , ˈeː diː ʃtuːdˈɛntən kˌɑːmən , ʊnt hˈɑːp hˈɪntɜ deːm fˈoːɾhˌaŋ ɡəlˈaʊʃt , ˌɔp ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊfɡˌʊkən , ziː hˌɑːbən zɪç bəmˈyːt , diː rˈoːzən tsuː tsˈɛːlən , ˌaɪnɜ tsˈɛːltə zˈiːptseːn , dɛɾ ˈandərə fˈynftseːn , zˈoːviːl zɪnt ɡɾˈɑːdə tsuː zˈeːən , diː ˈandɜn zɪnt nɔx tsuː klˈaɪn , kˌœnt ɪç jˈeːdəm ˌaɪnə hɪnˈʊntɜvˌɛɾfən , ziː an zˌaɪnə mˈytsə tsuː ʃtˈɛkən . 
hˈɔøt vɑːɾ dɛɾ ˈeːfraɪm baɪ mˈiːɾ , ɛɾ vˈʊstə , das ɪç diː ˈandɾə vˈɔxə ɡˈeː , viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn mˌaɪnəm viːdɜkˈɔmən , dɛn ɪç blˈaɪp nˈuːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən mɪt dɛɾ lˈuːluː ˈaʊs . 
viːɾ ʃpɾˈɑːxən fɔn dˈiːɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə zˈoːviːl ɡˈuːtəs fɔn dˈiːɾ , ɛɾ lˈɑːs ˌaʊx mˌaɪnə lˈɛtstən blˈɛtɜ an dˈɪç , ɛɾ zˈɑːɡtə , man mˈysə nˈɪçt fˈyɾçtən , das vˈas man lˈiːbə , ˌaɪnəm fɛɾlˈoːrən ɡˈeːn kˈœnə , vˌaɪl ɛɾ vˈoːl ɛɾkˈantə , ˈɛtvɑːs ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf mˈaxə miːɾ bˈaŋ ʊm dˈɪç ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , duː zˈaɪst ˈaɪntsɪç ɪn dˌaɪnɜ ˈɑːɾt , duː hˌɑːbəst ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɑːn , ʊnt vˈeːɾ nˈɪçt ˈandɾə vˈeːɡə ɡˈeːə als diː ʃˌoːn ɡəbˈɑːntən ʊnt ˈanɡəvˌiːsnən , dɛɾ zˈaɪ nˈɪçt dˈɪçtɜ . 
ɛs zɪnt nˈɪçt tˈaʊzənt dˈɪçtɜ , ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnɜ , diː ˈandɜn klˈɪŋən iːm nˈuːɾ nˈɑːx ; 
klˈɪŋən mˈɪt . 
vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾʃˈalt , zoː vˈɛkt ziː ʃtˈɪmən . 
dˈɪçtɜ ɪst nˈuːɾ , dɛɾ ˌyːbɜ ˈalən ʃtˈeːt . 
dɛɾ dˈɪçtɜɡˌaɪst ɡˈeːt d??ç fˈiːlə , ʊnt dan kɔntsɛntɾˈiːɾt ɛɾ zɪç ɪn ˌaɪnəm . 
ˈɔft vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt ɛɾkˈant ʊnt dɔx ʃtˈeːt ɛɾ hˈøːɜ als ˈalə . vˈeːɾ nˈɪçt ˈandɾə vˈeːɡə ɡˈeːt , als diː ʃˌoːn ɡəbˈɑːntən ʊnt ˈanɡəvˌiːzənən , dɛɾ ɪst nˈɪçt dˈɪçtɜ . 
ʊnt vˌɛn nˈɪçt aʊf ˈaɪɡnəm hˈeːɾt das fˈɔøɜ bɾˈɛnt , das iːn ɛɾlˈɔøçtə ʊnt vˈɛɾmə , dɛɾ vˌɪɾt kˈaɪn ˈandərəs dɑːtsˈuː bərˈɑːtən fˈɪndən . 
lˈoːdɜt ˌɑːbɜ aʊf dˌaɪnəm hˈeːɾt diː flˈamə , dan vˌɪɾt jˈeːdə diːɾ lˈɔøçtən ʊnt ˈalə dɪç vˈɛɾmən . 
man kˌan rˈuːən ɪm ɡˈaɪst , man kˌan tˈɛːtɪç zaɪn ɪm ɡˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈaləs vˈas nˈɪçt ɪm ɡˈaɪst ɡəʃˈiːt , ɪst fɛɾlˈɔɾnə tsˈaɪt . 
ɛs vˌɪɾt vˈoːl zˈɛltən deːm dˈɪçtɜɡˌaɪst zaɪn rˈɛçt ɡətˈɑːn , dɛɾ kˈyːnə ˈɑdəl jˈeːnɜ ɡədˈaŋkən , diː viːɾ als dˈɪçtʊŋ ɛɾfˈɑːrən , zˌɔltə viː hˈɛldən ʊns ˈeːvɪç ˌɪmpoːnˈiːrən . 
ʊnt zoː ʃvˈɛtstən viːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən , ʊnt nˈɪçt ˈaləs hˈɑːp ɪç bəhˈaltən , vˈas zɪç dɑː ɛɾɡˈɑːp , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːfraɪm vɑːɾ blˈɑːs , ʊnt zaɪn ˈɛnkəl bɾˈaxtə iːm nɔx ˌaɪnən mˈantəl ; 
ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç iːn nɔx zˈeːən . 
aʊf deːm tˈ??m ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ nˈɪçts ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das ɪç mɪç fɔm tˈ??m tɾˈɛnə ; 
vˌoː vˈɪɾds vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn zaɪn ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç deːn ʃtˈɛɾnən nˈɪçt ˈaləs tsuː fɛɾdˈaŋkən . 
ziː hˌɑːbən miːɾ vˈɔɾt ɡəhˈaltən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ziː hˌɑːbən ʊns bˈaɪdə tsuːzˈamən ɡəpflˈeːkt , ʊnt vˈas ziː miːɾ zˈɑːɡtən , das hˌɑːbən ziː ˌaʊx diːɾ ɡəzˈɑːkt , ʊnt viːɾ vɑːrən bˈaɪdə rˈɛçt fɛɾʃvˈɪstɜt ɪn ˌiːrɜ hˈuːt . 
viː vˈɪɾds zaɪn , vˌɛn ɪç viːdɜkˈeːrə ? 
dˌiːzə fˈiːɾ mˈoːnɑːtə mˌaɪnəs lˈeːbəns , ɪç kˈɔntə ziː nˈɪçt ʃˈøːnɜ tsuːbɾˈɪŋən . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , natˈuːɾ ʊnt tˈiːfɜ ɡˈaɪst , diː hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ frˈɔøntlɪç ɛmpfˈaŋən , diː tsvˈaɪ ɡənˈiːn mˌaɪnəs lˈeːbəns . 
dɛɾ ˈeːfraɪm . 
ɪn vˈas fyːɾ ˌaɪnɜ vˈɛlt lˈeːp ɪç dˈɛn ? 
ɪç tɾˈɔømə , jˈɑvoːl , ɪç ʃlˈɑːfə , ʊnt diː ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜ hˌɑːbən mɪç ɪn deːn tɾˈaʊm bəɡlˈaɪtət ʊnt hˌɑːbən tsvˈɪʃən diː ˈɪɾdɪʃə vˈɛlt zɪç ɡəʃtˈɛlt ʊnt mɪç , ʊnt zoː hˈɑːp ɪç aɪn hˈɪmlɪʃ lˈeːbən ɡəfˈyːɾt . 
vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzə tsˈaɪt ʃˈaʊ , zoː ɪst ziː viː aɪn dˌiːamˈant , dɛɾ miːɾ fˈiːlmˌɑːl diː zˈɔnə ʃpˈiːɡəlt . 
duː hast miːɾ ɡlˈaɪç ɡəzˈɑːkt : » ɡˈeː mˈɪt , « ʊnt duː hast rˈɛçt ɡəhˈɑːpt , zoː hast duː ˌaʊx ɡəvˈiːs rˈɛçt , das ɪç mɪt nɑːx kˈasəl ɡˈeː , ɪç ɡˈeː ˌaʊx mɪt ɡɾˈoːsəm tsuːtɾˈaʊən , nˈɪçts dˈaɾf lˈɛŋɜ vˈɛːrən , als nˈuːɾ diː lˈaɪzəstə ˈanrˌeːɡʊŋ ɛs mˈɔxtə ɡəʃtˈatən . 
iːɾ ɡˈuːtən ʃtuːdˈɛntən ! 
hˈɔøt hˌɑːbən ziː vˈiːdɜ nɑːx deːn rˈoːzən ɡəzˈeːən , ɪç mˈœçt ziː ɔøç ˈalə ˈapbɾˌɛçən , ˈeː ɪç vˈɛɡeː , ʊnt ziː ɔøç aʊf deːn kˈɔpf vˈɛɾfən . 

dɛɾ ˈeːfraɪm dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ deːn bˈɛɾk hɛrˈaʊfkˌɔmən , ɛs ɛɾmˈyːdət iːn tsuː zˈeːɾ , aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsuː deːn ˈɛnkəln dɑː vˈɑɾs zoː kˈalt , dɑː hat ɛɾ zɪç tsuː zˈeːɾ ˈanɡəʃtɾˌɛŋt , ɛɾ dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊf , fɪlˈaɪçt vˌɛn ɪç viːdɜkˈeːɾ , ɪst ɛɾ vˈiːdɜ ɡəzˈʊnt , ˈaɪnˌʊndzˌiːptsɪç jˈɑːɾ ɪst ɛɾ ˈalt , ˌɑːbɜ miːɾ vˌɪɾd ɛɾ ɡəzˈʊnt blˈaɪbən ; 
vˌɛn viːɾ diːs frˈyːjɑːɾ tsuːzˈamən aʊf deːm tɾˈɑːɡəs zɪnt , zˈɑvɪɡnˌiː mˈaɪnt , duː vˈeːɾdəst hˈɪnkɔmən , dan vɔlən viːɾ iːm tsuːzˈamən bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt rˈɛçt hˈaɪtərə , diːs vˌɪɾt dɛɾ lˈɛtstə lˈaŋə bɾˈiːf zaɪn , deːn ɪç diːɾ fɔn hˈiːɾ ʃrˈaɪp . 
diː lˈuːluː hat miːɾ fˈiːl ɡɾˈyːsə fɔn diːɾ ɡəbɾˈaxt ʊnt zˈɑːkt , duː frˈɔøst dɪç aʊfs tɾˈɑːɡəs tsuː kˈɔmən , ʊnt daɪn klˈaɪnɜ bɾˈiːf bəʃtˈɛːtɪçt ɛs ˌaʊx , ziː zˈɑːkt , duː bɪst rˈɛçt hˈaɪtɜ , zoː bɪn ɪç ˌaʊx ɡˌants ɡlˈyklɪç , ˈax , vˈas hˈɑːp ɪç dɪç dɔx ɡəpˈaɪnɪçt mɪt mˌaɪnɜ ˈɛŋstlɪçkˌaɪt , diː miːɾ zˈɔnst nˈɪçt ˈaɪɡən ɪst . 
ɡˈɔt vˈaɪs , vˈoːs hˈɛɾkɑːm , ɪç bɪn ɡˌants lˈʊstɪç , ɪç bəɡɾˈaɪfs nˈɪçt , das ɪç zoː dˈʊm vɑːɾ . 
ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ vˈɪntɜvˌɪnt ʊnt diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən mɪç ɪm kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən fɛɾvˈɪɾt ɡəmˈaxt , ˌyːbɜmˈɔɾɡən rˈaɪzən viːɾ ˈap . 
vˈaɪst duː , vˈas ɪç ɡətˈɑːn hˈɑːp ? 
ɪç lˈiːs deːm ˈeːfraɪm zˈɑːɡən , ɪç vˌɛɾdə tsuː iːm kˈɔmən , ɡˈɛstɜn , ʊnt ɪç hˈɑːp mɪç tsuː iːm fˈyːrən lˈasən ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊnt , vˌoː ɛɾ ɡəvˈøːnlɪç kˈɔmt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn frˈaɪtɑːk , ʊnt viː ɪç kˌɑːm , zˈɑːs ɛɾ fˈaɪnɡəklˌaɪdət aʊf zˌaɪnəm zˈɛsəl , ʊnt ˌaɪnə lˈampə mɪt fˈiːɾ lˈɪçtɜn vɑːɾ ˈanɡətsˌyndət aʊf deːm tˈɪʃ . 
ɛɾ vɔltə ˈaʊfʃtˌeːən , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst mˈyːdə . 
ʊnt viː ɪst ɛs dˈɔx ? 
ˌɔb ɛɾ vˈoːl hˈaɪmɡeːt tsuː zˌaɪnən fˈɛːtɜn ? 
ɪç bɾˈaxtə iːm tsvˈaɪ ɡˈɔltʃtykə fyːɾ mˌaɪnən ˌʊntɜrˈɪçt , ɛɾ mˈaxtə aɪn klˈaɪnəs kˈɛstçən ˈaʊf , vˌoː aɪn pˈɑːɾ tɾˈaʊrɪŋə dɾˈiːn lˈiːɡən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃmˈʊk , ɛɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ fɔn zˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɔɾbənən frˈaʊ ʊnt fɔn zˌaɪnən kˈɪndɜn . 
ɛɾ lˈeːktə diː ɡˈɔltʃtykə dɑːtsˈuː , das ˈaləs ɪst zoː fˈaɪn , zoː ˈeːdəl . 
vˈɛlç aɪn ɡˈaɪstɪç ɡəmˈyːt . 
ˈoː ˈeːfraɪm , duː ɡəfˈɛlst miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl . 
ɪç hˌatə iːm zˌaɪnən rˈoːzənstˌɔk tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , ɛɾ zˈɔlt iːn ˈaʊfbəvˌɑːrən , diː rˈoːzən zɪnt fˈiːl mˈeːɾ ˈaʊfɡəblˌyːt , viː ʃˈøːn ʃtˈandən ziː baɪ dɛɾ hˈɛlən lˈampə tsuː zˌaɪnəm ʃnˈeːvaɪsən bˈaɾt . 
ɪç zˈɑːɡtə , diː rˈoːzən ʊnt ˈɔøɜ bˈaɾt ɡəhˈøːrən tsuːzˈamən , ʊnt ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das ɪç kˈaɪnə ˈapɡəbɾˌɔxən hɑːbə , dɛn iːɾ zˈaɪt fɛɾmˈɛːlt tsuːzˈamən mɪt deːn rˈoːzən , ziː zɪnt ˈɔørə bɾˈaʊt . 
ɪç vɑːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl fɛɾzˈuːxt , ziː ˈaptsuːbɾˌɛçən ʊnt ziː deːn ʃtuːdˈɛntən hɪnˈʊntɜtsuːvˌɛɾfən , vˌaɪl ziː zoː lˈystɜn danˈax hɪnˈaʊfzˌɑːən . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » 
ˈoː vˌɛn ziː ɛs ɛɾlˈaʊbən , zoː vɪl ɪç ziː ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn ʃtuːdˈɛntən ˈaʊstˌaɪlən , ɛs bəzˈuːxən mɪç ˈalə tˈɑːɡə vˈɛlçə , ʊnt dan vˌɛɾdən ʃˌoːn mˈeːrərə kˈɔmən , vˌɛn ziː vˈɪsən , das ɛs rˈoːzən baɪ miːɾ ɡˈiːpt . « 
das vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən , ʊnt ɪç frˈɔø mɪç rˈɛçt dɾˈyːbɜ , das mˌaɪnə ʃtuːdˈɛntən nɔx mˌaɪnə rˈoːzən kɾˈiːɡən . 
ɛɾ hat mɪç ˌɑːbɜ ɡəzˈɛɡnət , viː ɪç fɔn iːm ɡˈɪŋ , ʊnt ɪç hˈɑːp iːm diː hˈant ɡəkˈyst ; 
ʊnt viː ɪst dɔx dɛɾ ɡˈaɪst zoː ʃˈøːn , vˌɛn ɛɾ ˈoːnə tˈɑdəl rˈaɪft . 
zaɪn ˈɛnkəl mˈʊstə mɪç nɑːx hˈaʊs bəɡlˈaɪtən aʊf zˌaɪnən bəfˈeːl , vˌaɪl ɪç nˈuːɾ ˌaɪnə mˈakt baɪ miːɾ hˌatə . 
ɪç ʃˈɪktə iːn ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ tsuːrˈyk ʊnt hˈɑːp deːm ˈɛnkəl ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔl deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ zˈɑːɡən , das ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə , bɪs ɪç viːdɜkˈɔm . 
als ɪç vˈɛɡɪŋ fɔm ˈeːfraɪm , lˈeːktə ɛɾ miːɾ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaləs vˌɛɾdən ɪst fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . 
« ɪç ɡˈɪŋ tsuː hˈaʊzə ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈ??m , vˌaɪl ɪç mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt dˈɔøtlɪç bəzˈɪnən vɔlt aʊf dˌiːzəs mˈɛçtɪɡə ʊnt dɔx zoː ˈaɪnfˌaxə frˈiːdənhˌaʊxəndə ɡˈaɪstɛsɡˌeːzɪçt , zoː viː ɪç iːn ˈeːbən fɛɾlˈasən hˌatə ɪm ʃˈɪmɜ dɛɾ hˈɛlən poːlˈiːɾtən fˈiːɾfaxən lˈampə , diː rˈoːzən bɪs tsuː zˌaɪnəm vˈaɪsən bˈaɾt zɪç nˈaɪɡənt , zoː hˈɑːp ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən . 
dˈɔøtət diːs nˈɪçt aʊf zˌaɪnən ˈapʃˌiːt fɔm ɛɾdˈɛnleːbən , das ɛɾ zoː mˈyːeːfˌɔl , zoː frˈiːtlɪç , zoː frˈɔødeːfˌɔl d??çfˈyːɾtə , dɛn ˌaʊx miːɾ hat ɛɾ baɪm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt : » ziː hˌɑːbən miːɾ fˈiːl frˈɔødə ɡəɡˈeːbən . « 
ʊnt viː ɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə an iːn ɡədˈaxt hˌatə , zoː bəzˈan ɪç mɪç aʊf zˌaɪnə vˈɔɾtə : » ˈaləs vˌɛɾdən ɪst fyːɾ diː tsuːkˈʊnft . « 
jˈɑː , viːɾ nˈɛːrən ʊns fɔn dɛɾ tsuːkˈʊnft , ziː bəɡˈaɪstɜt ˈʊns . 

diː tsuːkˈʊnft ɛntʃpɾˈɪŋt deːm ɡˈaɪst viː dɛɾ kˈaɪm dɛɾ nˈɛːrəndən ˈeːɾdə . 
dan ʃtˈaɪkt ɛɾ hˈɪməlˌaʊf ʊnt blˈyːt ʊnt tɾˈɛːkt ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
dɛɾ bˈaʊm , diː pflˈantsə ɪst dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈeːɾdə , dɛɾ ˈaʊfʃtˌaɪkt tsʊm lˈɪçt , tsuːɾ lˈʊft . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ ˈeːɾdə vɪl zɪç deːm lˈɪçt fɛɾmˈɛːlən , das lˈɪçt ɛntvˈɪkəlt diː tsuːkˈʊnft . 
ˈaləs ˈɛçtə ɛɾtsˈɔøɡnɪs ɪst ˈaʊffˌɑːrən tsʊm hˈɪməl , ɪst ˈʊnʃtˌɛɾblɪçvɜdən . 
ʊnt diː ʃˈœnhaɪt dˌiːzəs mˈanəs lˈɔøçtətə miːɾ dɑː ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə aʊf deːm tˈ??m zoː rˈɛçt hˈɛl ˈaʊf , dɛn das bˈɪlt mɪt deːn rˈoːzən , ɛs vɑːɾ , als hˈɛt ɛs maɪn ɡənˈiːʊs bəʃtˈɛlt , das ɪç ˈɛs rˈɛçt fˈasən zˌɔlə , viː duː diː tˈɛmpəlhˌalə ɡəvˈaɪht ˈaxtəst , fɔn dɛɾ duː vˈaɪst , das ˈɪnɜ ˌiːrən mˈaʊɜn diː ˈɔpfɜflˌamə lˈoːdɜt , dɛɾ tˈɛmpəl ɪst nˈuːɾ dan hˈaɪlɪç , vˌɛn ɛɾ deːn mˈɛnʃən , deːn ˈaɪɡnən lˈaɪp dˈaɾʃtɛlt , ʊnt dɛs ɡˈɔtəs lˈeːrə deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst . 
das hat ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɑːɡt tsuː mˈiːɾ . 
ʊnt ˈeːbən zˈɑː ɪç nɔx diː ʃtuːdˈɛntən ɪns kɔlˈeːk ɡˈeːən , ʊnt ziː vɑːrən rˈɛçt fɛɾvˈʊndɜt , das dɛɾ rˈoːzənstˌɔk nˈɪçt mˌeːɾ dɑː vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːs ˌiːnən ˈan , ɛs vɑːɾ ˌiːnən lˈaɪt , ziː hˌatən nˈuːn ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ diː rˈoːzən ɡətsˈɛːlt . 
vˈaɾtət nˈuːɾ , iːɾ vˌɛɾdət iːn bˈalt ˈaʊsfˌɪndɪç mˈaxən , ʊnt dan vˌɛɾdən diː ˈaɾtɪçstən ˌʊntɜ ɔøç mˌaɪnə rˈoːzən ɪn dɛɾ vˈɛstə tɾˈɑːɡən dˈyɾfən . 
viː dɛɾ ˈʊnmˌuːt miːɾ deːn bˈʊsən dɾˈykət , viː das ɡlˈyk mɪç hˈɛːmɪʃ lˈɛçəlnt flˈiːt . 
ɪst dɛn nˈɪçts , vˈas mˌaɪnə zˈeːlə ʃtˈɪlət ? 
nˈɪçts , vˈas dˌiːzəs lˈeːbəns bˈaŋə lˈeːrə fˈylət ? 
dˌiːzəs zˈeːnən , vˈɛːnt ɪç , zˈuːxt diː fˈoːɾvˌɛlt , diː heːrˈoːəntsˌaɪt ɛɾzˈeːnt maɪn kɾˈaŋkɜ ɡˈaɪst , 
an fɛɾɡˈaŋnɜ ɡɾˈøːsə vɪl diːs hˈɛɾts zɪç hˈeːbən , ʊnt zoː ˈaɪlt ɪç dˌaɪnəm ʃtɾˈandə tsˈuː , duː dɛɾ fˈoːɾvˌɛlt hˈaɪlɪçstə ruːˈiːnə , fˈɑbəlhˌaftəs lˈant , ˈɛːɡyptən duː ! 
hˈɑː ! 
dɑː vˈɛːnt ɪç ˈalɜ lˈastən mɪç ɛntlˈɑːdən , als dɛɾ hˈaɪmɑːt ɡɾˈɛntsə ɪç ɛntˈaɪlət vɑːɾ . 
tɾˈɔømənt vˈalt ɪç mɪt dɛɾ fˈoːɾtsˌaɪt ʃˈatən , dɔx bˈalt fˈyːlt ɪç , das ɪç ˌʊntɜ tˈoːtən zˈaɪ , nˈɔø bəvˈeːktə zɪç ɪn miːɾ das lˈeːbən , 
ˈantvɔɾt kˈɔntə miːɾ das ɡɾˈɑːp nˈɪçt ɡˈeːbən . 
ɪns ɡəvˈyːl dɛɾ ʃlˈaxtən vˈaɾf ɪç dˈ??stɪç mɪç , ˌɑːbɜ rˈuːm ʊnt ʃlˈaxtən lˈiːsən tɾˈaʊrɪç mɪç : dɛɾ lˈɔɾbeːɾ , dɛɾ diː ʃtˈɪɾnə ʃmˈykt , ɛɾ ˈɪsts nˈɪçt ˈɪmɜ , dɛɾ bəɡlˈykt . 
dɑː rˈaɪçtə miːɾ diː vˈɪsənʃˌaft diː hˈant , ʊnt fˈɔlɡzɑːm ɡˈɪŋ ɪç nˈuːn an ˌiːrɜ zˈaɪtə , ɪç ʃtˈiːk hɪnˈab ɪn pˈyːramˌiːdənˌaxt , ɪç mˈɑːs dɛs mˈøːrɪs zˈeː , dɛs ˈaltən mˈɛmfɪs ɡɾˈøːsə ; 
ʊnt ˈal diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt , diː zˈɔnst maɪn hˈɛɾts ɡəʃvˈɛlt , ziː rˈaɪçt deːm dˈ??stɪɡən nˈuːɾ dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs bˈɛçɜ . 
ɪç dˈaxtə , fˈɔɾʃtə nˈuːɾ , fɛɾɡˈɑːs , das ɪç ɛmpfˈant . 
dɔx ˈax ! 
diː ˈaltə zˈeːnzuːxt ɪst ɛɾvˈaxt , aʊfs nˈɔøə fˈyːl ɪç zˈuːxənt ˌiːrə mˈaxt , vˈas ɡˈeːp ɪç iːɾ ? 
voːhˈiːn zˌɔl ɪç mɪç ʃtˈyɾtsən ? 
vˈas vˌɪɾt dɛs lˈeːbəns lˈaŋə ˈøːdə vˈyɾtsən ? 
hˈɑː ! 
zˈiː , aɪn mˈɛːdçən ! 
viː fˈɔl ˈanmˌuːt , viː lˈiːplɪç , ɡˈuːt ɛɾʃˈaɪnt ziː mˈiːɾ ! 
zˌɔl ɪç deːm tsˈuːɡə vˈiːdɜʃtˌeːn ? 
dɔx nˈaɪn ! 
ɪç rˈeːdə kˈyːn tsuː iːɾ . 
ɪst diːs dɛɾ vˈeːk dɛɾ pˌyːramˈiːdən ? 
ˈoː , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ! zˈɑːk ɛs mˈiːɾ ! 
duː bɪst nˈɪçt aʊf deːm vˈeːk dɛɾ pˌyːramˈiːdən , ˈoː frˈɛmdlɪŋ ! 
dɔx ɪç tsˈaɪk iːn dˈiːɾ . 
bɾˈɛnənt zˈɛŋt diː hˈaɪsə mˈɪtaksˌɔnə , jˈeːdə blˈʊmə nˈaɪkt das ʃˈøːnə hˈaʊpt , ˌɑːbɜ duː dɛɾ blˈʊmən ʃˈøːnstə hˈeːbəst , jˈʊŋ , ʊnt frˈɪʃ , das bɾˈaʊŋəlˌɔktə hˈaʊpt . 
vɪlst duː ɪn dɛs fˈɑːtɜs hˈytə dɪç ɛɾkˈyːlən ? 
kˈɔm , ɛs nˈɪmt dɛɾ ɡɾˈaɪs dɪç ɡˈɛɾnə ˈaʊf . 
vˈɛlçən nˈɑːmən tɾˈɛːkst duː , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən ? 
ʊnt daɪn fˈɑːtɜ , ʃpɾˈɪç , vˌoː vˈoːnət dɛɾ ? 
lˈastɾatˌɑː hˈaɪs ɪç ; 
ʊnt maɪn ɡˈuːtɜ fˈɑːtɜ 
ɛɾ vˈoːnt mɪt miːɾ ɪm klˈaɪnən pˌalməntˈɑːl , dɔx nˈɪçt dɛs tˈɑːləs ˈanɡənˌeːmə kˈyːlə , nˈɪçt bˈɛçə mˈ??məln , nˈɪçt dɛɾ zˈɔnə 
kɾˈaɪzən ɛɾfrˈɔøət mˌaɪnən ɡˈuːtən fˈɑːtɜ mˈeːɾ . 
viː ! 
frˈɔøt deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt dɛs ʃtɾˈoːməs kvˈɛlən , dɛɾ pˈalmən lˈɪndəs frˈyːlɪŋsˌɔøzəln nˈɪçt ? 
ɪç fˈas ɛs ; 
dˈɔx , viː ɛs aɪn ɡɾˈɑːm mˈɑːk ɡˈeːbən , dɛɾ dˌaɪnɜ tɾˈœstʊŋ mˈœçtə vˈiːdɜstɾˌeːbən , das nˈuːɾ , lˈastɾatˌɑː , fˈas ɪç nˈɪçt . 
iːtˈɑːlɪən ɪst das fˈɑːtɜlˌant dɛs ɡɾˈaɪzən , 
ʊnt fˈiːləs ˈʊnɡlˌyk bɾˈaxt iːn nˈuːɾ hˈiːɾhɜ . 
mɪt zˈeːnzuːxtsfˌɔləm blˈɪk ʃˈaʊt ɛɾ am mˈɪtəlmˌeːrə hɪnˈyːbɜ ɪn das fˈiːlɡəlˌiːptə lˈant . 
ʊnt zˈɔøftsənt zˈeːn ˌaʊx ɪç hɪnˈyːbɜ 
nɑːx jˈeːnən blˈyːtənrˌaɪçən kˈystən 
mɪç . 
ɛɾkɾˈaŋkət rˈuːt maɪn ɡˈaɪst aʊf jˈeːnɜ blˈaʊən fˈɛɾnə , ʊnt ʃˈøːnə tɾˈɔømə tɾˈɑːɡən mɪç dɑːhˈɪn . 
zˈɑːk , vˈoːkt nˈɪçt ʃˈøːnɜ dˈɔɾt dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs lˈeːbəns ? 
zˈeːnt dˈɔɾt diː kɾˈaŋkə bɾˈʊst ˌaʊx zɪç fɛɾɡˈeːbəns ? 
mˈɛːdçən ! 
ˈax ! 
fɔn ɡlˈaɪçəm vˈʊnʃ bətɾˈoːɡən , vˈɛːnt ɪç : ʃˈøːnəs bˈɛɾk diː fˈɛɾnə nˈuːɾ , dɔx ˈʊmzˌɔnst dˈ??çzˌeːɡəlt ɪç diː vˈoːɡən , hat ˌaʊx dˌiːzə ˈɑːnʊŋ miːɾ ɡəlˈoːɡən , diː duː , mˈɛːdçən , jˌɛtst ɪn miːɾ ɛɾvˈɛkt ? 
frˈɛmdlɪŋ ! 
kˌanst duː dˌiːzə zˈeːnzuːxt dˈɔøtən ? 
fˈyːlst duː dˌiːzəs ˈʊnbəʃtˌɪmtə lˈaɪdən ? 
dˌiːzəs vˈynʃən ˈoːnə vˈʊnʃ ? 
jˈɑː , ɪç fˈyːl aɪn zˈeːnən , fˈyːl aɪn lˈaɪdən . 
dɔx jˌɛtst kˌan ɪç dˌiːzə vˈynʃə dˈɔøtən , ʊnt ɪç vˈaɪs , vˈas dˌiːzəs ʃtɾˈeːbən vɪl . 
nˈɪçt an fˈɛɾnən ˈuːfɜn , nˈɪçt ɪn ʃlˈaxtən ! 
vˈɪsənʃˌaftən ! 
nˈɪçt an ˈɔørɜ hˈant , nˈɪçt ɪm bˈʊntən lˈant dɛɾ fˌantazˈiːən vˈoːnt dɛs dˈ??stɡən hˈɛɾtsəns zˈɛtɪɡˌʊŋ . 
lˈiːbə mˈuːs deːm mˈyːdən pˈɪlɡɜ vˈɪŋkən , mˈyɾtən kˈaɪmən ɪn deːm lˈɔɾbeːɾkɾˌants , lˈiːbə mˈuːs tsuː hˈɛldənʃˌatən fˈyːrən , mˈuːs ʊns rˈeːdən ˌaʊs dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt . 
mˈɛçtɡɜ ʃtɾˈoːm ! 
ɪç fˈyːltə dˌaɪnə vˈoːɡən , ˈʊnbəvˌʊst fˈyːlt ɪç mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən , nˈuːɾ voːhˈiːn ! 
voːhˈiːn ! das vˈʊst ɪç nˈɪçt . 
vˈoːl mˈiːɾ ! 
dɪç ʊnt mɪç hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən , lˈiːbə hat deːm ʃˈɑoːs zɪç ɛntvˈʊndən . 