ʊnt lˈiːbəs kˈɪnt , bəvˈɑːrə mˌaɪnə bɾˈiːfə , lˈasə ziː nˈɪçt fɛɾlˈoːrənɡˌeːən , ziː zɪnt das frˈœmstə , lˈiːbeːfˌɔlstə , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəʃrˈiːbən , ɪç vɪl ziː ˈaɪnʃtˌeːns vˈiːdɜ lˈeːzən , ʊnt ɪn ˌiːnən ɪn aɪn fɛɾʃlˈɔsnəs pˌaradˈiːs tsuːrˈykkˌeːrən . 
diː dˈaɪnɪɡən zɪnt miːɾ hˈaɪlɪç ! 
hˈaɪdəlbˌɛɾk ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈynf fɛɾlˈiːrə kˈaɪnən mˌaɪnɜ bɾˈiːfə , hˈaltə ziː hˈaɪlɪç , ziː zˌɔlən mɪç ˈaɪnst an maɪn bˈɛsərəs zˈɛlpst ɛɾˈɪnɜn , vˌɛn mɪç ɡəʃpˈeːnstɜ fɛɾfˈɔlɡən , ʊnt vˌɛn ɪç tˈoːt bɪn , zoː flˈɛçtə ziː miːɾ ɪn ˌaɪnən kɾˈants . 
zoː vˈaɪt ˈɪsts ɡəkˈɔmən tsvˈɪʃən ʊns bˈaɪdən , das ɪç dˌiːzə lˈɛtstə ˈanrˌeːdə vˈɑːɡə ʊnt lˈiːbɜ ʊnt nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsɜ ziː fˈɪndə als diː aʊf dɛɾ ˈeːɾstən zˈaɪtə . 
ɪç ʃtˈeːə aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɑː fˌɔɾ ˈiːnən , ʊnt ˈalə lˈɔøtə aʊf deːm mˈaɾkt fɛɾnˈeːmən , vˈas ɪç ˌiːnən tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
fˌɔɾ zoː fˈiːl lˈɔøtən ɪst man ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç , man ɪst dɑː nˈuːɾ ʃˈɪklɪç ; 
fˈɔlklɪç ˈɪsts vˈoːl nˈɪçt ʃˈɪklɪç , ˈaʊfrˌɪçtɪç tsuː zaɪn . 
dɑː man ˌɑːbɜ ˌaɪnəm pɾˈɪntsən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dˈ??çˌaʊs ʃˈɪklɪç zaɪn mˈuːs , ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt ˌɑːbɜ ˈʊnʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪst , zoː mˈaxən zɪç ˈɔøɜ hˈoːaɪt ɡəfˈast , ɛntvˈeːdɜ vˈas ˈʊnʃˌɪklɪçəs tsuː hˈøːrən ˌoːdɜ vˈas ˈʊnaʊfrˌɪçtɪɡəs . 
vˌɛn ɪç nˈuːn mˌaɪnə tsuːˈaɪɡnʊŋ zoː bəɡˈœnə : ɛsɪst das ˈaʊfrˌɪçtɪçstə ɡəfˈyːl dɛɾ fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt lˈiːbə , vˈas mɪç bəvˈoːɡən hat , ˈɔøɜ hˈoːaɪt diːs bˈuːx tsuː vˈɪdmən . 
zoː vˈyɾdən ziː dˈɛŋkən : diː frˈaɪfraʊ fɔn ˈaɾniːm rˈeːdət diːz ʊm dɛɾ ʃˈɪklɪçkˌaɪt vˈɪlən , dɛn ˌaʊs vˈɛlçən ɡɾˈyndən kˈœntə ziː mɪç zoː ʃtˈaɾk fɛɾˈeːrən ? 
dɑːrˈaʊs mˈystə ɪç aʊf diː bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʃlˈiːsən ʊnt aʊf diː ˈaɪnfˌaxhaɪt ˌiːrɜ ˈɛdlən natˈuːɾ , diː ɡɾˈøːsərə fˈɔɾdərˌʊŋən an zɪç mˈaxt . 
fˈɑːrə ɪç nˈuːn fˈɔɾt ʊnt zˈɑːɡə : 
ɪn dˌiːzəm bˈuːx vˌɛɾdən ˈɔøɜ hˈoːaɪt fˈiːl anˈɑːlˈoːɡəs mɪt zɪç fˈɪndən ! 
zoː kˈœntən diː ʃˈɪklɪçkˌaɪtsmɛnʃən bəhˈaʊptən , diːs zˈaɪ zˈeːɾ ˈʊnʃˌɪklɪç ˌaɪnəm pɾˈɪntsən tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ hɑːbə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnɜ fˈɔlkszeːlə . 
ɪç dˈaɾf ˌiːnən dɑːhˈɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , dɛn mˌaɪnə ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt vˈyɾdə ɛntvˈeːdɜ fɔn ˌiːrɜ bəʃˈaɪdənhˌaɪt fɛɾnˈaɪnt ˌoːdɜ fɔn deːm ʃˈɪklɪçkˌaɪtsɡeːfˌyːl dɛɾ ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən miːɾ fɛɾvˈiːzən . 
deːm pˈʊbliːkˌʊm , ɪn vˈɛlçəm ɪç mɪç hˈaɪmɪʃ fˈyːlə , das mɪç ˈanɡərˌeːkt d??ç zˌaɪnən bˈaɪfal ʊnt d??ç zaɪn ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪç ˌɪnspiːrˈiːɾt , tsuː deːm kˌan ɪç dɔx vˈoːl rˈeːdən ˈoːnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , dɑː ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt baɪ dˌiːzəm ˌaʊx ʃˈɪklɪçkˌaɪt ɪst . 
nˈuːn ˈalzoː : iːɾ lˈɔøtə aʊf deːm mˈaɾkt ! 
ɪç hˈɑːp diːs frˈyːlɪŋsdˌʊftəndə bˈuːx nˈuːɾ deːm dˈaɾbiːtən kˈœnən , ɡˌeːɡən deːn ɪç kˈaɪnən tsvˈaɪfəl hˈeːɡə , dɛɾ fˈɛldbluːmˌɛnkɾants kˈœnə iːm tsuː ɡərˈɪŋ zaɪn . 
ɪç zˈɑːɡə ɔøç ˈɑːbɜ , iːɾ lˈɔøtə aʊf deːm mˈaɾkt , iːɾ , dˌeːrən ɡəvˈɪsən tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt fɔn jˈeːnən ɡəfˈyɾstətən fˈyːɾstən , deːnən dɛɾ lˈɔɾbeːɾ ʊnt diː ˈaɪçə ʊnt diː rˈaʊtə ˈeːrənkɾˌɛntsə tɾˈɑːɡən , das ɡlˈaɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst jˈeːnɜ ɡɾˈoːsən mˈɛnɜ ˌaʊx ˈiːm , dɛɾ diː hˈʊldɪɡˌʊŋ ɪm fˈɛldbluːmˌɛnkɾants vɪlkˈɔmən hˈaɪst , das fˈɑːtɜlˌɛndɪʃ ˈɛdlə , dɛɾ ˈaɪfɜ fyːɾ vˈɑːɾhaɪt , dɛɾ ɡlˈaʊbə an ɡˈœtlɪçə dˈɪŋə , diː vˈyɾdɪɡˌʊŋ dɛɾ fˈɔlksaɪɡˌɛntyːmlˌɪçkaɪt (en)ɪnnjˈuːəʊnən(de) , diː zaɪn ˈaɪɡənəs ʃtɾˈeːbən mɪt deːn kɾˈɛftən dɛs ɡəmˈaɪŋaɪstəs tsuː ˈalən ɛɾhˈabnən ˈɔpfɜn tsuːzˈamənʃmˌɛltsən . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːp vˈoːl . 
ɪç hɑːbə viː ˈɪmɜ aʊf mˌaɪnəm rˈykveːk nɔx rˈɛçt mɪt lˈiːbə an dɪç ɡədˈaxt ʊnt bˈɪtə dɪç ˈɪnɪç , ɪndˈeːm duː ʃtˈeːts dɪç zˈɛlpst fɛɾˈeːdəlst , dˌiːzə lˈiːbə tsuː fɛɾˈɛdlən ʊnt tsuː ɛɾhˈøːən , fɔn dɛɾ dɛɾ ɡɾˈœstə tˈaɪl mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˈaphˌɛŋt , ɪç hɑːbə jˌɛtst ˈaʊsɜ diːɾ fyːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən aɪn ɡˌants leːbˈɛndɪɡəs ˌɪntərˈɛsə , das miːɾ zˈɛlpst mˈuːt ɡˈeːbən kˌan , mɪç ɪn diː hˈøːə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
duː ɡˈiːpst miːɾ kɾˈaft ʊnt mˈuːt ʊnt ˈaʊszˌɪçt , vˌɛn duː ɪn ˈaləm ɡˈuːtən ɡədˈaɪəst , dɛn duː ɡədˈaɪəst mˌaɪnəm vˈɛɾmərən ˈantˌaɪl an dˈiːɾ . 
zˈuːxə 
dɪç ˌyːbɜ das , vˈas man diːɾ als pflˈɪçt tsuːmˈuːtət , tsuː ɛɾhˈeːbən , mˈaxə , das ˈaləs ʊm dɪç tsuːfrˈiːdən ɪst . 
vˈas duː mˈeːɾ ɪn diːɾ fˈyːlst als das ɡəvˈøːnlɪçə bɾˈavzaɪn , dɑːfˈyːɾ hat diː ˈaɾmə vˈɛlt jˈɑː dɔx kˈaɪnə ˈɔɾdnʊŋ , das mˈʊst duː ʃtˈɪl ɪn diːɾ bˈɪldən ʊnt ɡˈɔt zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ rˈɛçnʊŋ ʃtˈeːən ʊnt mɪt dɛɾ ɡˈantsən hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ ɡəfˈyːlə dɑːfˈyːɾ dˈaŋkbɑːɾ zaɪn . 
ɛsɪst deːm fˈoːɾtsˌyːklɪçən mˈɛnʃən ɡəvˈiːs zˈeːɾ lˈaɪçt , ˈalə ɡəvˈøːnlɪçən fˈɔɾdərˌʊŋən tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən , bəkvˈeːmə dɪç aɪn vˈeːnɪç nɑːx dɛɾ ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , ʊnt ziː vˌɪɾd mɪt ˌiːrən klˈɑːɡən diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ tsuːɾ lˈast fˈalən . 
zˈaɪ flˈaɪsɪç ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʊnt tsˈaɪçnʊŋ , ɛs zɪnt diː ˈʊnʃˌʊldɪçstən ɔɾɡˈɑːnə dɛɾ ɡˈyːtə ʊnt ʃˈœnhaɪt . 
zˈaɪ dˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn dˈʊldzɑːm ʊnt fɛɾʃlˈiːsə , vˈas duː miːɾ bɪst , ʃtˈɪl ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɛn diː mˈaɪstən mˈɛnʃən fɛɾʃtˈeːən das nˈɪçt ʊnt ˈeːrən ɛs dɑːhˈɛɾ nˈɪçt . 
duː kˌanst zoː nˈuːɾ diːɾ ʊnt ˌaʊx miːɾ ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾts ɛɾʃpˈɑːrən , vˌaɪl ɛs vˈeː tˈuːt , vˌɛn das bˈɛsrə ɪn ʊns mˈɪshandəlt vˌɪɾd d??ç deːn ˈʊnfɛɾʃtˌant . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
zˈaɪ rˈɛçt flˈaɪsɪç am ˈoːfənʃˌɪɾm , dɑːmˈɪt ɛɾ bˈalt fˈɛɾtɪç vˌɪɾt , ɪç frˈɔøə mɪç dɾˈaʊf , das diː flˈamə d??ç zaɪn ɡəvˈeːbə ʃˈɪmɜt , ʊnt ɪç klˈɪmpərə dan aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə dɑːtsˈuː lˈiːdɜ ʊnt meːlˈoːdɪən , diː daɪn zɪnt . 
daɪn frˈɔøntlɪç ˈapʃˌiːtsblɛtçən hat miːɾ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , ɪç hˌɛtə ɛs fɪlˈaɪçt nˈiː ɛɾhˈaltən , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt d??ç tsuːfˈal an deːn ˈɔɾt ɡəkˈɔmən , vˌoː ɛs lˈɑːk ʊnt ʃˌoːn ɛɾˈœfnət vɑːɾ . 
zˈiː , ɪç hˈɑːp dɪç zoː lˈiːp duː bɪst zoː ɡˈuːt ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , ʊm das duː miːɾ lˈeːɾtəst , vˈas mɪç ɡˈuːt ʊnt diːɾ lˈiːp mˈaxən kˌan . 
dɛɾ ˈanfˌaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfçəns zˈɑːkt miːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːbeːvˌoːl ! 
vˌɛɾdə ɪç dɪç dɛn lˈaŋə , lˈaŋə nˈɪçt viːdɜzˈeːən ? 
ʊnt ʃtˈeːə vˈaɪt tsuːrˈyk fɔn ˈaləm , vˈas ɪç lˈiːbə ? 
ʊnt ˈandɾə ɡˈeːən dˈatsvɪʃən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , diː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zɪnt fyːɾ dɪç ʊnt mɪç ! 
diː frˈaŋkf??tɜ ˈaleː hat ˈalən ɡlˈants fɛɾlˈoːrən , ziː ɪst ɡˌants ˈøːdə ɪn dɛɾ nˈeːbəlˌʊft , dɛn vˌaɪl duː jˌɛtst nˈɪçt mɪt deːm ˈɑːbənt dˈɔɾt miːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmst ! 
zoː vɑːɾ dɔx dɛɾ mˈɔɾɡən ˈɪmɜ ˌaʊx nɔx ʃˈøːn , vˌɛn duː am ˈɑːbənt dˈɑɡeːvˌeːzən vɑːɾst . 
vˌaɪl duː vɪlst , ɪç zˌɔl frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən vˌeːɡən deːm ɡˈɔlt dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə , zoː vɔlt ɪç ɛs iːɾ ˌaʊs deːm mˈʊnt nˈeːmən ʊnt lˈiːf frˈyː mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ʃˌoːn d??ç diː ˈaleː , vˌoː ˈal dˌaɪnə tɾˈɪtə ɪn deːn kˈiːs ɡəpɾˈɛːkt ʊnt ʃˈøːn bərˈaɪft vɑːrən , vˈɛːɾ ɪç ʃpˈɛːtɜ ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtən diː mˈaɾktlɔøtə dɾˈaʊf hɛrˈʊmɡətɾˌampəlt . 
ˈax , diː lˈaŋən vˈɪntɜvˌeːɡə , diː duː ɡəmˈaxt hast , miːɾ tsuːlˈiːp ˈalə ! ˌaʊs deːm lˈʊstɪɡən hˈaʊs , vˌoː diː ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt hˈaʊsfrˌɔøndə tsuːzˈamən vˈɪtsə mˈaxtən , hɛrˈaʊs ˌyːbɜ diː ʃnˈeːfɛldɜ , aʊf dɛɾ kˈaltən , ˈaɪnzˌɑːmən hˈɔftɾɛpə , vˌoː viːɾ diː vˈɪndə tsuːzˈamən flˈystɜn hˈœɾtən . 
ʊnt ɪm ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ bɪst duː vˈiːdɜ alˈaɪn ɪn dɛɾ nˈaxt deːn lˈaŋən vˈeːɡ nɑːx hˈaʊs ɡəvˈandɜt ! 
jˈɑː , duː vɪlst , das ɪç dɪç ˈɪmɜ zoː lˈiːbə , viː duː mɪç lˈiːpst . 
ʊnt vˈɛːɾst duː dɔx ɡˌants nˈɑː baɪ miːɾ ʊnt kˌœnt dɪç ans hˈɛɾts dɾˈykən dɑːfˈyːɾ , das ɪç ɪn diːɾ fˈɪndə , vˈas ɪç fɛɾɡˈeːbəns ɪn ˈandɜn zˈuːxtə , aɪn ɡəʃpɾˈɛç , vˌoː diː zˈeːlə ɪn dɛɾ pfˈɔɾtə ʃtˈeːt , ɪn rˈuːəndɜ ʃtˈɛlʊŋ tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ zoː hˈɪnɡəbˌɔøkt tsʊm nˈɑːxbɑːɾ , zoː zˈanft lˈɔkənt , das dɛɾ ˌaʊx zɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
ɪç vɑːɾ ɪn zˈɔɾɡən ʊm dˌaɪnən lˈaŋən , ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡ ɪn dɛɾ nˈaxt , diː ʃtˈɛɾnə hˌɑːbən vˈoːl nɔx mɪt diːɾ fˈɔɾtɡɛplˌaʊdɜt ! 
ˈɑdiːˌuː , maɪn klˈeːməns , lˈaɪdə ˈɪmɜ , das ɪç aɪn vˈeːnɪç an dɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt vˌɛn mˌaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊx ˈʊnbədˌɔøtənt zɪnt , ɛs mˈaxt mɪç dɔx zoː frˈoː ! 
kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡədˈaŋkən ʃrˈaɪbən , viː vˌɛn ɪç mɪt diːɾ ʃvˈɛtstə , vˌoː duː miːɾ ˈɪmɜ ˈantvɔɾt ɡˈɑːpst , ˈeː ɪç ˈɛs ˈaʊsɡəzˌɑːkt hˌatə ? 
ˈax , viː vɪlst duː miːɾ dˌaɪnə bɾˈiːfə ʃˈɪkən , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡˈiːpt ziː miːɾ fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
das diː ɡɾˈoːsmʊtɜ diːɾ deːn klˈaɪnən bɾˈiːf nˈɪçt ɡˈɑːp , ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈaɪt , ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn fɔn iːɾ ɡəvˈeːzən , hˌɛtə ziː dɪç ɡəbˈeːtən , das duː iːɾ iːn lˈeːzən lˈasəst , das hˌɛtəst duː dɛn ˌaʊx mɪt frˈɔødən ɡətˈɑːn , ˈyːbɾɪɡəns fɛɾtsˈaɪ ɛs iːɾ ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɛn ziː hat ɛs ɡəvˈiːs ɡˈuːt ɡəmˈaɪnt . 
dˌiːzən bɾˈiːf ʃˈɪkə ɪç diːɾ nˈuːn frˈaɪ mɪt dɛɾ pˈɔst , ɛs tˈuːt miːɾ tsvɑːɾ lˈaɪt , das ɪç dˌaɪnən lˈiːbən nˈɑːmən mˈuːs zoː ˈɔfən aʊf diː pˈɔst ɡˈeːbən , alˈaɪn ɛsɪst bˈɛsɜ als aɪn ˈandɾɜ vˈeːk , ɛɾ vˈyɾdə aɪn vˈɪnkəlvˌeːk zaɪn , dɑː dɔx zɪç an diːɾ tsuː frˈɔøən ʊnt dɪç tsuː hˈyːtən ʊnt fɛɾʃtˈeːən tsuː lˈɛɾnən deːm bɾˈuːdɜ ɡˌants nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːs ɪst ! 
ʃrˈaɪbə miːɾ ˌaʊx nˈɪçt tsuː hˈɛftɪç , ɛsɪst nˈɪçt ɡˈuːt , vˌɛn man zɪç dɾˈɑːn ɡəvˈøːnt , ʊnt man tˈuːts zoː lˈaɪçt , vˌaɪl ɛs ˌaɪnəm vˈoːltˌuːt , ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ bɾˈiːf ɪst tsuː zˈeːɾ ʃtˈɪmʊŋ , ʊnt aɪn vˈɔɾt ɡˈiːpt tsuː zˈeːɾ das ˈandɾə , dɑː ˈaɪɡəntlɪç diː zˈeːlə alˈaɪn jˈeːdəs vˈɔɾt ɡˈeːbən zˌɔl . 
ʃrˈaɪbə miːɾ fɔn ˈɔøɜn ʃˈɛɾtsən ʊnt kˈɪndɪʃən ˈaɪnfˌɛlən ʊnt klˈaɪnən nˈɑzeːvˌaɪshaɪtən . 
lˈiːbə dˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt bəzˈɔndɜs diː ʊm dɪç zɪnt , mˈax dɪç ˌiːnən ˈʊnɛntbˌeːɾlɪç , mˈaxə dɪç ˈalən ɡəlˈiːpt ʊnt ɡəˈeːɾt , dan ɪst daɪn ˈɪnərəs ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt dˌaɪnə ˈɔøsərən fɛɾhˈɛltnɪsə rˈɛçt ˈanɡənˌeːm ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
ʃpˈiːlə bɾˈɑːf klavˈiːɾ , zˈɪŋə , tsˈaɪçnə ʊnt lˈɛɾnə , vˌoː duː kˌanst , nˈuːɾ dɑːmˈɪt kˌanst duː diːɾ dˌaɪnən lˈeːbənskɾˌaɪs ɛɾvˈaɪtɜn . 
ɪç zˈeːə dɪç bˈalt vˈiːdɜ , tsuː ˈoːstɜn kˈɔmə ɪç ɡəvˈiːs , ɪç bɪn ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt hˈiːɾ , ʊnt nˈɛçstəns ʃrˈaɪbə ɪç diːɾ ˈaləs , viː ɪç hˈiːɾ lˈeːbə . 
frˈɔødə , das ɪst das hˈœkstə , ɛsɪst ɡəzˈʊnthaɪt an lˈaɪp ʊnt zˈeːlə , diː man ɡˈiːpt ʊnt ɛmpfˈɛŋt . 
daɪn klˈeːməns 
ˌɔp duː miːɾ ˈapɡəbɾˌɔxənə ɡədˈaŋkən ʃrˈaɪbən kˌanst , viː vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən ʃpɾˈɛçən ? 
lˈiːbəs kˈɪnt , zoː ɡˈuːt ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diːɾ nˈɪçt ɪns vˈɔɾt fˈalən kˌan , nɔx ˈeːə dˈuːs ɡəfˈʊndən hast , vˈyɾdə ɪç dɪç vˈoːl ˌaʊx nˈɪçt zoː ɡˈuːt fɛɾʃtˈeːən fɔn zoː vˈaɪt . 
ʊnt dan ˈɪsts jˈɑː ˌaʊx aɪn kˈʊnstɪntˌeːrɛsə , zɪç fˈɔl ʊnt bˈyndɪç ˈaʊsdɾˌykən tsuː lˈɛɾnən . 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ mˈuːs tsˈuːɡlaɪç an zɪç zˈɛlbɜ ʃrˈaɪbən , dɛn ɛɾ zˈɛlpst mˈuːs d??ç deːn bɾˈiːf mɪt zɪç bəkˈant vˌɛɾdən , duː zˈɑːktəst miːɾ jˈɑː , das diːɾ diː vˈɛlt zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈaɪt fˈoːɾkˌɔmə ʊnt duː diːɾ zˈɛlbɜ viː fɛɾlˈoːrən dɑːrˈɪn zˈaɪst . 
ʊnt dan zˈaɪ diːɾ daɪn lˈeːbənskɾˌaɪs vˈiːdɜ zoː ˈɛŋə , das duː nˈuːɾ ɡˌants klˈaɪnə ʃrˈɪtə fˈoːɾvˌɛɾts tˈuːn kˈœnəst . 
diːs ˈaləs kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , das duː mɪt dˌaɪnəm ˈɪnərən mˈɛnʃən nˈɔx nˈɪçt bəkˈant bɪst , duː bəɡɾˈaɪfst dɪç nˈɔx nˈɪçt , ˌɑːbɜ ɪn deːn bɾˈiːfən ʃˈaʊst duː ɪn deːn ʃpˈiːɡəl dˌaɪnɜ zˈeːlə , dɑːrˈʊm tˈuːt diː tˈiːfstə vˈɑːɾhaɪt 
diːɾ zˈɛlbɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ zoː nˈoːt , ʊm aʊf kˈaɪnən ˈɪɾtuːm tsuː ɡərˈɑːtən ˌyːbɜ dɪç zˈɛlpst . 
dɛn diː ˈɛdlə zˈeːlə hat ˌaɪnə hˈœkstə bəʃtˈɪmʊŋ ! 
dˌiːzɜ nˈaxtsuːkˌɔmən ɪst ˌiːrə ɡˈantsə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː vˈɛlt ɪst zoː fˈɔlɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə , ɪst aɪn ɡəvˈeːbə , ɪn deːm jˈeːdəs mˈɛnʃən haɾmˈoːnɪʃə bˈɪldʊŋ aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ ʊnt hˈaltbɑːrɜ fˈɑːdən zaɪn mˈuːs . 
nˈɪçt jˈeːdɜ fˈɑːdən bɾˈaʊxt als zˈɪçtbɑːrə fiːɡˈuːɾ ˈaɪnɡəvˌeːpt tsuː zaɪn , ˌɑːbɜ tsuːɾ tˈyçtɪçkˌaɪt ʊnt fˈɛstˌɪkkaɪt dɛs ɡəʃpˈiːnstəs tɾˈɛːkt jˈeːdɜ bˈaɪ , dɛɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɪn zɪç bəɡɾˈyndət , jˈɑː ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç zˈoː , als das ɛɾ ˌaɪnə hˈaʊptfɛɾmˌɪtəlˌʊŋ ˈalɜ vˈeːzəntlɪçən ɛntvˈɪkəlˌʊŋ vˌɛɾdə . 
dɔx vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡə , vˈas dˌaɪnəm ˈaltɜ ʊnt dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs nˈɪçt ˈanɡəmˌɛsən ɪst , fɛɾɡˈiːs ɛs vˈiːdɜ , lˈiːbə , ʊnt lˈasə diːɾ ɪns hˈɛɾts ɡəʃrˈiːbən zaɪn , das zˈɛlpst jˈuːɡəntʃpˌiːlə ʊnt ʃˈɛɾtsə kˈ??ts ˈaləs , vˈas diːɾ hˈiːɾ deːm ɡəzˈɑːɡtən ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɪlˈaɪçt ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnt , nˈiː ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn kˌan , zˈoːlaŋə ɛs diː ɪn ˌyːbɜkvˈɛləndɜ lˈeːbənslˌʊst ˈʊnfɛɾvˌɪɾtən ˈʊnfɛɾvˌɪkəltən ɡədˈaŋkən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəln . 
kleːmˈɛntə ! 
tsuː ˈoːstɜn vɪlst duː kˈɔmən ? 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ! 
nˈaɪn , ɛs zɪnt bˈaɪnɑː nɔx fˈiːɾ vˈɔxən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt dan ʃˌoːn zˈeːɾ ʃˈøːn ɪm ɡˈaɾtən zaɪn . 
ɪç hɑːbə ˌʊnzrə rˈɑzənbˌaŋk ɛɾhˈøːt , das mˈuːs frˈyː ɡəʃˈeːən , das kˈ??tsə ɡɾˈɑːs mˈuːs rˈɛçt dˈɪçt vˈaxzən . 
ˌʊnzrə kˈatsə hat jˈʊŋə , ziː zɪnt zoː ˈalɜlˌiːpst , klˈeːməns , dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst nˈɪçt mˌeːɾ tsuː lˈɔøɡnən , diː rˈeːbən vˈaɪnən . 
ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ɪn vˈeːnɪç tsˈaɪt ʃˌoːn mˈaɪ , ˌɑːbɜ dɔx ɪn fˈiːɾ vˈɔxən ˈeːɾst , dɛn dan ɪst ɡəvˈiːs das ʃˈøːnstə vˈɛtɜ . 
ɪç zˌɔl fɔn mˌaɪnəm tˈɑɡeːvˌɛɾk diːɾ ʃrˈaɪbən ʊnt vˈas viːɾ ɡəʃvˈɪstɜ tsuːzˈamən tɾˈaɪbən . 
hˈɔøt vɑːɾ ɪç deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm ɡˈaɾtən , ɪç hˈɑːp jˈɑː am tˈɑːk , vˌoː duː fˈɔɾt bɪst , am ˈɑːbənt nɔx aɪn bˈeːt ˈʊmɡəɡɾˌɑːbən ʊnt hˈɑːp zalˈɑːt hɪnˈaɪnɡəzˌɛːət , ɛɾ ɪst ʃˌoːn hɛrˈaʊs , ɪç mˈʊstə ˌaɪnə ʃtɾˈoːdɛkə dɾaʊflˈeːɡən ɡˌeːɡən ˈʊntsˌaɪtˌiːɡən frˈɔst . 
ɪç vɪl miːɾ dɔx nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːn mˈɛnʃən vˈaɪsmaxən lˈasən ! 
ʊnt ʃtˈat am ˈɑːbənt miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə tsuː mˈaxən , das ɪç ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɪl , bɪn ɪç am frˈyːstən mˈɔɾɡən ʃˌoːn ˈaʊf , vˌoː diː ɡˈantsə vˈɛlt nɔx ʃlˈɛft , ʊnt bəˈoːbaxtə ziː , ˈeːɾst kˈɔmən diː tˈaʊbən , ziː bˈɑːdən zɪç ʊnt tɾˈɪŋkən am bɾˈʊnən tsvˈɪʃən deːn ʃtˈaɪnən das vˈasɜ , ɪç hˈɑːp ziː ɡəlˈɔkt aʊf dɛɾ hˈaʊstɾˌɛpə mɪt ɡəʃtˈoːlənəm fˈʊtɜ ! 
mˈɔɾɡənstˌʊnt hat ɡˈɔlt ɪm mˈʊnt , dɑːrˈʊm zˌɔl ɪç frˈyː ˈaʊfʃtˌeːən , mˈaɪnst duː . 
ɛs vɑːɾ nɔx ɡˌants nˈeːbəlˌɪç ʊnt fɛɾʃlˈɑːfən , dɔx bˈalt fˈiːl das ɡˈɔlt dɛɾ mˈɔɾɡənstˌʊndə ʃrˈɛːk ɪn diː ʃtɾˈɑːsə , ɪn deːn hˈaʊsɡˌiːbəln ɡˈɪŋən diː fˈɛnstɜ ˈaʊf , dɑː vˈoːnən diː jˈʊŋən mˈɛːdçən , diː vɔlən ˌaʊx mˈɔɾɡənlˌʊft ʃlˈʊkən , ɪç ɡˈɪŋ ʊm diː ˈɛkə am kanˈɑːl lˈɛŋs deːn ɡˈɛɾtən , dɑː zɪnt zoː fˈiːl vˈaɪlçən , man ʃtˈɛkt ziː ɪn deːn bˈʊsən , ziː dˈʊftən diːɾ aɪn vˌaɪlçən , ɛsɪst ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə . 
als ɪç fɔm frˈyːən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ hˈaɪmɡɪŋ , zˈɑː ɪç deːn bˈɛkɜjˌʊŋən lˈaʊfən , ɛɾ ʃˈɛltə am hˈaʊs , vˌoː diː ˌeːmɪɡɾˈantən vˈoːnən , dɛɾ dˈuːk dˈeː kˈoːiːzˌɔøl ɡˈʊktə ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ ʊnt kˈaʊftə mˈɪlçbɾoːt , ɪç vɔltə iːn nˈɪçt bəʃˈɛːmən ʊnt kˈeːɾtə vˈiːdɜ ˈʊm ; 
als ɪç tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl tsuːrˈykkˌɑːm , tɾˈɑːt diː mˈɪlçfraʊ ans fˈɛnstɜ , diː iːm diː mˈɪlç ˈapmˌɑːs . 
dɑː kˌɑːmən nɔx fˈiːlə mˈɪlçtœpfçən tsuː ˈalən fˈɛnstɜn hɛrˈaʊs ; 
ˌaɪnɜ , dɛɾ zɪç fɔn ʃpˈɪtsbuːbən ˈʊmrˌɪŋt zˈiːt , kˌan zɪç nˈɪçt ˈɛŋstlɪçɜ dˈ??çʃlˌaɪçən als ɪç tsvˈɪʃən deːm mˈɪlçhandəl dˌiːzɜ fˈoːɾneːmən ˌeːmɪɡɾˈantən , ˈeːeːmˌɑːls vɑːrən ziː fɔn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən vˈɑleːtˌaɪlə ˈʊmrˌɪŋt , diː zɪç vˈiːdɜ bədˈiːnən lˈiːs fɔn ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɪndəl , ʊnt nˈuːn zɪnt ziː ˈaɪnɡərˌɪçtət ɪn ˈaɪɡnɜ pɛɾzˈoːn viː kɔmpˈɛndiːˌøːzə ˈɛŋlɪʃə rˈaɪzənˌeːkɛsˌɛːrə , vˌoː man ˈaləs bˈaɪzamən hat , zˈɛlpst das ˌyːbɜflˈysɪɡə . 
ˈɪsts mˈøːklɪç , das man aɪn hˈeːɾ fɔn mˈyːsɪɡɡˌɛŋɜn bəʃˈɛftɪɡə mɪt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː nˈuːɾ dɛɾ mˈyːsɪɡɡˌaŋ nˈoːtvɛndˌɪç mˈaxt ? 
ziː mˈɑːlən , ziː ʃlˈaɪfən ɪn ɡlˈɑːs , ziː ʃtˈɪkən blˈʊmən aʊf bˈantʃlaɪfən , ziː dɾˈɛksəln , ziː ˌyːbɜʃvˈɛmən das lˈant mɪt nˈɛrɪʃən kˈyːnstən , ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vˈʊndɜt zɪç , das ˌʊntɜ ˈalən kˈaɪnə ɡəlˈeːɾtən zɪç fˈɪndən . 
ɪç kˈɔmə ɪn aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən vˈeːnɪçstəns aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx frˈaŋkf??t , ʊnt duː bɪst ˈaɪɡəntlɪç diː ˈ??zaxə , frˈɔøə dɪç dɑːrˈaʊf ʊnt hɑːbə miːɾ rˈɛçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
vˈas duː ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˈɔfənbˌax ʃrˈiːpst , lˈeːzə ɪç nɔx ˈɔft mɪt fˈiːləm ɡənˈuːs , ɛsɪst miːɾ viː aɪn ˈeːvɪɡɜ bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , bɾˈɪŋ ˈalə jˈeːnə ɡədˈaŋkən , diː diːɾ zˈɛlpst ˈaʊffˌalən , tsuː papˈiːɾ , ɛsɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt vˌɛn man ˈaɪnʃtˌeːns ɪn ɡˌants ˈandɜn fɛɾhˈɛltnɪsən ɪst , zoː zɪnt zˈɔlçə blˈɛtɜ lˈiːplɪçə ˈandˌɛŋkən fɛɾflˈɔsnɜ frˈyːlɪŋə . 
ɪç kˈantə aɪn rˈɛçt lˈiːbəs mˈɛːdçən , diː ˈaɾm ʊnt fɔn ɡərˈɪŋən ˈɛltɜn vɑːɾ , ziː kˈɔntə nˈɪçt ʃrˈaɪbən ʊnt bətsˈaɪçnətə ˈaləs , vˈas iːɾ am mˈaɪstən ˈaʊffˌiːl , mɪt blˈuːmənblˌɛtɜn , diː ziː tsuː zˈoːlçən tsˈaɪtən ɡəbɾˈɔxən hˌatə , dˌiːzə blˈɛtɜ hˌɛtə ziː nˈaxhɜ ʊm fˈiːləs nˈɪçt ɡəɡˈeːbən , als ziː ʃrˈaɪbən kˈɔntə ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ɡəʃˈaɪtə frˈaʊ ɡˈalt , jˈɑː , dˌiːzə blˈuːmənblˌɛtɜ zɪnt miːɾ lˈiːbɜ als das , vˈas ziː nˈaxhɜ ʃrˈiːp ; 
dɛn an deːnən kˌan ziː ˌiːrə fˈɔɾtʃrɪtə zˈeːən , an deːm fˈɔlɡəndən nˈuːɾ , viː ziː ʃtˈeːən blˈiːp . 
diːs lˈɛtstərə vˌɪɾt nˈuːn nˈiː baɪ diːɾ dɛɾ fˈal zaɪn , duː vˌɪɾst nˈiː ʃtˈeːənblˌaɪbən , duː vˌɪɾst ˈeːvɪç fˈɔɾtfɑːrən , dˌaɪnə zˈeːlə tsuː bˈɪldən . 
dˌiːzə bˈɪldʊŋ bəʃtˈeːt nˈɪçt zoːvˈoːl ɪn kˈɛntnɪsən , diː man ʊns lˈeːɾt , als ɪn dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs . 
ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə zˈeːlə ɪst diː , diː ˈalə kˈɛntnɪsə , diː ziː hat , viː dɛɾ blˈoːsə mˈɛnʃ zˌaɪnə zˈɪnə ˈanvˌɛndət , ˈaləs ʊm zɪç hɛrˈʊm tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tsuː bəˈ??taɪlən . 
dɛɾ blˈoːsə ɡəzˈʊndə mˈɛnʃ hˈœɾt , zˈiːt , fˈyːlt , ʃpɾˈɪçt ; 
deːm ɡəbˈɪldətən ˌɑːbɜ vˌɪɾt das ɡəhˈøːɾ tsuːɾ muːzˈiːk , das ɡəzˈɪçt tsuːɾ mˌɑleːrˈaɪ , das ɡəfˈyːl tsuːɾ ɡəʃtˈalt ʊnt diː ʃpɾˈɑːxə tsuːɾ ʃˈøːnən ɡəbˈɪldətən ʃpɾˈɑːxə , ˈalə zˌaɪnə bˈɪldʊŋ ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾkˈyndɪɡən . 
dɾˈʊm zˈaɪ hˈypʃ flˈaɪsɪç ʊnt frˈøːlɪç , tɾˈaɪbə ˈaləs rˈɛçt zoː fɔn zˈɛlpst , ˈoːnə ˈɪɾɡənt ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf tsuː dˈɛŋkən , viː das ʊnt jˈeːnəs , vˈas das ˈaɪɡəntlɪçə ˈɛndə dɑːfˈɔn ɪst , dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmə ; 
das ˈɛndə ˌaɪnɜ jˈeːdən kˈɛntnɪs zɪnt viːɾ zˈɛlpst , diː mˈɛnʃən ʊnt ˌʊnzɜ ɛɾhˈøːtəs talˈɛnt , ziː tsuː lˈiːbən , tsuː bəɡɾˈaɪfən ʊnt ʊns ˌiːnən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən . 
lˈeːbə vˈoːl . 
klˈeːməns , duː hast mɪç mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf ˌyːbɜˈaɪlt ; 
ɪç vɔltə diːɾ jˈɑː nɔx mˈeːɾ ʃrˈaɪbən , lˈɛtst am dˈɔnɜstˌɑːk ɡˈɑːp ɪç deːn bɾˈiːf zoː ʃnˈɛl aʊf diː pˈɔst , vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən kˌan , das duː mˌaɪnən bɾˈiːf hast , ɛɾ ɪst jˈɑː blˈoːs ˌaɪnə lˈiːpkoːzˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , fɔn dɛɾ duː vɪlst , das ziː d??ç ˌiːrə haɾmˈoːnɪʃə bˈɪldʊŋ ɪn das ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɛlteːrˌaɪɡnɪsə zɪç mɪt als aɪn nˈoːtvɛndˌɪɡɜ fˈɑːdən ˈaɪnvˌɪɾkə , ʊnt duː mˈaɪnst , ɛsɪst tsuː ʃvˈeːɾ fyːɾ mɪç , das tsuː fɛɾʃtˈeːən ? 
lˈiːbɜ klˈeːməns , diːs ˈaləs ʃpɾˈɪçt jˈɑː lˈaʊt ɡənˈuːk ʊnt tˈɛːklɪç ʊnt ʃtˈyntlɪç tsuː mˈiːɾ ! 
ˈɑːbɜ ! frˈaɪlɪç , aɪn ɡɾˈoːsəs ˌɑːbɜ fˈɛːɾt ˌaʊs blˈaʊɜ lˈʊft aɪn blˈɪts aʊf mɪç ˈaɪn ! 
ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
viː zˌɔl ɪç dɛn ˈanfˌaŋən ? 
jˈɑː , ɪç mˈystə diːɾ fɔn mˌaɪnɜ fɛɾvˈʊndɾʊŋ ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç zˈeːə ʊnt hˈøːrə ɪn dɛɾ vˈɛlt ! 
ˌyːbɜ diː lˈeːrən , diː jˈeːnə lˈɔøtə miːɾ ɡˈeːbən , diː mɪç tsuː ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛːdçən ɛɾtsˈiːən vɔlən . 
das kˈɔmt miːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːm , zˈɔndɜn zˈeːɾ hɔrˈiːbəl fˈɔɾ , vˈas ˈandɾə lˈɔøtə vˈoːlɛɾtsˌoːɡən ˌoːdɜ ɡəbˈɪldət nˈɛnən . 
ˈax , ʊnt duː mˈaɪnst , ɪç kˈœntə dˌiːzən ˈanʃtantsfˌɔɾdərˌʊŋən ɡənˈuːk tˈuːn ? 
ˈax , klˈeːməns , vˈaɪst duː , das mɪç diːs ˈaləs ɡˌants dˈʊm mˈaxt ? 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛntvˈeːdɜ dˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt , ˌoːdɜ ˈaləs , vˈas duː vɪlst , lˈɔøft ʃtɾˈaks deːm tsuːvˈiːdɜ , vˈas jˈeːnə hˈaɪʃən ! 
ʊnt ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə sklˈɑvɪʃə ˈɑːɾt dɛs zaɪns , fˌɔɾ ˈandɜn mˈɛnʃən zɪç tsuː bənˈeːmən , ʊnt vˌɪɾt diː zˈeːlə zɪç nˈɪçt an das knˈɛçtɪʃə ɡəvˈøːnən , diː deːn kɔnvˌeːnɪˈɛntsən aʊf kˈɔstən ˌiːrɜ rˈaɪnərən ɡəfˈyːlə nˈaxɡiːpt ! 
ɪç bɪn zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç , ɛs hat mɪç vˈas ɡəkɾˈɛŋkt . 
das jˈʊŋə mˈɛːdçən , vˈas ʊns ʃtˈɪkən lˈeːɾt , ɪst ˌaɪnə jˈyːdɪn , ziː hˈaɪst vˈaɪlçən , ɛsɪst aɪn rˈɛçt lˈiːpkoːzəndɜ nˈɑːmə , ʊnt ɪç fˈant lˈɛtst das ˈeːɾstə ʃtɾˈɔøsçən ˌiːrɜ nˈɑmənsvˌɛtɜn tsuːzˈamən , dɑː ɡˈɪŋ ɪç ɡˌants frˈyː tsuː iːɾ , ʊm ziː dɑːmˈɪt tsuː ˌyːbɜrˈaʃən , ɪç fˈant ziː aʊf dɛɾ tɾˈɛpə mɪt deːm bˈeːzən ɪn dɛɾ hˈant , ziː vɑːɾ bəʃˈɛmt , ɪç ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç nˈɑːm iːɾ deːn ˌaʊs dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , lˈasən ziː mɪç ˌaʊx aɪn bˈiːsçən kˈeːrən . 
« 
dɑː kˌɑːm zoː frˈyː ʃˈoːn , dɛn ɛs vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt zˈiːbən ˈuːɾ , dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ fɔm ˈeːduːˌaɾt bətmˈan foːɾbˈaɪ , dɛɾ mˈʊstə ɛs dɛɾ tˈantə ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , das ɛɾ mɪç fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ˌaɪnəs jˈuːdən aʊf ˈɔfnɜ ʃtɾˈɑːsə kˈeːrənt fˈant ɪç mˈuːs jˌɛtst lˈaxən ; 
dɛn ɛsɪst ˌaʊx rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪç ɪç vɪl diːɾ diː dˈɛɾbstən ˈaʊsdɾˌykə fɔn dɛɾ tˈantə ˌiːrɜ mˌɛɾkuːriːˈɑːlə ɛɾʃpˈɑːrən , ziː mˈaɪntə nˈuːɾ , ɪç zˈaɪ fɛɾlˈoːrən , fyːɾ aɪn bˈɛsərəs dˈɑzaɪn fɛɾlˈoːrən , ɪç hɑːbə mɪç ɡˈɛntslɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən ! 
vˈuːs ˈɛnˈɑveːts pˈoːɪnt dˈeː puːdˈøːɾ , pˈoːɪnt dˈeː rˈɛspɛkt hˈuːmaɪn , ˈoːn vˈuːs tɾˈuːvə balˈaɪɜ lˈɑː rˈuːə mˈaɪn ˈeːn mˈaɪn ˈɑveːk ˈʊnə jˈuːiːvə ! 
ɪç mˈʊstə lˈaxən ! 
nˈaɪn , ɪç kˈɔntə nˈɪçt ˈandɜs . 
duː vˈaɪst , ɪç fˈyɾçtə diː tˈantə ʊnt mˈɑːk ziː nˈɪçt ɡˈɛɾnə bəlˈaɪdɪɡən ˌoːdɜ rˈaɪtsən ! 
kˈaxeːts vˈuːs deːvˈant lˈeː mˈɔndə , kvˈoːn nˈeː lˈiːzə pˈoːɪnt zˈuːɾ vˈɔtɾə frˈɔnt lˈeːs dˌɛshoːnoːrˈants zˈɪɡnəs dˈeː vˈɔtɾə ɛfrˌɔnteːrˈiː . 
ˈax , ɪç mˈʊstə nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈaxən , diː tˈantə ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs ! 
ɪç hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn vˈiːdɜ ɡˈʊtɡəmˌaxt , kˈaɪnə mˈøːklɪçkˌaɪt , ɪç fˈyːltə , das ɪç mɪç nˈɪçt ˈɛɾnstaft ʃtˈɪmən kˈɔntə . 
diː bˈɑːn vɑːɾ plˈœtslɪç ɡəbɾˈɔxən , ɪç ɡlˈaʊbə , ɪç vˌɛɾdə nˈiː vˈiːdɜ dɑːtsˈuː kˈɔmən , ˌiːrə ˈanʃtˌantsreːɡəln tsuː rˌɛspɛktˈiːrən . 
ˈax , ʊnt vˌɛn duː vˈystəst , viː hˈypʃ ɛs baɪ deːm lˈiːbən vˈaɪlçən vɑːɾ ! dɑː vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn zoː zˈaʊbɜ ɪm ʃtˈyːbçən , aɪn klˈaɪnɜ kˈɑmɪnhɜt , aʊf deːm bɾˈantə aɪn fˈɔøɜçən , dɑːbˈaɪ kˈɔxtə das frˈyːʃtyk fyːɾ deːn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ zˈɑːs dɑːbˈaɪ ʊnt ʃtɾˈɪç zˌaɪnən lˈaŋən vˈaɪsən bˈaɾt d??ç diː fˈɪŋɜ , vˈaɪlçən ʃtˈɪkt aɪn ɡˈɔldmʊstɜ zˈeːɾ ʃˈøːn ɪn ˌaɪnən rˈoːzɪnfˌaɾbənən zˈamət , zoː nˈɛnt ziː aɪn zˈanftəs bɾˈaʊnroːt ɪn ˌiːrɜ jˈuːdənʃpɾˌɑːxə . 
diː ˈaɾbaɪt ɪst bəʃtˈɛlt , ʊnt ziː bəkˈɔmt dan fˈiːl ɡˈɛlt , vˌɛn ɛs fˈɛɾtɪç zaɪn vˌɪɾt . 
ziː ɛɾnˈɛːɾt ˌiːrən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ʊnt tsvˈaɪ zˌaɪnɜ ˈuːrɛnkəl , diː vˈaɪzən fɔn deːm ɡəʃtˈɔɾbnən bɾˈuːdɜ , deːnən ɪst diː vˈaɪlçən ɡˌants viː ˌaɪnə mˈʊtɜ , ɪç hˈalf iːɾ ʃtˈɪkən , ɛs vˈaɾt rˈɛçt ɡˈuːt , dɛn ɪç hˈɑːp ˈaʊɡənmˌɑːs ʊnt mˈaxə diː ʃtˈɪçə zˈeːɾ eːɡˈɑːl . 
ˈaləs , vˈas mɪt deːm ɡˈɛlt ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən zˌɔl ! tsvˈantsɪç lˈuːɪsdˌoːɾ ! 
dɑː ɪst zoː fˈiːl tsuː bəʃtɾˈaɪtən ɪn dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ , fɔm hˈɛmt bɪs aʊf diː ʃˈuːə ʊnt ʃˈysəlçən ʊnt tˈœpfçən , ʊnt dɛɾ hˈeːɾt , dɛɾ ˈaɪnɡəfˌalən ɪst , ʊnt diː ˈoːfənplˌatə ɡəplˈatst ; 
das mˈuːs ɡəflˈɪkt vˌɛɾdən ʊnt das vˈoːntsɪmɜçən frˈɪʃ ɡəvˈaɪst , vˌoː diː lˈɔøtə ˈaɪntɾˌeːtən , ʊm diː ˈaɾbaɪt tsuː bəʃtˈɛlən . 
vˈaɪlçən ɪst fɔn dɛɾ ɡˈatʊŋ mˈɛːdçən , diː ˌaɪnən nˈɛlkəntˌɔpf fˌɔɾ ˌiːrəm fˈɛnstɜ pflˈeːɡən ʊnt ˈapzɛŋkɜ mˈaxən ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡˈantsən flˈoːɾ dɑːrˈaʊs tsˈiːən , diː ˌaʊx vˈoːl aɪn mˈyɾtənbˌɔømçən tsuːɾ blˈyːtə bɾˈɪŋən , ˌɑːbɜ kˈaɪn kɾˈɛntsçən dɑːrˈaʊs vˈɪndən . 
ɛs vˈɛːɾ ˌaʊx ʃˈɑːdə , mˈaɪntə ziː hˈɔøt mˈɔɾɡən ʊnt lˈɛçəltə . 
viːɾ vɑːrən zoː fɛɾɡənˈyːkt tsuːzˈamən baɪm ʃtˈɪkən , ɪç fˈɛːdəltə diː flˈɪtɜn ʊnt ɡˈɔldbuːˌɪloːn aʊf ˌaɪnən lˈaŋən fˈɑːdən , dɑː ɡˈɪŋ diː ˈaɾbaɪt fˈiːl ɡəʃvˈɪndɜ ; 
vˌɛn ziː zˈɔlçə hˈɪlfə hˌɛtə , mˈaɪntə ziː , dan vˈyɾdən diː zˈɔɾɡən iːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf vˈaxzən ; 
ɪç bˈɑːt ziː , das ziː mɪç ˈalə frˈyːmɔɾɡən mɪt zˌɔl ʃtˈɪkən lˈasən , dan vˈɪɾds ɡəvˈiːs ˈaxt tˈɑːɡə frˈyːɜ fˈɛɾtɪç . 
frˈyː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɡˈeːt ʃˌoːn diː zˈɔnə ˈaʊf , dɑː kˌan ɪç ʃtˈɪkən bɪs ˈaxt ˈuːɾ , dan mˈuːs ɪç tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː tsʊm frˈyːʃtyk jˌɛtst vˈɪɾds ˌɑːbɜ diː tˈantə nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , dɛn vˌaɪl ɪç diː ɡˈas ɡəkˈeːɾt hˈɑːp ʊnt zˈɔlt ɪç ˈɛs hˈaɪmlɪç tˈuːn , das vˌɪɾst duː miːɾ nˈɪçt ɛɾlˈaʊbən , ʊnt zˈɔlt ɪç ˈɛs ɡˈɑːɾ ˌʊntɜlˈasən ? 
das vɪl ɪç nˈɪçt . 
maɪn vˈɔɾt bɾˈɛçən , ˌaɪnəm mˈɛːdçən , vˈas zˌaɪnən ɡɾˈoːsfɑːtɜ ɛɾnˈɛːɾt ʊnt zˌaɪnə ɡəʃvˈɪstɜkˌɪndɜ ? 
ziː vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn , tsʊm tˈantsə tsuː ɡˈeːən ˌoːdɜ ʃˈøːn ɡəpˈʊtst ɪn klˈaɪdɜn aʊf deːn frˈaɪɜ tsuː vˈaɾtən . 
ʊnt ɪç vɔltə dɑː aɪn klˈaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs fˈɛːdçən ˈanʃpˌɪnən ɪns ɡəvˈeːbə dɛɾ vˈɛlt , aɪn ˈaɪntsɪç klˈaɪn fˈɛːdçən , ˈʊnt nˈaɪn , ɪç zˈɔls ˈapɾˌaɪsən , vˌaɪl zˈɪçs nˈɪçt ʃˈɪkt . 
ˈax ! vˌoː zˌɔl ɪç ɪn dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsfˌɔlən vˈɛlt mˌaɪnən fˈɑːdən ˈanknˌypfən , vˌɛn das ˈaɪnfˌaxstə ɡˌeːɡən deːn ˈanʃtˌant ɪst ! 
vˈeːɾ hat dˌiːzə lˈyːɡən ɡəmˈaxt ? 
dɛn das zɪnt vˈɪɾklɪçə lˈyːɡən , nɑːx deːnən ɪç mɪç nˈiːmɑːls rˈɪçtən vˌɛɾdə ! 
ˈax , vˌɛn duː hˈiːɾ vˈɛːɾst , klˈeːməns , duː vˈyɾdəst fɪlˈaɪçt ɛs dɛɾ tˈantə zoː fɛɾnˈynftɪç dˈaɾʃtɛlən , das ziː nˈɪçts daɡˈeːɡən hˌɑːbən kˈœntə . 
ɪç hˈɑːp nɔx fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɔøt , jˌɛtst lˈaʊf ɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən mɪt deːm ʃpˈɪts , ɛsɪst ʃˌoːn nˈaxt , ɪç fˈyɾçt mɪç nˈɪçt , vˌɛn dɛɾ hˈʊnt baɪ miːɾ ɪst . 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts . 
jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk kˈɔmt dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ blˈɪndə hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɑrɛmbˌɛɾk , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pˈak rˈeːvoːluːtsjˌoːnsblɛtɜ , zˈiːiːəs , mɛɾsˈiːɾ , peːtsjˈoːn , nɔx ˈandɾə , diː mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst am vˈɛltɡɛʃˌɪk vˈeːbən . 
das klˈɪŋt aɪn ɪn mˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə zˈeːlə ɡˌeːɡən ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə , ziː bəvˈaɪzən ʊnt hˈeːbən deːn ʃlˈaɪɜ fɔn ˈalɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt . 
ˈɑːbənts , vˌɛn ˈaləs fˈɔɾt ɪst , ʃpɾˈɪçt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː mɪt mˈiːɾ , mˌiːrabˈoː zˈaɪ aɪn kˈoːmət , dɛɾ ˈaləs ɛnttsˈyndət , vˈas zɪç iːm nˈɛːɜt . 
das ɡɾˈoːsə ɪn iːm fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən , ˈadlə diː zˈeːlə , ziː mˈaxt ˈaʊstsˌyːɡə ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən , ziː ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnə nˈɑdəl , dɑːmˈɪt zˌɔl ɪç ɪns hˈɛft ʃtˈɛçən , vˈɛlçən zˈats ɪç tɾˈɛfə , deːn zˌɔl ɪç als ɡədˈɛŋkʃpɾʊx bəvˈɑːrən , ziː hˌatə dˌiːzə zˈɛtsə zˈɛlpst ˈalə ɡəzˈaməlt ʊnt vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , ɪç vˌɛɾdə mɪt dɛɾ nˈɑdəl nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ʃtˈɛçən , ˌɑːbɜ ɪç ʃtˈax ˈɪn : 
» diː mˈaxt dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ɪst ˌaɪnə kˈɛtə , diː zˈɛlpst das ɡɾˈœstə ɡənˈiː nˈuːɾ mɪt fˈiːlɜ mˈyːə bɾˈɪçt , « ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃtˈʊtst , ˌɔp ɪç deːn zˈats nˈɪçt ɡˈɑːɾ zˈɛlpst ɛɾfˈʊndən hˈɑːp . 
nˈaɪn , lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː , hˈiːɾ ʃtˈeːt ɛɾ , ɪç bɪn nˈɪçt mˌiːrabˈoː , ˌɑːbɜ zaɪn ɡˈaɪst ɪst miːɾ ɪns blˈuːt ɡəɡˈaŋən , ɛɾ vˌɪɾt mɪç ˈeːvɪç mˈɑːnən , nˈɪçt fɔn dɛɾ ɡəvˈoːnhaɪt ˈaptsuːhˌɛŋən . 
diː lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː ! 
ˈɑdiːˌuː , maɪn klˈeːməns , ʊnt ʃrˈaɪp , das duː kˈɔmst . 
ɪç kˌan fyːɾ dˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːf diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ dˈaŋkən , als vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç diː vˈɔxə nɑːx ˈoːstɜn baɪ diːɾ ɪn ˈɔfənbˌax bɪn , duː kˌanst dɪç ˈɪnsɡeːˌaɪm fyːɾ dɪç dɾˈaʊf frˈɔøən , dɛn duː vˈaɪst nˈuːɾ mɪt miːɾ alˈaɪn , das ɪç kˈɔmə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ɛɾhˈaltən , ziː hˈɛlt fˈiːl fɔn diːɾ ʊnt mˈœçtə ˈaləs aʊf dɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , vˈas iːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt ʃˈaɪnt , ziː hat miːɾ vˈiːdɜ ˌiːrən vˈʊnʃ ɡəˈɔøsɜt , duː mˈœçtəst lˈɑtaɪn lˈɛɾnən . 
duː kˌanst ɛs jˈɑː iːɾ tsuːɾ lˈiːbə ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ lˈɛɾnən . 
ˈɔpʃoːn diː ʃpɾˈɑːxə nˈɪçts ɛnthˈɛlt fyːɾ mˈɛnʃən ʊnt fˈiːh , ziː ɪst hˈœltsɜn ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət , mɪt ˌaɪnɜ vˈoːlbəlˌaɪptaɪt , diː ɪn ˌiːrɜ lˈaŋən tˈoːɡɑː zɪç aʊf deːn bˈaʊx ʃlˈɛːkt , ʊm aʊf ˌiːrə vˈyɾdə ˈantsuːʃpˌiːlən , ʊnt dɛɾ klˈaŋ , dɛɾ dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt , ɪst ˌiːrə ɡˈantsə vˈoːlrˌeːdənhˌaɪt ; 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ lˈɛst fɔn deːm ɡədˈaŋkən nˈɪçt lˈoːs , dˌaɪnə ʃpɾˈɑːxfɛːˌɪçkaɪt d??ç lˈɑtaɪn ˈaʊstsuːbˌɪldən , ɪç hˈɑːp iːɾ fˈoːɾɡəʃlˌɑːɡən , ziː zˌɔl dɪç lˈiːbɜ diː dˈɛɾvɪʃ , fˈɑkiːrən , bˈɔntsən ʊnt bɾˈɑːmiːnˌɛnʃpɾɑːxə lˈasən lˈɛɾnən , vˌoː zoː fˈiːl ɡɾˈɪlənhˌaftə zˈuːpɜfˌaɪnhaɪt dɾˈiːn ɪst , diː an diː mˈeːrərə hˈʊndɜtˌʊnttsvaɪˌʊndnɔøntsˌɪɡzɪlbˌɪɡə vˈœɾtɜ ɡɾˈɛntst ʊnt ˌaɪnə rˈaŋɔɾdnˌʊŋ ˈaɪnɡəfˌyːɾt hat dɛɾ kɔnzoːnˈantən als ˌɑrɪstɔkɾˈɑːtən , diː deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən voːkˈɑːlən ɡˈɑːɾ deːn ˈaɪntɾˌɪt nˈɪçt ɡəʃtˈatən 
ˌɛndˈeː ˌɛlˌɛsˌɛsˈɛn 
ˌɛnˈɛs 
ˈɛs 
vˌeːˈɛs hˌɑːˌɛnˈɛn ɡˌeːˌɛfˈɛlˌɛltˈeː 
ˌɪkspˌeːˈɛnɡˌeːˌɛrˈɛn 
ˌɛnˈɛs bˌeːˌɛrˌɛlˈɛl , ˈɛs dˌeːˈɛstsɛt ˌɛmˌɛntsˈeːhˌɑːˌɛmˈɛl ˈɛn vˌeːˌɛrˈɛɾvˌeːˌɛrˈɛɾ ˌɛntˌeːˈɛstˌeːhˌɑːtˈeː , dˌeːˈɛstsɛt kˌɑːˈɛn tˌeːˌɛfˈɛl dˌeːˌɛrˈɛs kˌɑːˌɛlɡˈeː vˌeːˌɛɾdˌeːˈɛn kˌɑːˌɛnˈɛn . 
ɡˈiːp diːɾ mˈyːə , dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː das lˈeːbən zoː fˈiːl als mˈøːklɪç tsuː fɛɾzˈyːsən , ʊnt lˈiːbɜ als aɪn bˈiːsçən lˈɑtaɪn ɡəlˈɛɾnt , ˌiːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɑːfˈyːɾ kˌan ˈʊnmˌøːklɪç lˈaŋ dˈaʊɜn , dɔx ˈɪsts ʃˈøːn , das ˌiːrə zˈeːlə ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪm ɡəvˈant dɛs ɛɾhˈabnən zɪç vˈoːl fˈyːlt , ʊnt viːɾ kˌœnən bˈaɪdə ʊns dɾˈyːbɜ frˈɔøən . 
dɛn ɪn vˈɛlçɜ lˈʊft kˈœntəst duː bˈɛsɜ ˈatmən als dˈɑː , vˌoː dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt dˈɔɾn ʊnt diː nˈɛsəl bˈøːzɜ fɛɾlˈɔømdərˌɪʃɜ tsˈʊŋən nˈɪçt vˈaxzən kˌan . 
diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃrˈaɪpt miːɾ ˌaʊx fɔn mˌiːrabˈoː , ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈɛlt ziː deːn ɡɾˈandiːzˌoːn als ˌiːdeːˈɑːl ˌaɪnəs zˈɪtlɪç moːrˈɑlɪʃən karˈaktɜs , das ɡɾˈɛntst ans kˈoːmɪʃə . 
ziː lˈɛst zɪç fɔn diːɾ diː ˈaphˌandlʊŋ mˈiːrabˌeːaʊs ˌyːbɜ ʃtˈɑːtsɡeːfˌɛŋnɪsə ˌyːbɜzˈɛtsən ʊnt ʃrˈaɪpt , das ɛs dɪç zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈiːrə . 
das hˈɑːp ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ ɡəˈɑːnt . 
ˌɑːbɜ kˈɪnt , ɪst ɛs nˈɪçt ˈɛtvɑːs ˈaɪnbˌɪldʊŋ ˌoːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt fɔn dˈiːɾ ? 
zoː ˈɔft hˌɑːbən viːɾ ɪn fɛɾtɾˈaʊtən ɡəʃpɾˈɛçən ˈaləs fɔm hˈɛɾtsən vˈɛɡɛplˌaʊdɜt , vˈas ʊns lˈiːp ʊnt lˈaɪt vɑːɾ ; ʊnt mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt vɑːɾ ˈɑːbənts aʊf deːm hˈaɪmveːk , das ɪç mɪç bəzˈan ˌyːbɜ dˈɪç ! viː aʊf deːm ɡɾˈʊnt ˌaɪnəs zˈeːs diː fˈɪʃə mˈʊtvɪlˌɪç dˈ??çaɪnˌandɜʃpˌiːlən , zoː kˌɔnt ɪç dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃpˈiːlən zˈeːən aʊf deːm klˈɑːrən ɡɾˈʊnt dˌaɪnɜ zˈeːlə ! 
ʊnt vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk , ʊnt nˈuːn klˈɪŋts ˈandɜs . 
ʊnt ɪç lˈaʊʃə ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn , ʊnt ɪç hˈøːrə mˌiːrabˈoː , peːtsjˈoːn , mɛɾsˈiːɾ ; 
das lˈaʊtət jˈɑː viː diː dˈʊmpfə ʃtˈ??mɡlɔkə , nˈaɪn , das ɪst jˈɑː nˈɪçt das zˈanftə lˈɔøtən mˌaɪnɜ ˈɑːbəndɡlˌɔkə , vˌoː duː diː ɡədˈaŋkən ˈaʊsflˌiːɡən lˈiːsəst viː bˈiːnən nɑːx deːn fˈɛldblʊmən ? 
bədˈɛŋkə , lˈiːbstəs kˈɪnt , das dˈɛŋkən diː hˈaɪmɑːt dɛɾ zˈeːlə ɪst , ʊnt zˈuːxə nˈɪçt nɑːx frˈɛmdən rˌeːɡiˈoːnən , vˌoː daɪn ʃˈʊtsɛnɡəl dɪç nˈɪçt tsuː fˈɪndən ˈaʊsɡˌɪŋ . 
aɪn zˈɪçdɑːˌaɪmfyːlən ɪm ˈɪnɜstən dˈɑzaɪn ɪst diː rˌeːɡiˈoːn , ɪn dɛɾ viːɾ ɪn ʃˈʊldloːzəm bəvˈʊstzaɪn am kvˈɛl dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt ʃˈœpfən , das hˈaɪst : 
dˈɛŋkən . 
ɛsɪst nˈaxt ɡəvˌɔɾdən vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən , dɑː ɡˈɪŋ ɪç nɔx vˈaɪt ɪns fˈɛlt , dɑː lˈiːɡən nɔx ˈaɪntsˌɛlnə ʃnˈeːdɛkən ˌyːbɜ dɛɾ zˈɑːt , das hˈɛsənlˌant ɪst aɪn rˈaʊəs lˈant . 
baɪ diːɾ ɪst ˈaləs vˈoːl ʃˌoːn fˈiːl frˈyːlɪŋsmˌɛːsɪɡɜ , ɪç frˈɔø mɪç dɔx aʊf dɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç ʊnt hˈɑːp ˌaʊx kˈaɪnə ˈaŋst , das duː nˈɪçt diːzˈɛlbə zaɪn kˈœntəst , diː duː ˈɪmɜ vɑːɾst . 
ɛsɪst aɪn zoː hˈɛlɜ mˈɔɾɡən hˈɔøtə , dɑː zˈɪts ɪç am ʃrˈaɪptɪʃ , ʊnt dɛɾ hˈɑːn kɾˈɛːt ʃˌoːn tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl , das flˈœst miːɾ aɪn rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊən aɪn ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
ɪç vˌɛɾdə rˈɛçt ˈɔft nɑːx ˈɔfənbˌax kˈɔmən ʊnt ˈaləs tˈuːn , ʊm diː tsˈaɪt rˈɛçt ˈɪnɪç mɪt diːɾ tsuː fɛɾbɾˈɪŋən . 
ɛs vˌɪɾt dɔx vˈoːl ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , vˌoː ɪç zˈɛltən fɔn diːɾ ɛntfˈɛɾnt bɪn ʊnt vˌoː viːɾ ˈaləs tsuːzˈamən dˈɛŋkən . 
dˈɛŋkən , vˈas hˈaɪst das , ɛsɪst diː ˈaɪntsɪɡə fɛɾmˈɪtlʊŋ mɪt deːm ɡˈœtlɪçən . 
ɛs ʃtˈɛlt zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈɔølənrˌaɪə ʊm dɪç ˈaʊf , ʊnt aɪn tˈɛmpəl vˈœlpt zɪç ˌyːbɜ dˈiːɾ , ʊnt daɪn ɡədˈaŋkə dˈ??çdˌʊftət ˈiːn . 
das ɪst dˈɛŋkzeːlˌɪçkaɪt ɡədˈankənlˌoːzɪçkˌaɪt ɪst ˈʊnzˌeːlɪçkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs nɔx rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən ʊnt ɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ das vˌɪɾd nˈuːɾ dan zaɪn , vˌɛn viːɾ deːm bədˈyɾfnɪs ɡənˈyːɡən ˌʊnzərɜ zˈeːlə , das kˌœnən viːɾ alˈaɪnə d??ç bˈɪldʊŋ . 
vˌɛn ɪç vˈas vˈaɪs ʊnt zoː ɪn miːɾ ɡərˈystət bɪn , das ɪç ˌaʊx fɔn jˈeːdəm pˈʊŋktə ˈaʊs , ɪç mˈɑːk zaɪn vˌoː ɪç vɪl , ʊnt fɔm ʃˈɪkzɑːl ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə hɑːbə , ziː tsuː lˈøːzən fɛɾʃtˈeːə ʊnt dɑːrˈɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡənˈyːɡə ʊnt dɛɾ kˈʊnst . 
das ɪst bˈɪldʊŋ ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aʊf ˈeːɾdən , zɪç tsuː bˈɪldən ʊnt dan vˈiːdɜ diː vˈɛlt . 
jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɑː zˈɪtsə ɪç ˈɑːbənts ˈɔft am fˈɛnstɜ , ɪç vˈoːnə ɪn ˌaɪnəm ɡˈaɾtən , klˈɪmpərə aɪn vˈeːnɪç aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ʊnt zˈɪŋə ˌaʊx vˈoːl das lˈiːt fˈiːn kvˈɑː bˈɛtiːnˌɑː bˈɛlɑː ˈɛtk. ; 
ɪn deːn ɡˈaɾtən kˈɔmən ˈɔft ˌaɪnɪɡə kˈɪndɜ , mɪt deːnən ɪç ʃpˈiːlə , diː tsvɑːɾ aɪn bˈiːsçən dˈʊm zɪnt , ˌɑːbɜ dɔx ɡəzˈʊnt ʊnt tɾˈɔø . 
ˈeːə ɪç vˈɛɡeːə , vˌɛɾdə ɪç deːn kˈɪndɜn aɪn fˈɛst ɡˈeːbən , ˌaʊx ˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn fɔn rˈɔsiː hat dɾˈaɪ ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə mˈɛːdçən , diː ɡˌeːɡən diː ʃvˈaɾtsən rˈɔsiːbˌuːbən viː ˈɛŋəlçən ɡˌeːɡən tˈɔøfəlçən ˈaʊszˌeːən , zoː ʃvˈaɾts zɪnt dˌiːzə klˈaɪnən iːtˈɑːlɪənɜ , bəzˈɔndɜs ɪst das ˈɛltəstə mˈɛːdçən , ˈɛtvɑːs jˈyŋɜ als lˈuːluː , zˈeːɾ zˈanft ʊnt hˈɔlt ; 
ziː hat deːn zˈɛltzɑːmən nˈɑːmən ˈanˌɔnkiːˌɑtɑː , fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ . 
nˈɑːmən zɪnt ˈɔft rˈɛçt ˈaɪnlˌɑːdənt , dɛɾ dˈaɪnɪɡə tsʊm bˈaɪʃpiːl . 
dˌiːzə kˈɪndɜ nˈuːn , diː ɪn ˌaɪnəm tɾˈaʊrɪɡən ʃmˈʊtsɪɡən hˈaʊzə vˈoːnən ʊnt mɪt ˌeːbənzˈoːlçən mˈɛnʃən , hˌɑːbən dɔx aɪn klˈaɪnəs flˈɛkçən rˈaɪn ʊnt ʃˈøːn tsuː mˈaxən ɡəvˈʊst . 
ɪn deːm klˈaɪnən hˈoːf ʃtˈeːt aɪn bˈaʊm , ʊm deːn hɛrˈʊm hˌɑːbən ziː zɪç aɪn ˈɔøsɜst nˈiːtlɪçəs ɡˈɛɾtçən ɡəbˈaʊt , zoː ɡɾˈoːs viː aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɪʃ , ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən nˈuːn ʃtˈeːən bˈʊtɜblˌʊmən , vˈaɪlçən , bˈuːxs ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ɡlˈaɪç dɑːnˈeːbən hˌɑːbən ziː zɪç tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk ɛɾrˈɪçtət ʊnt zˈɪtsən bˈaɪzamən , vˌɛn diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ˈɑːɾt lˈaʊbə , diː ziː d??ç ɪn diː mˈaʊɜ ɡəʃtˈɛktə tanˈɛntsvaɪɡə tsuːzˈamənɡəflˌɔxtən hˈɑːbən . 
ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn lˈaŋ mɪt ˌiːnən ɡəzˈɛsən , ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt ˈʊnt , vˌɛːrənt ziː ˈalɜlˌaɪ bˈʊntə pˈɛɾlən ʊnt ʃmˈɛlts ɪn ʃnˈyːrə fˈɛːdəltən , voːmˈɪt ziː aɪn klˈaɪnəs hˈandəlʃpˌiːl tɾˈaɪbən , ˌiːnən klˌɔsteːrˈaɪɜ ɡəmˈɑːllt . 
das ɪst zoː maɪn tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , ʊnt ziː vˌɪɾt miːɾ jˌɛtst lˈaŋə , bɪs ɪç baɪ diːɾ bɪn . 
nˈɪm diːz als ˌaɪnə klˈaɪnə ɡeːɡənɛɾtsˈɛːlʊŋ fyːɾ dˌaɪnən bərˈɪçt fɔn deːm vˈaɪlçən , dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ , ʊnt ɪç fˈɪndə ɛs ˌaʊx ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , das duː ɡˈɛɾn mɪt deːm vˈaɪlçən das klˈaɪt fˈɛɾtɪçʃtˌɪkən vɪlst , ˌɑːbɜ ɪç mˌaɪnə dˈɔx , ɛs vˌɪɾt bˈɛsɜ zaɪn , vˌɛn duː nˈɪçt am mˈɔɾɡən zoː frˈyː dɪç fɔm hˈaʊs ɛntfˈɛɾnst . 
hast duː nˈɪçt tsuːfˈɛlɪç deːn hˈɛɾn hˈɔfmaɪstɜ bəɡˈeːɡnət , dɛɾ diːɾ deːn fɛɾdɾˈuːs mˈaxtə baɪ dɛɾ tˈantə , bˈøːzə ˌyːbɜ dɪç tsuː rˈeːdən ? 
nˈuːn kˈœntən dɔx nɔx ˈandɾə lˈɔøtə diːɾ bəɡˈeːɡnən , diː ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ rˈeːdən kˈœntən . 
daɪn klˈeːməns vˌaɪl ɪç diː ˈoːstɜn nˈɪçt kˈɔmə , zˈɔndɜn ˈeːɾst ˈaxt tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç nɔx ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , duː vˌɪɾst jˈɑː dɔx vˈoːl diː tsvˈaɪ zˈɔntɑːɡə rˈɛçt ʃtˈɪl tsuːbɾˈɪŋən . 
diː lˈɔøtə vˌɛɾdən ˈalə ʃpatsˈiːrən ɡˈeːən , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ zˈeːən , ʊnt ziː ɪn ˌiːrəm pˈʊts diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈap , deːm tˈoːɾ hɪnˈaʊs vˈandɜn ʊnt dan ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪmkɔmən zˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt kˌanst duː ʃrˈaɪbən baɪ dˌaɪnəm ʃtɾˈaʊs , deːn duː dɔx ɡəvˈiːs ɪm ɡlˈɑːs ʃtˈeːən hast . 
vˌɛn man ˌɑːbɜ aʊf deːn bˈaɾbarˌɑːtˈɑːk rˈaɪzɜ fɔn deːn ˈɔpstbɔømən ˈapʃnˌaɪdət ʊnt diː ɪns vˈasɜ ʃtˈɛlt , dan blˈyːən ziː ɪm mˈɛɾts , ʊnt das hˈɑːp ɪç ɡətˈɑːn , ʊnt ziː blˈyːən ˌaʊx ˈaleːvˌaɪl . 
ˈapfəlblˌyːtən zɪnt tsuː ʃˈøːn ! 
vˈɛːɾ ɪç als mˈɛːdçən , vˈas diː ˈapfəlblˌyːtə ɪst , ɪç vˈɛːɾ dɔx vˈoːl ˈaləs lˈiːbə ʊnt hˈɛɾtslɪç ʃˈøːnə . 
vˈas duː fɔn miːɾ dˈɛŋkst , dan kˌœnt ɪç diːɾ fɛɾtsˈaɪən , vˈas duː miːɾ ʊnt diːɾ vˈaɪsmaxən vɪlst . 
jˈɑː , ɛsɪst rˈɛçt ʃˈøːn ; 
dɛn ɪç hˈɑːp das plˈaɪziːɾ dɑːfˈɔn , ʊnt diːɾ ʃˈɑdeːts nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt ˈɛŋstlɪç , das ɪç kˈaɪnə ˈapfəlblˌyːtə bɪn , vˈaɪs ʊnt rˈoːt ʊnt ɡˈɔldnɜ zˈɑːmə dɾˈiːn , zˈɔndɜn das ɪç fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ zoː ˌaɪnə nˈɛsəl bɪn ˌoːdɜ dˈɪstəl ˌoːdɜ dˈɔɾn , viː duː mˈaɪnst , fˌɔɾ deːnən ɪç mɪç zˌɔl hˈyːtən . 
ɪç hˈɑːp am fˈaɪɜtˌɑːk nˈɪçt kˌœnən ʃrˈaɪbən , diː dɾˈaɪ klˈaɪnə kˈatsən aʊf deːm ʃˈoːs zoː kˈɔmoːt ˌiːnaɪnˈandɜɡˌɛleːkt , ˈalə dɾˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ˌʊntɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən pˈapəl ɪm ˈɛkəlçən aʊf dɛɾ bˈaŋk . 
zoː fˈiːl blˈyːtən tˈantstən hɛrˈʊntɜ , zoː fˈiːl bɾˈaʊnə klˈɛbɾɪçtə ʃˈɑːlən plˈatstən lˈoːs fɔn deːn knˈɔspən , ɪç dˈaxtə , vˈas knˈɪstɜt dɔx ɪm bˈaʊm ; 
ʊnt ʃpˈɛːtɜ , viː diː kˈatsən zoː zˈanft ʃlˈiːfən , dɑː hˌatə ɪç ˌaʊx aɪn bˈiːsçən ɡəʃlˈɑːfən . 
ˈax , klˈeːməns viːɾ vɔlən rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊənt aɪnˈandɜ ʃrˈaɪbən , ʊnt nˈɪçts vˈaɪsmaxən ˌaɪnˌan dɛɾ ! 
ʊnt vˌɛn duː ˌɑːbɜ frˈɛːkst , ˌɔp das ˈaɪnbˌɪldʊŋ zˈaɪ ˌoːdɜ ˈaɪtəlkˌaɪt mɪt deːm mˌiːrabˈoː , zoː kˌan das jˈɑː mˈøːklɪç zaɪn ʊnt dɔx ˌaʊx vˈɑːɾ , ɪç vˈeːɾ mɪç daɡˈeːɡən nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ dɛɾ mˌiːrabˈoː ! 
ɪç vɔlt , ɪç ʃtˈynt fˌɔɾ ˈiːm ; 
vˈaɪst duː ? 
dˈɛŋk ɪç an ˈiːn , ɪç fˈyːl maɪn ɡəzˈɪçt bɾˈɛnən . 
lˈiːbstɜ klˈeːməns , mɪt ˈalɜ zˈeːnzuːxt mˌaɪnɜ ˈaɾmə , mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , jˈɑː mɪt ˈaləm , vˈas ˈʊmfˌasənt ɪst ɪn mˈiːɾ , mˈœçt ɪç zˌaɪnə knˈiː ˈʊmʃlˌɪŋən ! 
dɛs ɡɾˈoːsən hˈɛldən , dɛɾ aʊf zˌaɪnə lˈɪpə nˈɪmt das ɡəʃˈɪk dɛs fˈɔlkəs ʊnt ɛnttsˈyndət ɛs , mɪt zˌaɪnəs mˈʊndəs hˈaʊx fˈaxt ɛɾ ɛs ˈan . 
aʊf mˌaɪnɜ zˈeːlə klˈɑːrəm ɡɾˈʊnt diː fˈɪʃçən hɛrˈʊmʃpˌiːlən zˈeːən , das frˈɔøt dˈɪç ? 
nˈuːn , zoː ɡˈʊk ! 
viː ziː dɑː fˈɑːrən viː dɛɾ blˈɪts hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ziː pɾˈalən ans ˈuːfɜ dɛɾ ˈalbeːkˌantən tˈɔdbɾɪŋəndən lˈaŋənvˌaɪlə , ziː ʃtˈoːsən zɪç deːn kˈɔpf ˈaɪn ; 
ʊnt zˌɔl ɪç kˈaɪnə lˈɔøçtə ˈantsˌyndən , tsvˈɪʃən dˌiːzəm klˈɪpɪçtən ɡɾˈʊnt ˌaɪnən ˈaʊsvˌeːɡ tsuː fˈɪndən ˌaʊs dɛɾ pfˈytsə ɪns vˈɛltənmˌeːɾ ? 
voːhˈiːn zˈɔnst ? 
ɡlˈaʊp nˈɪçt , das ɪç ɪm ˈanɡənˌeːmən hˈɔøzlɪçən kɾˈaɪs mɪç ɡəfˈaŋən ɡˈeːbə , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dɛɾ bˈɪldʊŋsˌanstalt ʃˈøːnɜ ˈɛdlɜ iːdˈeːən . 
ˌaʊx nˈɪçt lˈɑtaɪn kˌan ɪç aɪn jˈɑːɾ ˌoːdɜ aɪn hˈalp jˈɑːɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː tsuː ɡəfˈalən lˈɛɾnən ; 
dɛn miːɾ kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt tsuːlˈaɪt tˈuːn . 
ɪç hɑːbə jˈɑː nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾnˈʊnft , dɛɾ ɪç fˈɔlɡə , ɪç bɪn jˈɑː aɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ fˈʊŋkə , ʊnt ɪns lˈɑtaɪn kˌan ɪç nˈɪçt hɪnˈaɪnfˌɑːrən , ɛs ʃtˈœst ˈap , zˈɑːkst duː zˈɛlpst . 
ɛsɪst nˈɪçts , duː vˈɛlt , vˈoːnax ɪç diː hˈant ʃtɾˈɛkə . 
vˈɛːɾs ˈɛtvɑːs ! 

aʊf deːm dˈax fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk diː zˈɔnə zˈɪŋkən zˈeːən , das ɪst mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ˈaʊszˌɪçt . 
ziː ɡˈeːt dˈɔɾt ˌʊntɜ zoː blˈʊtɾoːt , ʊnt maɪn blˈuːt vˈalt mɪt ɪm rˈoːtən mˈeːɾ dɛɾ zˈɔnə , ʊnt dˈɔɾt vˈɪɾds rˈøːtɜ , ʊnt maɪn ɡəzˈɪçt vˌɪɾt blˈɛsɜ . 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊp , das dɛɾ ɡˈaɪst dɛs blˈuːtəs mɪt fˌɔɾtɡeːtsˈoːɡən vˌɪɾt , vˌɛn dˈɔɾt diː zˈɔnə ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən hɪnˈaɪntˌaʊxt . 
dɛn dˈɛŋk ɪç fˈɔørɪç , das mˈiːɾs hˈɛɾts klˈɔpft , dan vˈeːɾt ɪç blˈɑːs , lˈaŋə vˈɑɾs nˈɪçt zoː ʃˈøːn hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax als hˈɔøtə ˈɑːbənt , ʊnt lˈaŋə hat mɪç aɪn ʃˈøːnɜ ˈɑːbənt nˈɪçt zoː frˈoː ɡəmˈaxt ʊnt zoː tɾˈaʊrɪç tsˈuːɡlaɪç . 
ɛs vɑːɾ dɑː ɡˈɑːɾ nˈiːmant , dɛɾ ˌaʊx nˈuːɾ deːn ɡərˈɪŋstən ˈanʃpɾˌʊx hˌɛtə ɡəmˈaxt an mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç , das ˈandɾə nˈɪçt zɪnt viː ɪç ! 
ʊnt duː ? fɪlˈaɪçt ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaxtəst duː ɡˌants vˈas ˈandɜs , das ɡˈeːt miːɾ tsuː hˈɛɾtsən . 
diː zˈɔnə zˈaŋk ˈeːbən ɪn deːn mˈaɪn . 
ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt ˌaʊx zˈoː , vˌɛn diː zˈɔnə zɪç ɪm vˈasɜ ʃpˈiːɡəlt , man mˈœçtə zɪç ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə hɪnˈaɪnʃtˌyɾtsən ʊnt zoː ɪn deːm ɡlˈants ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˌɑːbɜ ɛs vˈiːktə zɪç nɔx ˌaɪnə ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː fɔn blˈɑːzəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntən aʊf deːn vˈɛlən ; 
aɪn lˈaɪçtəs ʃˈɪfçən tɾˈuːk ˈalə diː zˈeːlɪçkˌaɪt aʊf zˌaɪnəm fɛɾdˈɛk , ʃtˈɪl bədˈaxtzɑːm tsˈoːɡs deːn ʃtɾˈoːm hɪnˈaʊf . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt am ʃtɾˈant hˈɪntsiːt , ɛɾɡˈiːpt deːn vˈɛlən zɪç mɪt lˈʊst , dɑː ʃvˈɛlət diː bəklˈɛmtə bɾˈʊst dɛɾ ˈʊnbəvˌʊstən zˈeːnzuːxt lˈiːt , zoː kˈyːn ɡəvˈaltɪç tsvˈɪŋt das lˈiːt 
diː tɾˈaʊɜ dɛɾ bəklˈɛmtən bɾˈʊst , ɪn lˈeːbənsmˌuːt ɛɾʃtɾˈeːpt ziː lˈʊst , ɪn lˈiːbɛsflˌuːt ziː vˈɔlkən tsˈiːt , ʊnt vˈɛkt ɪn dɛɾ bəklˈɛmtən bɾˈʊst 
dɛɾ hˈoːən frˈaɪhaɪt kˈyːnəs lˈiːt . 
zaɪn fˈɔlɜ klˈaŋ 
das hˈɛɾts dˈ??çdɾˌaŋ , das lˈiːt zɪç ʃvˈaŋ 
ɪn lˈiːbɛsdɾˌaŋ . 
tsuː ˈiːm , tsuː deːm ɪç hˈɪn fɛɾlˈaŋ , dˈɔɾt ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə mɪt dɛɾ lˈɛɾçə , iːm nɑːx dɛɾ hˈymnə tsuː zˈɪŋən deːm fˈɔlk , deːm fɔn zˌaɪnən lˈɪpən ziː zˌɔltə ɛɾklˈɪŋən . 
ˈoː , klˈeːməns , vˈas ɪst miːɾ dɔx hˈɔøtə ɡəʃˈeːən zˈɔndɜbˌɑːrəs , dɑː bɾˈɪŋt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hˈɔøtə ˌaɪnən ˈaltən bɾˈiːf fˌɔɾ fɔm lˈɑfɑːtɜ , dɛɾ ʃˌoːn dɾˈaɪ jˈɑːrə ˈalt ɪst , kˈ??ts fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːt ɡəʃrˈiːbən , dɛɾ mˈɑːllt deːn mˌiːrabˈoː ʊnt rˈɛçt ˈʊnɡlˌɪmpflɪç , ʊnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hˈɔlt diː zˈɪlhuːˌɛtə ˌaʊs deːm bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ , diː ɛɾ mˈɪtɡəʃˌɪkt hˌatə . 
» bəʃˈaʊən ziː diː nˈɑːzə « , ʃrˈaɪpt ɛɾ , » dˌiːzə nˈɑːzə ɪst ˌaɪnə bˈaʊɜnnˈɑːzə , diː bətsˈaɪçnət nˈɪçt deːn hˈɛldən , dɛɾ diː kˈyːnstən ɛntvˈyɾfə bəhˈaɾlɪç ˈaʊsfˌyːɾt . 
zˌaɪnə frˈɔøndə ɡlˈaʊbən , das ɛɾ diː tˈuːɡənt lˈiːptə , diːs kˌan ˌɑːbɜ ˈʊnmˌøːklɪç mɪt zoː ʃvˈylstɪɡən lˈɪpən , dˌeːrən vˈɪnkəl zoː mˈat hɛrˈabhˌɛŋən , ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , zaɪn ˈaʊɡə ɪst tsvɑːɾ fˈɔørɪç , ˌɑːbɜ fɔn fˈɪnstərɜ fɛɾmˈɛsənhˌaɪt ʊnt hat ˌaɪnən fɛɾˈaxtəndən blˈɪk , ˌaɪnə ʃˈamfɛɾɡˌɛsənə ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt tɾˈɔnt aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɪɾnə , ˌɑːbɜ kˈaɪn hˈɛldənmˌuːt , aɪn tsˈuːk ɡˈeːt d??ç diː ɡˈantsə fˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , dɛɾ tsvɑːɾ diː kˌɑriːkatˈuːɾ dɛs ɡənˈiːs maɾkˈant ˈaʊsʃpɾˌɪçt , nˈɛːmlɪç ˌɛksaltatsjˈoːn , diː an nˈaɾhaɪt ɡɾˈɛntst . 
« ʊnt zˈiːst duː , zoː hat mɪç diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəkvˈɛlt , ɪç zˈɔls hɛrˈaʊsfˌɪndən , voːrˈɪn ɛs lˈiːɡə , fɛɾɡəblˈɪç vɔlt ɪç ziː ɛɾˈɪnɜn , das ziː jˈɑː zoː fɛɾlˈɔømdərˌɪʃə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ deːn ɛɾhˈabnən karˈaktɜ nˈɪçt kˈœnə ɡˈɛltən lˈasən , ˌɑːbɜ ziː vɔltə ˌiːrəs lˈɑfɑːtɜs ʃvˈɑnənɡˌeːzaŋ zoː nˈantə ziː dˌiːzən lˈɛtstən bɾˈiːf lˈɑfɑːtɜs an ziː nˈɪçt als fɛɾlˈɔømdərˌɪʃ ɡˈɛltən lˈasən . 
ʊnt duː pɾˈeːdɪçst miːɾ ˈɪmɜ piːtˈɛːt ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ! 
vˌoː ʊnt viː zˌɔl zɪç das ˈaləs tsuːzˈamənfˌɪndən , ˈoːnə das hˈɔøçlərˌɪʃə ʊnt klˈaɪnlɪçə fˈ??çt zɪç dɾˈaɪn mˈɪʃə ! 
ˈax , klˈeːməns ! fɛɾtɾˈaʊənt ʊnt das hˈaɪst ɡˌants vˈɑːɾ ʊnt ˈɔfən zaɪn , das fɛɾlˈaŋt , das ɪç ʃtˈeːts ˌaʊx ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪç an deːn tˈɑːk ɡˈeːbə , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst vɪl ɪç ˈaləs fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst hˈɑːp ɪç mˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən ˈaʊfzˌɛtsə fyːɾ hˈɛɾn ˈɛlˌɛndɾoːˈɪt als ɡəhˈaɪmə ˈantvɔɾtən , frˈɑːɡən ʊnt bəɡˈaɪstərˌʊŋən fyːɾ dˌiːzən mˌiːrabˈoː ɡəʃrˈiːbən , hɑːbə ɛɾ mˈaɪnɛtvˌeːɡən pˈɔkənɡɾˌuːbən , diː iːn bɪs tsuːɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt ɛntʃtˈɛlən , mɪç ɡˈeːts nˈɪçts ˈan ; 
nˈɪçt tˈiːf ɡənˈuːk kˌan ɪç mɪç ɪn diː ɡɾˈuːbən zˌaɪnəs tˈiːfən dˈɛnkəns ˈaləs rˈaɪnən ʊnt hˈoːən hɪnˈaɪnbˌɛtən , jˈɑː ɪn dˌiːzən ɡɾˈuːbən mˈœçt ɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn . 
duː vˌɪɾst ˈantvɔɾtən , das ɪç iːn jˈɑː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , ɪç fɛɾʃtˈeː iːn frˈaɪlɪç nˈɪçt , viː kˌœnt ɪç ˈal diː ɡɾˈoːsən bətsˈiːʊŋən ˈaʊffˌasən , diː ɛɾ d??ç dˌiːzə ɡɾˈaʊzɑːmə rˌeːvoːluːtsjˈoːn hˈɪnd??ç mɪt dɛɾ ɡɾˈøːsərən tsuːkˈʊnft dɛs fˈɔlkəs ˈanknˌypftə . 
ˈalɜ jˈamɜ , dɛɾ zˈaɪtdəm hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən ɪst , deːn vˈyɾdə ɛɾ mɪt ʃtˈaɾkɜ fˈaʊst tsuːrˈykɡəvˌiːzən hˈɑːbən , zoː fˈiːl fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɔx , das ɛɾ lˈiːptə nˈɛːmlɪç : ʊnt dɑːhˈɛɾ kˈaɪnə ɡəhˈɛsɪɡə ɡəvˈaltzɑːmkˌaɪt ɡədˈʊldət hˌɛtə . 
ʊnt ɪç vɪl lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , ɪç bɪn nɔx zoː jˈʊŋ ʊnt mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns ʃtˈoːs ɪç aʊf lˈaʊtɜ vˈiːdɜvˌɛɾtɪɡə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə ʃlˈɑːk ɪç diː hˈɛndə tsuːzˈamən ˌyːbɜ ˈalə nˈaɾhaɪt , ɡˌants ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə bˈeːtə ɪç tsuː deːm , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ʃmˈɛɾtsfɔlən tˈoːt nɔx mɪt ˈalən kɾˈɛftən zˌaɪnɜ zˈɪnə zɪç deːm fˈɔlk tsuːvˈɛndətə , fyːɾ ɛs tsuː zˈɔɾɡən , jˈɑː , ɪç bˈeːtə tsuː ˈiːm , das ɛɾ baɪ mˈiːɾ , mɪt miːɾ zaɪn mˈøːɡə ʊnt mɪç lˈeːrən ʃpɾˈɛçən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt . 
dɛn ˌaʊx ɪç mˈœçtə diː vˈɛlt ˈʊmfˌasən . 
ˈoː , ɪç vˈaɪs , vˈas duː zˈɑːkst , duː tˈɑdəlst mɪç . 
duː zˈɑːkst , ɪç zˈaɪ ˌyːbɜʃpˈant , ɪç vˈɔlə ˌafɛktˈiːrən . 
ɪç bəvˈaɪzə ʃˌoːn dɑːrˈɪn mˌaɪnən hˈɛldənmˌuːt , aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç mˌaɪnə zˈeːlə fˌɔɾ diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ? 
jˈɑː , vˌɛn duː fɔn ˈɔfnəm fɛɾtɾˈaʊən ʃpɾˈɪkst dˈɑmɑːls aʊf dɛɾ hˈɔftɾɛpə vɑːɾ ɪç jˈɑː ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfrˌɪçtɪç ! 
ɪç ʃvˈiːk mɪt mˌaɪnɜ tˈiːfərən zˈeːlə . 
dɛn duː hˌɛtəst ziː ɡətˈɑdəlt . 
ˌɑːbɜ dˈɔpəlt kˌan ɪç nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt fɛɾlˈɔøɡnən . 
vˌɛn duː zˈɑːkst , ɪç zˌɔl rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊənt ɡˌeːɡən dɪç zaɪn , dɑː mˈuːs dɛɾ tˈiːfstə kvˈɛl mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəln . 
ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç baɪ ˈɑrənsvˌalt ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə lɛktsjˈoːn ɡəhˈɑːpt ˌyːbɜ eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt , miːɾ flˈɪmɜts fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən viː tˈaʊzənt eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən . 
vˌɛn duː aɪn ʃtˈyk papˈiːɾ fɛɾbɾˈɛnst , dan lˈaʊfən dˌiːzə fˈʊŋkən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ viː baɪ ˌaɪnɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , als vˌɛn ziː ˈaleːzˌamt diː vˈɪçtɪçstən ɡəʃˈɛftə hˌɛtən , zoː ɡˈeːts ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ; 
vˈɛns nˈuːɾ nˈɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊsɡˌɪŋ , tsuːlˈɛtst blˈaɪpt ˌaɪnɜ nˈuːɾ ˈyːbɾɪç , ˌoːdɜ tsvˈaɪ , das ɪst nɔx mˌeːlançˈoːlɪʃɜ dɛɾ lˈɔøft ɡˌants alˈaɪn d??ç diː ʃvˈaɾtsən fɛɾlˈasnən fˈɪnstɜnˌɪsən ; 
flˈɪps ɪst ɛɾ vˈɛk ! 
dɛɾ ˈandɾə dˈɔɾt , vˈɛk ɪst ɛɾ . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn papˈiːɾ ˈanɡətsˌyndət , ʊm dˌiːzən bˈaɪdən fˈyŋkçən aʊf ˌiːrəm ˈaʃənvˌeːk nˈaxtsuːzˌeːən . 
diː ˈaltə kˈɔɾdəl vɑːɾ aʊf ˌiːrəm lˈeːdɜnən zˈɛsəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ziː mˈʊstə hˈuːstən fɔm kvˈalm ʊnt ɛɾvˈaxtə mɪt zˈeːɾ ʃlˈɪməm huːmˈoːɾ , ziː ʃpˈɛɾtə lˈɑːdən ʊnt fˈɛnstɜ ˈaʊf , dɑː ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaɪn , miːɾ vˈas ɡˌants nˈɔøəs , ɪç hˌatə nˈɪçt ɡədˈaxt , das dɛɾ ʃˈaɪnən zˌɔltə ; 
ɪç lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ ʃpˈɪts , dɛɾ ɪst maɪn ɡˈaɪstɜbˌanɜ , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ bəvˈaxt ɛɾ mˌaɪnə tsuːzˈamənkˌynftə mɪt deːn ɡˈaɪstɜn ; 
dɛn vˌaɪl ɪç diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt fˈyɾçtə , vˌɛn ɛɾ baɪ miːɾ ɪst , zoː rˈuːf ɪç miːɾ ziː hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈeːdə mɪt ˈiːnən , ɪç vˈyɾdə das alˈaɪn nˈɪçt vˈɑːɡən ˈoːnə deːn ʃpˈɪts . 
lˈiːbɜ klˈeːməns , ɪç hˈɑːp diːɾ ˈaləs ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈaɪs , duː vˈyɾdəst tsˈaŋkən , vˌɛn duː ʃrˈiːpst ˈɑːbɜ 
duː ʃrˈaɪpst jˈɑː nˈɪçt , duː kˈɔmst jˈɑː zˈɛlpst , 
dɑː kˌanst duː nˈɪçt , mɪt mˌaɪnəm mˈʊnt ɡˈeːp ɪç diːɾ ˌaɪnən kˈuːs aʊf dˈaɪnən , ɪn vˈɛlçɜ ʃpɾˈɑːxə kˌan ɪç ɡəbˈiːtərˌɪʃɜ ˈaʊsrˌuːfən : » hˈalts mˈaʊl , ɡəlˈiːptɜ bɾˈuːdɜ ! 
« ˈoː , maɪn lˈiːbɜ klˈeːməns , viː frˈɔø ɪç mɪç dɑːrˈaʊf . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt miːɾ ˈeːbən ɪns bˈɛt ʊnt lˈɛst mɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ tɾˈɔømən fɔn dˈiːɾ . 
ɪç kˌan mɪç mɪt deːm kɾˈɪtslən nˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , zˈiː , viː das ʃˈøːnə vˈɛtɜ mɪç ʃnˈøːdə mˈaxt . 
lˈiːbɜ klˈeːməns , diː zˈɔnə ɪst ˈeːbən vˈiːdɜ vˈɛk , dɑː vɔlt ɪç ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ ˈɑdiːˌuː , klˈeːməns , ziː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ dˈɑː , ɛs ɡˈeːt ɡlˈaɪç ɪn deːn vˈalt , dɑː vɔlən viːɾ frˈyːʃtykən , ɪç vɪl zˈeːən , ˌɔp ɪç aɪn vˈaɪlçən fyːɾ dɪç fˈɪndə , kˈɔm bˈalt , das ɛs nɔx blˈyːt , 
ɪç bəvˈɑːɾ dˈiːɾs am hˈɛɾtsən , ʊnt vˌɛn ɪç dan zoː rˈeːdzeːlˌɪç mɪt diːɾ bɪn , dan dˈʊftət dˈiːɾs ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
frˈaŋkf??t zˈaɪ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊs kˈɔmə , ɛsɪst bˈɛsɜ zˈoː , miːɾ zˈɛlbɜ tˈuːts lˈaɪt , ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾlɪç kˈaɪnə tɾˈɛkhaɪt fɔn mˈiːɾ ; 
dɛn lˈaʊfə ɪç dɔx ɡˈɛɾn fˈiːlə mˈaɪlən ʊm dˈaɪnɛtvˌeːɡən , dɑː mɪç nˈɪçts hˈɛɾtsiːt als duː , jˈɑː ˈaləs ˈandɾə mɪç fɛɾtɾˈaɪpt . 
ɛs vˈyɾdə ʊns bˈaɪdə tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt hˈɑːbən , vˌɛn ɪç nɔx tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ , ʊnt hˌɛtə nˈɪçts ɡənˈytst . 
duː bɪst miːɾ ˈɪmɜ nˈɑː , ʊnt ˈalən mˌaɪnən frˈoːən ʊnt ɡˈuːtən ʃtˈʊndən vˈoːnst duː bˈaɪ , zoː zˌɔl diːɾ ˌaʊx zaɪn , dɾˈʊm frˈɔøə dɪç ʊnt zˈaɪ ɡˈuːt . 
diː frˈɔøndʃaft hˈaɪst nˈɪçt tsuːzˈamənhˌɛŋən ʊnt tsuːzˈamənzˌɪtsən , frˈɔøndʃaft ɪst ɡɾˈoːs ʊnt frˈaɪ ʊnt lˈiːkt ɪm ɡədˈaŋkən , fyːɾ deːn jˈeːdɜ rˈaʊm ɡlˈaɪç nˈɑː ɪst . 
jˈeːmeːɾ 
duː miːɾ ˈɛːnlɪç fˈyːlst , vˌoː ɪç ɡˈuːt fˈyːlə , jˈeːmeːɾ duː miːɾ ˈɛːnlɪç dˈɛŋkst , vˌoː ɪç ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl dˈɛŋkə , jeː mˈeːɾ bɪst duː maɪn frˈɔønt , jeː nˈɛːɜ bɪst duː mˈiːɾ , ˌaʊx lˈiːbə ɪç nˈɪçt dɪç hˈiːɾ ɪn frˈaŋkf??t nɔx ɪn ˈɔfənbˌax tsuː zˈeːən ; 
dɛn viːɾ zɪnt dan bˈaɪdə d??ç ˌʊnzrə ʊmɡˈeːbʊŋ ɡədɾˈykt , ʊnt viːɾ mˈystən , vˌɛn viːɾ nˌeːbənaɪnˈandɜʃtˌeːən , ˈɪmɜ zoː ʃtˈɔlts , zoː ɡlˈyklɪç ʊnt zoː ˈeːdəl zaɪn , als viːɾ ɛs kˈœnən . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt hˈiːɾ bɪn , bɪn ɪç fˈiːl bˈɛsɜ ʊnt kˌan fˈiːl rˈaɪnɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ mɪt diːɾ ʊmɡˈeːˌən . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts tsuːrˈyklˌasən ʊnt diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ zˈɑːɡən , duː vˈaɪst , vˈas ʃˈøːn ʊnt ɡˈuːt ɪst , ɪç hˈɑːp ɛs ˈɔft ɪn diːɾ ɡəfˈʊndən , vˈɔlə ɛs ˈaɪfrɪç ʊnt mɪt ˈɛɾnst ; 
ʊnt vˌoː dɪç diː mˈɛnʃən dɾˈykən , zoː hˈasə ziː nˈɪçt , zˈeːə ziː an viː pflˈantsən , diː fɪlˈaɪçt ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm bˈoːdən ʃtˈeːən , dɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ɡərˈɛçt ɪst . 
mˈɛnʃən , diː zɪç zˈɛlpst nˈɪçt kˈɛnən ʊnt nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː hɪnˈaʊs ziː zˌɔlən , zɪnt viː pflˈantsən , diː nˈɪçt tsʊm blˈyːən kˈɔmən . 
das blˈyːən dɛs mˈɛnʃən ɪst das ˈɪnərə bəvˈʊstzaɪn ; 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɪst tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx dɛɾ bəɡɾˈɪf dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt , viː ziː ɪn ˌiːrɜ ˈɪrʊŋən ˈʊmhˌɛɾʃvaŋkt , viː ziː ɪn ˌiːrɜ blˈɪnthaɪt ʊnt kɾˈypəlhˌaftən fɛɾbˈɪldʊŋ ˈɔft das bˈɛsrə tsuːrˈykvˌaɪst ˌoːdɜ tsɛɾʃtˈœɾt , ˌɑːbɜ dɛɾ bəvˈʊstə mˈɛnʃ , das hˈaɪst dɛɾ lˈiːbəndə , mˈuːs dˌiːzə ʃtˈøːrʊŋən ʊmɡˈeːˌən kˈœnən , ɛɾ mˈuːs das tsuːrˈykvˌaɪzən ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt mˈuːs ɡɾˈɑːdə dˌiːzə mˈɛnʃən pflˈeːɡən , deːnən zoː fˈiːləs mˈaŋəlt , dˌeːrən ˈɪnərəm , ɡˈaɪstɪɡəm lˈeːbənskˌaɪm zoː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːləs ɪm vˈeːɡə ʃtˈeːt ; 
ɛɾ mˈuːs ˌiːnən zaɪn viː daɪn ɡˈɛɾtnɜ ˌaʊs deːm bɔskˈɛt , deːn duː zoː lˈiːp hast , vˌaɪl ɛɾ aɪn zoː ɡəzˈɛlʃaftlˌɪçəs lˈeːbən fˈyːɾt mɪt deːn blˈʊmən ; 
fɔm frˈyːən tˈɑːɡ an ɪst ɛɾ ɪn fˈɔɾtvɛːrəndəm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈiːnən , ʊnt nɔx ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn mˈaxt ɛɾ zɪç mɪt ˌiːnən tsuː ʃˈafən ʊnt bɾˈɪŋt ziː ˈalə tsʊm blˈyːən , diː ˌaɪnən d??ç kˈyːlə ʊnt ʃˈatən , diː ˈandɾən d??ç lˈɪçt ʊnt vˈɛɾmə . 
ˈɪmɜ ɡˈeːt ɛɾ ʊm ziː hˈeːɾ ʊnt lˈɛst ziː dɔx ɪn ˌiːrɜ frˈaɪhaɪt ɡədˈaɪən , ziː ɛmpfˈɪndən kˈaɪnən tsuːçtmˈaɪstɜ ɪn ˈiːm , ziː ʃmˈiːɡən zɪç vˈɪlɪç am ʃtˈɑːp , an deːm ɛɾ ziː ɪn diː hˈøːə rˈɪçtət . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst jˈeːnən mˈɛnʃən , diː ʊns ˈɔft mˈɪsfɜstˌandən hˌɑːbən ʊnt hˌɑːbən ɡəɡlˈaʊpt , ziː mˈystən ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ ʃtˈøːrən , ˌaɪnə zˈɔlçə pflˈeːɡə nˈiː ɡəvˌɔɾdən , viː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ dˌaɪnəm nˈɛlkənstˌɔk ʃˈɛŋkt , dɛɾ iːn bəɡˈiːst , vˌɛn ɛɾ dˈuːɾst hat , ʊnt lˈɛst iːn fɔn dɛɾ hˈaɪsən zˈɔnə nˈɪçt fɛɾzˈɛŋən , nˈuːɾ am ˈɑːbənt dˈaɾf ziː mɪt iːm ʃpˈiːlən . 
diː tˈantə vˈaɪs tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn zˈɔlçɜ pflˈeːɡə nˈɪçts . 
iːɾ hˈaɾtəs ʃˈɪkzɑːl baɪ ˌaɪnəm ɡˌants fɛɾvˈɪldɜtən mˈan hat iːɾ das hˈaɪmlɪçə ɪm lˈeːbənzˌʊmɡaŋ ɡˌants fɛɾzˈɑːkt , ziː ɪst dɑːdˈ??ç zˈɛlpst vˈeːnɪɡɜ ɡəfˈyːlɪç ɡəvˌɔɾdən fyːɾ das , vˈas diː zˈeːlə ˈanɡˌeːt , ziː hat ˌaɪnə lˈaŋə tsˈaɪt ɪn ˌiːrən jˈuːɡəndjˌɑːrən tsvɑːɾ zɪç mˈysən ʃtˈɛːlən ɡˌeːɡən dˌiːzən mˈan , dɛɾ viː aɪn ɡɾˈoːbəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˌɔɾ dɛɾ pfˈɔɾtə ˈalɜ lˈeːbənsɡˌɛnysə lˈɑːk , ʊnt hˌɛtə ziː ˌaʊx nˈuːɾ zˈɛlpst ɪm bˈɛstən vˈɪlən ɡəvˈɑːkt , iːm nˈɑː tsuː tɾˈeːtən , zoː vɑːɾ das ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡlˈaɪç vˈax ; 
das hˈaɪst : mɪt bˈoːshaɪt bəʃlˈɪç ʊnt mɪt vˈuːt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ɛɾ ziː , ɪç hˈɑːp ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən ˈɔft iːn zˈeːən hˈalptɾʊŋkən hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ lˈaʊɜn mɪt ˌaɪnəm mˈɛsɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
diː tˈantə hat dˈɑmɑːls zɪç zoː ˈɛɾnst tsuːzˈamənɡənˌɔmən , das jˈeːdɜ ɪn kɔblˈɛnts diː ɡɾˈœstə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ iːɾ hˈeːktə , ˈɔpʃoːn man fɔn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt dɛs hˈɛɾn fɔn mˈøːn zɪç lˈaɪçt ˌaɪnə iːdˈeː mˈaxən kˈɔntə , dɛɾ mɪt lˈaʊtɜ pˌɔstɪljˈoːnən fɔn mˈɔɾɡəns bɪs ˈɑːbənts ɪm vˈɪɾtshaʊs lˈɑːk , ˈoːnə dɛɾ frˈaʊ jeː tsuː ɡədˈɛŋkən , aɪn fɛɾmˈøːɡən fɛɾtsˈɛtəltə ʊnt fɛɾʃlˈɔødɜtə fɔn mˈeːrərən mɪljˈoːnən . 
das hˈɛɾts dˈ??ftə dˌiːzɜ tˈantə nˈiː ˈaʊfɡˌeːən ziː mˈʊstə mɪt dɛɾ fˈɔɾm ˈaləs bəkˈɛmpfən , ʊnt zoː ɪst iːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː fˈɔɾm ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt mˈɛnʃən ɡəblˈiːbən . 
hˌɛtə ziː jeː mɪt zɪç zˈɛlbɜ mˈɪtlˌaɪt ɡəfˈyːlt , zoː vˈɛːɾ diː fˈɛstˌʊŋ dɛɾ kɔnvˌeːnɪˈɛnts , ɪn dɛɾ ziː zɪç fɛɾʃˈantst hˈiːlt , viː ʃnˈeː ɡəʃmˈɔltsən , dan vɑːɾ ziː deːm mˈɪtlˌaɪt ˈaʊsɡəzˌɛtst ˌoːdɜ ˌaʊx dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ , bˈaɪdəs ɪst ɡlˈaɪç ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪn ʊnt zˌɔl ɪn ˈalən lˈɑːɡən dɛs lˈeːbəns ɡəmˈiːdən vˌɛɾdən . 
man zˌɔl mˈɪtlˌaɪt mɪt nˈiːmant hˈɑːbən , man zˌɔl zɪç fˈiːlmˌeːɾ ʃˈɛːmən , das ɛs zoː vˌɛɾdən kˈɔntə . 
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ʃtˈeːt ˈɪmɜ ɡɾˈoːs deːm ɡˌeːɡənˈyːbɜ , dɛɾ zɪç ɪm hˈɑːfən dɛs ɡlˈykəs vˈɛːnt ʊnt vˈoːl bəfˈɪndət , dɑː dɔx vɑːɾʃˈaɪnlɪç iːm diː bˈɛsərə tɛndˈɛnts ɡˌants ɛɾmˈaŋəlt , ˈalzoː deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən bəmˈɪtlˌaɪdən hˈaɪst dˈʊm zaɪn , nˈaɪn , fˈiːlmˌeːɾ zˌɔl man fˌɔɾ deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən zɪç ʃˈɛːmən ɡlˈyklɪç zaɪn tsuː kˌœnən aʊf ˈaɪɡnə fˈaʊst ; 
zɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnən lˈeːbənsɡˌɛnuːs ˈanˌaɪɡnən tsuː kˈœnən ˌoːdɜ tsuː vɔlən , dɛɾ nˈuːɾ bərˈaʊbʊŋ dˈɛsən ɪst , dɛɾ nˈɪçt mˈɪtɡənˌiːst . 
hat dɛɾ mˈɛnʃ ˈɪɾɡəndˌaɪn vˈeː , zoː fˈyːlt ɛɾ zɪç kɾˈaŋk , ɪst ˌɑːbɜ aɪn tˈaɪl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ɡədɾˈykt ʊnt bədˈyɾftɪç , zoː tˈantst dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt vˈɔlʊst iːm aʊf deːm kˈɔpf hɛrˈʊm , zoː lˈaŋ ɛɾ ˈɛs tsuː tɾˈɑːɡən fɛɾmˈɑːk , hat ɛɾ iːn ɡˈɛntslɪç tsuːzˈamənɡətɾˌeːtən , dan fˈɛlts iːm vˈoːl ˈaɪn , d??ç mˈɪtlˌaɪt diː ˈaɾmə zˈeːlə tsuː kˈɪtsəln , diː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ vˈɪɾklɪç , zˈɔndɜn ʃˌoːn lˈaŋə tsʊm ɡəʃpˈɛnst ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɡəʃpˈeːnstɜ fˈyːlən aɪn bəhˈɑːɡən an zˈɔlçəm tˈuːɡəndɡˌeːkɪtsəl , ziː ʃmˈaɪçəln zɪç zˈɛlpst , ziː tɾˈɑːɡən zɪç aʊf hˈɛndən , ziː hˌɑːbən ˌaɪnən fˈaktiːtsən fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡˈɔt , dɛɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌœtsəndˌiːneːrˈaɪ ɪst , ziː bəlˈɛmɜn ˈalə mˈɛnʃən mɪt ˌiːrən ˈanʃtˌaltən dɛɾ mˈɛnʃənlˌiːbə ; 
ɛs fˈɛlt ˌiːnən ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , das ziː zˈɛlbɜ diː bˈøːzən ʃˌɪkzalsdɛːmˈoːnən zɪnt , dˌeːrən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt ziː ɡərˈyːɾt bəvˈaɪnən , ʊnt dɛɾ ziː ʃtˈɔøɜn vɔlən mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk ˈɛŋlɪʃpflˈastɜ fɔn deːm ziː mɪt dɛɾ fˈaɪnən ˈɛŋlɪʃən ʃˈeːrə dɛɾ mˈɪltɛːtˌɪçkaɪt ʃnˈɪpəlçən ˈapʃnˌaɪdən , ʊm dɑːmˈɪt deːn ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən dɛɾ ɛntzˈɛtslɪçən vˈʊndən tsuː fɛɾklˈeːbən , ˌaʊs deːnən das vˈaɾmə blˈuːt an diː ˈeːɾdə kvˈɪlt . 
ɪç mˈœçtə vˈoːl ˈaʊfhˌøːrən , nɔx vˈaɪtɜ dɑːrˈyːbɜ tsuː zˈɑːɡən , dɛn duː fˈyːlst ˈaləs , ʊnt bˈɛsɜ . 
mˈɪtlˌaɪt ɪst ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ ɡəbˈoːrən ʊnt ɪst ˌaʊx ˈaɪɡəntlɪç fɛɾˈaxtʊŋ , ʊnt ˈeːdəlɡˌeːbɔɾnə mˈɛnʃən vˌɛɾdən d??ç mˈɪtlˌaɪt zɪç ɛntvˈyɾdɪçt fˈyːlən , ziː vɔlən lˈiːbɜ diː ˈaɪɡnən kɾˈɛftə dɾˈɑːn zˈɛtsən , als fɔm mˈɪtlˌaɪt zɪç bətˈaʊən lˈasən , ʊnt zoː kˈɔmt ɛs ˈɔft , das dˌiːzə ɡɾˈoːsə hˈɛldən vˌɛɾdən , diː deːm mˈɪtlˌaɪt ˈaʊsvˌaɪçən ; 
dɛn nɑːtˈyːɾlɪç lˈiːkt dɛɾ kˈaɪm dɛs hˈɛldən ɪn ˈiːnən . 
jˈeːnə ˈandɜn ˈɑːbɜ , diː deːm mˈɪtlˌaɪt ɛɾlˈaʊbən , mɪt ʃmˈɑrɔtsɜlˌiːbə zɪç an ˌiːnən tsuː mˈɛstən , diː vˌɛɾdən fɛɾkˈymɜn ʊnt mˈɛnʃlɪçɜ vˈyɾdə ˈʊntˌaʊklɪç zaɪn . 
ɡəvˈiːs ɪst diːs ˌaɪnə , das mˈɪtlˌaɪt , vˈɛlçəs ˌaʊs fɛɾˈaxtʊŋ ɛntʃpɾˈɪŋt , ˌaʊx vˈiːdɜ diː kvˈɛlə dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ vˌɪɾt . 
dɛɾ mˈɪltɛːtˌɪɡə hˈɛlt zɪç hˈoːx ˌyːbɜ deːm bədˈyɾftɪɡən . 
dɛɾ hˈɑːbəndə dˈyŋkt zɪç ɪn bˈɪldʊŋ ʊnt ʃtɾˈeːbən vˈaɪt ˌyːbɜ deːm nˈeːməndən , ʊnt dɔx zˌɔltə ɛɾ fˈiːlmˌeːɾ iːn ˌyːbɜ zɪç ʃtˈɛlən . 
viː diː ˌɪndiːˈɑːnɜ , diː ˌaɪnən mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçts ˈɪɾdɪʃəs zaɪn nˈɛnt , fyːɾ ɡˈœtlɪç hˈaltən , deːm ziː ˌiːrə ɡˈɑːbən als ˈɔpfɜ dˈaɾbɾɪŋən ʊnt iːn bˈɪtən , ˌiːnən nˈɪçt tsuː tsˈyɾnən , das ziː nˈɪçt zoː hˈaɪlɪç zɪnt viː ɛɾ . 
vˈas mˈaxst duː mɪt dˌaɪnəm ɡˈɛldə ? 
diː ɡəʃvˈɪstɜ zˈɑːɡən , duː hˌɑːbəst nˈiː vˈɛlçəs , ʊnt dɔx vˈɪsən ziː nˈɪçt , voːhˈiːn ɛs kˈɔmt . 
zˈaɪ flˈaɪsɪç ʊnt mˈaxə , das diːɾ das bˈyɾɡɜlˌɪçə mɛçˈɑnɪʃə ɪm lˈeːbən nˈɪçt fɛɾˈɛçtlɪç vˌɪɾt , ɛsɪst diː kvˈɛlə fɔn fˈiːl ɡˈaɪstɪɡəm , ʊnt bəʃtɾˈeːbə dɪç ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ʃpˈaɾzɑːmkˌaɪt . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç ɛs dɪç mˈaxən vˌɪɾt , vˌɛn duː fˈɔɾtfɛːɾst , deːn lˈʊksʊs ʊnt diː ˈaʊɡənblˌɪklɪçə mˈoːdə tsuː fɛɾˈaxtən , ʊnt blˈoːsə rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt das ɡəfˈɛlɪɡə dɪç rˈaɪtst , duː kˌanst mɪt ˈaləm , vˈas duː ɛɾʃpˈɑːɾst , ˈaɪnʃtˌeːns fˈiːləs ʃˈøːnə ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾʃˈafən . 
zoː zˌɔltə diːɾ ˌaʊx diː tsˈaɪt zaɪn , ɡətˈaɪlt ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəm ɡənˈuːs ʊnt ɪn ˈɛɾnstəm zˈeːlənfˌɔlən ɡəʃˈɛft ! 
ʊm vˈas ɪç dɪç ˌɑːbɜ nɔx bˈɪtə , zoː zˈeːɾ ɪç dɪç lˈiːbə , lˈɛɾnə ʃvˈaɪɡən , fyːɾ dɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːən , ʊnt zˈaɪ ɪn dɛɾ vˈyɾdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs jˈeːdən ɡərˈɛçt . 
nˈuːɾ , vˈas ˈeːvɪç ɡəfˈalən ˌoːdɜ mˈɪsfalən kˌan , deːm ɛɾɡˈiːp dˈɪç , fɔn deːm vˈɛndə dˈɪç . 
zˈaɪ flˈaɪsɪç ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən , das hˈaɪst , zˈaɪ leːbˈɛndɪç ɪm ɡˈaɪst , zˈeːnə dɪç nɑːx kˈaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt als nɑːx jˈeːnɜ ˈandɜn , diː ɪn dˌiːzɜ ʃˌoːn lˈeːpt fyːɾ deːn , dɛɾ ziː fˈɪndət , ʊnt duː vˌɪɾst ziː fˈɪndən , dɛn ˈalən vˈeːzən , diː mɪt ˌaɪnəm ˈɛdlən dˈuːɾst nɑːx deːm ˈeːvɪɡən ʊm zɪç blˈɪkən , deːnən ɡəʃtˈaltət zɪç das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə ; 
dɛɾ ɡˈaɪst ˈalɜ dˈɪŋə ɛɾblˈyːət ɪn ʃˈøːnɜ fˈɔɾm ʊm ziː , ʊnt das ɪst jˈeːnə bˈɛsərə vˈɛlt , nɑːx dɛɾ man zɪç zˈeːnt , ziː ɪst ʊm ˈʊns . 

diː kˈʊnst ʊnt iːɾ ʃtˈɪlɜ ˈaɪntsɪɡɜ tˈɛmpəl : aɪn rˈaɪnəs ˈʊnʃˌʊldɪɡəs ʊnt ʃtˈɔltsəs hˈɛɾts . 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ hˈiːɾ mˈoːrɪtsəns ɡˈœtɜlˌeːrə ʊnt vˈynʃə , das duː ziː mɪt rˈuːə , ˈoːnə mˈyːə ʊnt mɪt ɡənˈuːs dˈ??çlˌeːzəst . 
duː mˈʊst nˈɪçt dɾˈiːn hɛrˈʊmhˌypfən ʊnt aɪn ˈanˌɛkdoːtˌɛnbʊx dɾˈaʊs mˈaxən ; 
dɛn dˌiːzə ɡˈœtɜlˌeːrə ɪst ˌaɪnə zˈɔlçə ˈandɾə vˈɛlt , diː zɪç das ɡəbˈɪldətstə fˈɔlk , diː ɡɾˈiːçən , ɛɾʃˈafən hˌatən , ʊnt kˌan diːɾ zˈɛlpst ʊnt dˌaɪnəm ɡˈaɪstə nˈuːɾ vˈoːltˌɛːtɪç vˌɛɾdən , vˌɛn ziː ɪn dˈiːɾ , ɪn ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ˈɛdlən fˈɔlɡə ɡlˈaɪçzɑːm vˌɛːrənt deːm lˈeːzən ɛntʃtˈeːt . 
duː zˌɔlst bəzˈɔndɜs zˈuːxən deːn ɡəzˈɪçtspʊŋkt fyːɾ diː mˌytoːlˈoːɡɪʃən dˈɪçtʊŋən tsuː bəɡɾˈaɪfən , das vˌɪɾt dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm ˈeːmɪɡɾˌantənfɜhˌɛŋnɪs hˈɔfəntlɪç aɪn bˈiːsçən ˈaplˌøːzən . 
ɪç vɪl dɪç ɪn dˌaɪnən bəɡˈaɪstərˌʊŋən jˈɑː nˈɪçt tˈɑdəln fyːɾ ˈaləs , vˈas daɪn fɛɾʃtˈant tsuː fˈasən ʊnt ɪn diːɾ zˈɛlbɜ tsuː fɛɾdˈaʊən fɛɾzˈuːxt . 
vˈɛltɡɛʃˌɪkə lˈiːɡən jˈeːdəm ɡlˈaɪç nˈɑː ʊnt vˈɪɾkən ɪn ˈiːm , zoːvˈiː ɛɾ dɑːdˈ??ç ˌaʊx bərˈuːfən ɪst , ɪn ˌiːnən tsuː vˈɪɾkən . 
ˈalzoː ʃtuːdˈiːrə ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˈalə flˈiːɡəndən blˈɛtɜ ʊnt rˈeːdən dɛɾ natsjˌoːnˈɑːlfɜzˌamlʊŋ dˈ??ç , vˈɛːlə diːɾ dˌaɪnən hˈɛldən ˌʊntɜ ˈiːnən , bˈeːtə tsuː iːm ʊnt fyːɾ iːn ʊnt fɛɾɡˈiːs dˌaɪnən klˈeːməns , ɛɾ vˌɪɾt dɔx dɪç nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasən . 
ˌɑːbɜ bədˈɛŋkə , das rˈaɪfə , zˈaxkəntnˌɪs ʊnt nˈɔøhaɪt aɪn bˈɛɾk zɪnt , dɛɾ ˈɔft nˈuːɾ ˌaɪnə mˈaʊs ɡəbˈɛɾt ; 
duː ˌɑːbɜ bɪst dˌiːzə klˈaɪnə mˈaʊs ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt aɪn fˈɛːdənçən an deːn vˈɛltɡɛʃˌɪkən tsɛɾnˈɑːʒən , ˈɔpʃoːn ɛs daɪn ˈaʊɡə ʃˈɛɾft tsuː ˌyːbɜblˈɪkən , tsuː d??çʃˈaʊən ʊnt fɪlˈaɪçt ˌaʊx mˈançəs tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
ʊnt fɛɾɡˈiːs diː mˈʊsə nˈɪçt ˌyːbɜ dɛɾ tˈɔnlaɪtɜ dɛɾ rˈeːvoːluːtsjˌoːnshɛldən . 
ʃrˈaɪbə miːɾ ˈœftɜ ʊnt ʃˈɪkə miːɾ dˌaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə dɑːbˈaɪ , ˌaʊx diː ˌyːbɜ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn . 
dɛɾ lˈɛtstə zˈuːɾ lˈɑː vˌoːlɔntˈeː dˈeː lˈɑː frˈɑ̃sə vɑːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɪç fˈɪndə mɪç hɪnˈaɪn , vˌaɪl ɛɾ das ˈalɡəmˌaɪnə ɪn zɪç ɛnthˈɛlt . 
lˈeːbə vˈoːl , ʊnt nˈɔxmɑːls hˈɛɾtslɪç bˈɪtə ɪç dˌaɪnə bəzˈɔndɾə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ʃvˈaɪɡən aʊf fyːɾ dɪç zˈɛlpst bəʃtˈeːən ʊnt ˈɪnərə kɾˈaft tsuː vˈɛndən ʊnt rˈɛçt frˈoː ʊnt ɡəzˈʊnt tsuː blˈaɪbən . 
kleːmˈɛntə ! 
diː zˈɔnə hat kɾˈɔøtɜ ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ ɪn zɪç fɛɾlˈiːpt ɡəmˈaxt , ziː ʃvˈɛlən fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ʊnt vˌɛɾdən ˈeːəstəns ɪn blˈyːtə ˈaʊsbɾˌɛçən , ˌaɪnə knˈɔspə ʃtɾˈeːpt dɛɾ ˈandɜn fˈɔɾ , dɔx zɪnt ziː nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç , zoː fˈiːl ˌiːrɜ zɪnt . 
klˈeːməns , vˈɛns diː blˈʊmən tˈuːn , zoː vɪl ɪç ˌaʊx mˌaɪnə lˈiːbeːzɜklˌɛːrʊŋ mˈaxən , ˌɑːbɜ vˈeːm ? 
ɪç lˈeːɡə ziː ɪn daɪn hˈɛɾts nˈiːdɜ , bəvˈɑːrə miːɾ ziː , ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən hˈoːən bˈɛɾk kˈɔmst , vˌoː man ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt hat , ɡəlˈiːptɜ klˈeːməns , zoː kˌanst duː ziː als dˈɛŋkmɑːl ˈʊnsrɜ ˈaɪntɾˌaxt ʃtˈɪftən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt mˈuːs mˌaɪnə lˈiːbə hˈɑːbən , dan ˌyːbɜzˈeːən viːɾ bˈaɪdə ˈaləs tsˈuːɡlaɪç ʊnt fˈyːlən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ ɪn ˈaləm , vˌɛn viːɾ ˌaʊx ɪn mˈançəm fɛɾʃˈiːdən dˈɛŋkən , ʊnt dˌaɪnə ɡɾˈiːçɪʃən ɡˈœtɜ ʊnt mˌaɪnə frantsˈøːzɪʃən hˈɛldən bˈɪldən ˌaɪnə vˈɛlt . 
duː frˈɛːkst mɪç zoː fˈiːl ɪn dˌaɪnəm ˈapʃˌiːtsçraɪbən , duː bəlˈeːɾst mɪç , duː tsˈaŋkst mɪç fɛɾbˈɔɾɡən ˌʊntɜ hˈaɪmlɪçɜ dˈɛkə , ʊnt nɔx zoː fˈiːl frˈɑːɡən vˈɛkst duː miːɾ ɪm ɡəvˈɪsən ; 
ʊnt fˈɔl ɪst diː bɾˈʊst fɔn dɛɾ fˈylə , diː duː miːɾ ˈal ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf ʃpˈɛndəst , das ɪç ˌaʊx viː diː rˈoːzənknˌɔspən ˈanɡəʃvˌɛlt bɪn ʊnt mˈœçtə ˈaʊfbɾˌɛçən deːm lˈɪçt ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandɾə rˈɛçənʃˌaft mˈeːɾ ɡˈeːbən als deːn dˈʊft , deːn ɡlˈaɪç dɛɾ rˈoːzə mˌaɪnə zˈeːlə ˈaʊshˌaʊxt , vˌaɪl duː ziː viː diː zˈɔnə vˈɛɾmst ʊnt rˈaɪtsəst . 
ˌɑːbɜ dɔx vˈɛnt ɪç tsuːɾ ˈaɪnfˌaxstən frˈɑːɡə mɪç , » vˈas ɪç mɪt mˌaɪnəm ɡˈɛlt ˈanfˌaŋə « , ʊnt ɡˈeːbə diːɾ diː dˈʊmstə ˈantvɔɾt , vˌoː duː ɡlˈaɪç mˌaɪnən vˌɪɾst , ɪç vˈɛːɾ nˈɛrɪʃ . 
ɪç hɑːbə das ɡˈɛlt fɛɾʃˈatsɡɾɛːbɜt ! 
jˈɑː , kleːmˈɛntə , ɪç hˈɑbs ɪn aɪn klˈaɪn lˈaɪnənəs bˈɔøtəlçən ɡəʃtˈɛkt , voːrˈaʊf ɪç mɪt ɡˈɔltfɑːdən ʊnt rˈoːtɜ zˈaɪdə mˌaɪnən nˈɑːmən ɡəʃtˈɪkt hˈɑːp ʊnt nɔx ˈalɜlˌaɪ kˌabalˈɪstɪʃə tsˈaɪçən ; 
ɪç hˈɑbs tsˈuːɡeːzˌiːɡəlt mɪt ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən zˈiːɡəl , ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən ʊnt ˌaɪnəm rˈoːtən , dan hˈɑːp ɪç aɪn lˈɔx ɡəɡɾˈɑːbən tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪ ʃtˈaɾkən vˈ??tsəln dɛɾ pˈapəl an dɛɾ rˈoːzənvˌant , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɪn ˌaɪnən lˈeːdɜnən ʃˈuː hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən ʊnt ˌaɪnən tˈɔpf mɪt ˌaɪnəm bˈɑziːlˌiːkʊmstɾˌaʊx dɾˈaʊf ɡəʃtˈɛlt , ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn ɪç ɡˈɛlt kɾˈiːktə , vˈɛksəltə ɪç dɑːfˈɔn ɪn ɡˈɔlt ʊm ʊnt ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , ɡˈɪŋ ɪç mɪt deːm ʃpˈɪts hˈɪn ʊnt lˈeːktə ɛs dɑːtsˈuː , ʊnt dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç das ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn , ɪç vˈɔlə ɛs fɛɾʃvˈaɪɡən , ʊnt vˌaɪl duː miːɾ das ʃvˈaɪɡən zoː zˈeːɾ ˈanɛmpfˌiːlst , zoː ɛɾtsˈɛːlə ɪç diːɾ das ˈaɪntsɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs , vˈas ɪç hˌɛtə fɛɾʃvˈaɪɡən kˈœnən , ʊnt nˈuːn ɪst ˈaləs lˈeːɾ an ɡəhˈaɪmnɪs , ʊnt ɪç kˌan ˈalzoː nˈɪçts mˈeːɾ fɛɾʃvˈaɪɡən ! 
dɛn zˈɔnst , mɪt deːm mˈʊnt blˈoːs nˈɪçt rˈeːdən , das ˈɪsts dɔx nˈɪçt , vˈas duː mˈaɪnst , dɑː diː tˈantə zɪç ˈalə mˈyːə ɡˈiːpt , miːɾ ˈaptsuːɡəvˌøːnən , das ɪç nˈɪçt viː aɪn ʃtˈʊmɜ ˈœlɡœtsə deːn lˈɔøtən ɪn deːn mˈʊnt ɡˈʊkə , diː mɪç ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . 
jˈɑː , mɪt mˌaɪnɜ ʃˈatsfɜɡɾˌɑbʊŋ , dɑːfˈɔn vɪl ɪç diːɾ nɔx fˈɔɾtɜtsˌɛːlən , vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈuːn dɔx ʃˌoːn ɡəzˈɑːkt hˈɑːp . 
ɪç hɑːbə diːs ɡˈɛlt dɛɾ zˈeːlənə ɡəvˈɪdmət , dɛɾ hˈɪmɛlsçvəstɜ dɛs hˈɛspeːrˌʊs , dˌiːzə bˈaɪdən zɪnt ˌʊnzrə ʃˌʊtspatɾˈoːnə , dɛɾ ʃtˈɛɾn ɪst dɛɾ mˈaɪnɪɡə als bɾˈuːdɜ , dɛɾ mɪç ˈɑːbənts ˈɪmɜ bəzˈuːxtə , dɛɾ mˈɔnt ɪst dɛɾ dˈaɪnə , dɛɾ daɪn ˈandˌɛŋkən ˈɔft mɪt zˌaɪnəm ʃˈaɪn ɪn miːɾ ɛɾhˈɛlt . 
nˈuːn hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈɔpfɜ dɔx dɛɾ zˈeːlənə vˈiːdɜ ɡərˈaʊpt , mɪt tsˈɑːɡən tsvɑːɾ ɪç hɑːbə das ɡˈɛlt ˈaɪlɪç am ˈɑːbənt ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ʊnt hˈɑbs ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənmˌaʊɜ ɡəvˈɔɾfən , ɪn deːn ɡˈaɾtən fɔm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ nˈeːbənˌan , ɪç hˈœɾtə ɛs klˈɪŋəln , vˈiːs hɪnˈabfˌiːl , ʊnt ɪç rˈiːf dɑːtsˈuː zoː lˈaʊt als ɪç kˈɔntə , ˈoːnə das mˈɑns ɪm hˈaʊs hˌɛtə hˈøːrən kˈœnən : 
» dɑː ɪst rˈaɪzeːɡˌɛlt ! « 
ʊnt dan vɑːɾ miːɾ ˌaʊx , als hˈœɾtə ɪç das ɡˈɛlt rˈapəln baɪm ˈaʊfhˌeːbən , ˌɑːbɜ ɪç lˈiːf fˈɔɾt . 
dɛn diː tˈantə hˌatə am tˈɑːk foːɾhˈeːɾ baɪ tˈɪʃ ɛɾtsˈɛːlt , dɛɾ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn ˈapɾˌaɪzən , ˌɑːbɜ ɛs fˈeːlə iːm am rˈaɪzeːɡˌɛlt . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst dɔx nɔx dˈɑː , dɛn ɪç zˈeː iːn ˈalə ˈɑːbənt nɔx ɪm ɡˈaɾtən ɡˈeːən ʊnt bəˈoːbaxt iːn fɔm hˈɔffɛnstɜ , ɪç ʃˈɛːmə mɪç zoː zˈeːɾ ʊnt tɾˈaʊə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən , vˌoː viːɾ zˈɔnst als ˌyːbɜ diː vˈant ˈalɜlˌaɪ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs fɛɾhˈandəltən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn kˈɔmt vˈas ʃrˈɛklɪçəs , vˈas dɑː pasˈiːɾt ɪst , miːɾ ˈɪsts pasˈiːɾt . 
dˈɛŋk dˈiːɾ , dɛɾ ˈaltə ʃˈuː , ɪn deːn ɪç maɪn ɡˈɛlt hɪnˈaɪnɡəʃtˌɛkt hˌatə , ʊm deːn ʃˈøːnən bˈɔøtəl tsuː ʃˈytsən , vɑːɾ ˈaɪɡəntlɪç aɪn nˈɔøɜ ʃˈuː , zaɪn kɔmpˈaɡnoːn ʃtˈant ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt ɪn deːm klˈaɪnən kˈastən baɪ deːn ˈandɜn ʃˈuːən ; 
ɪç zˌɔl ˈapɡəhˌɔlt vˌɛɾdən nɑːx frˈaŋkf??t mˈɔɾɡən frˈyː , diː tˈantə frˈɛːkt : » vˌoː ɪst dɛn dɛɾ ˈandɾə nˈɔøə ʃˈuː ? 
das ɪst ɡɾˈoːsə ʃlˌampeːrˈaɪ fɔn dˈiːɾ , ˌaɪnən ʃˈuː tsuː fɛɾlˈiːrən , ɪç mˈuːs dɪç zˈeːɾ bˈɪtən , ʃtɾˈɛŋə dɪç ˈan , iːn tsuː fˈɪndən , « ɪç lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən , ɪç hˈɔltə mˌaɪnən ʃˈuː ˌʊntɜ dɛɾ pˈapəl hɛɾfˈoːɾ , ɪç vɔlt iːn aɪn bˈiːsçən rˈaɪnɪɡən an dɛɾ pˈʊmpə ʊnt fɛɾzˈuːxtə iːm aɪn ˈanzˌeːən tsuː ɡˈeːbən , dɑː fˈɛlt vˈas hɛrˈaʊs , das ɡlˈɛntst ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , aɪn rˈɪŋ , ɪç lˈas deːn ʃˈuː ʃtˈeːən , aɪn dˈʊŋklɜ ʃtˈaɪn , dɛɾ fˈʊŋkəlt zoː nˈɛçtlɪç ʃvˈaɾts viː dɛɾ blˈɪts dɛs rˈɔøbɜs ˌoːdɜ viː mˈiːrabˌeːaʊs ˈaʊɡə fɪlˈaɪçt , ʊnt ˈɪnvəndˌɪç ɪm ʃˈɪlt ʃtˈeːt aɪn ʃvˈaɾtsəs ˈɛm. 
viːɾ ɡˈeːən mˈɔɾɡən aʊf diː ɡɾˈyːnə bˈ??k tsuː deːn ɡəʃvˈɪstɜn , ˈaxt tˈɑːɡə blˈaɪbən viːɾ dˈɔɾt , diː ɡˈœtɜlˌeːrə nˈeːm ɪç mɪt ʊnt deːn rˈɪŋ , vˌoː zˌɔl ɪç iːn lˈasən , ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ ɪst aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ˈalɜlˌaɪ frˈɑːɡən ʊnt bəfˈeːlə ʊm mˈɪtɜnˌaxt an iːn ɛɾɡˈeːən lˈasən , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt ɛɾʃˈiːnən , dɛɾ miːɾ fɪlˈaɪçt bˈaɪʃteːən vɔltə , dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən . 
ˈɑdiːˌuː , klˈeːməns , ɪç hˈɑːp mˌeːloːdˈiː ɡəmˈaxt aʊf aɪn lˈiːt ˌaʊs deːm zˈɛŋɜ . 
ɪç ˈœfnə viː ˌaɪnə pflˈantsə maɪn hˈɛɾts ʊnt rˈɔlə ˈalə blˈɛtɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , vˌɛn duː hɛrˈyːbɜʃˌaɪnst . 
daɪn bɾˈiːf ɪst miːɾ fɔn mˈaɾb??k ˌaʊs tsuːfˈoːɾɡəˌaɪlt ʊnt hat mɪç hˈiːɾ ɛmpfˈaŋən . 
ɪç vɪl , das duː zoː fɛɾnˈynftɪç vˈeːɾdəst , das ˈalə vˈɛlt ˈaɪnst ˌiːrə tsuːflˈʊxt tsuː diːɾ nˈeːmə ʊnt dɪç hˈoːxʃtˌɛlə , ʊnt dan vɪl ɪç dˈiːɾs vˈiːdɜ ˈaplˌɛɾnən . 
hast duː lˈʊst , dˈʊmə ʃtɾˈaɪçə tsuː mˈaxən , zoː vˈaɾtə , bɪs ɪç kˈɔmə , ʊnt mˈaxə ziː ɡˌants hˈaɪmlɪç miːɾ alˈaɪnə , ɪç kˌan mɪç an dˌaɪnəm ɡˈantsən lˈeːbən ɛɾɡˈœtsən , lˈeːzə bɾˈɑːf , ʃrˈaɪbə fˈiːl , ˈaləs , vˈas duː ɛmpfˈɪndəst , ʃrˈaɪbə nˈiːdɜ , dɛn das ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxənə ɪst leːbˈɛndɪç viː mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
vˌaɪl duː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl bɪst , zoː mˈʊst duː ˌaʊx daɪn ˈamt mɪt tɾˈɔøə fɛɾvˈaltən , maɪn ɡˈuːtɜ ˈɛŋəl mˈuːs ˈɪmɜ hˈaɪtɜ zaɪn ʊnt mˌaɪnɜ mɪt hˈɔfnʊŋ ʊnt zˈeːɡən ɡədˈɛŋkən ʊnt ˌaʊx mɪç ʃtɾˈɑːfən mɪt vˈɔɾtən ʊnt mɪç ˈanmˌɑːnən ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən , das ɪç maɪn tsˈiːl nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən lˈasə , duː mˈʊst mɪt dˌaɪnɜ lˈeːbənsfrˌɔødə diː mˌaɪnə ˈanfˌaxən , duː mˈʊst mˌaɪnəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs diː flˈyːɡəl lˈøːzən , mɪt dˌaɪnəm ˈɛɾnst , mɪt dˌaɪnɜ ɡˈyːtə ʊnt vˈɑːɾhaɪt . 
vɪlst duː das ? 
zˈaɪ rˈɛçt flˈaɪsɪç ʊnt frˈøːlɪç , ʊnt ˈeːrə ʊnt ˈaxtə , vˈas duː tˈʊst . 
deːn hˈɛɾpst bəzˈuːx ɪç dˈɪç , am ˈɛnt vˈeːɾt ɪç dɪç kˈaʊm nɔx kˈɛnən , zoː vˌɪɾst duː ɡəvˈaxzən zaɪn , an ɡˈaɪst ʊnt lˈaɪp ; ʊnt frˈøːlɪç , ʊnt zoː ʃˈøːn vˌɪɾst duː tsˈaɪçnən . 
ˈax , duː vˈaɪst nˈɪçt , vˈas duː miːɾ bɪst ? 
vˈas ɪç lˈiːbə , das bɪst duː , duː hast ɛs ˈalzoː ɪn hˈɛndən , kˌanst ɛs miːɾ hˈeːɡən ʊnt pflˈeːɡən . 
vˌɪɾst duː das ? 
ˈoː fˈasə aɪn rˈɛçt leːbˈɛndɪɡəs ˌɪntərˈɛsə an ˈaləm ʊnt dɾˈɪŋə tˈiːf aɪn ɪn das , vˈas duː lˈɛɾnst , nˈɪçt ˌoːbɜflˈɛçlɪç , lˈiːp kˈɪnt , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl ɛs diːɾ tˈuːn vˌɪɾt , vˌɛn duː ɪn aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsəst , deːm duː dɪç ɡˌants hˈɪŋeːbən kˌanst , lˈasə dˈiːɾs dɑːhˈɛɾ rˈɛçt ˈanɡəlˌeːɡən zaɪn , tsˈaɪçnə rˈɛçt mˈuːtɪç , mˈax diːɾ nˈɪçts dɑːrˈaʊs , aɪn bˈɪldçən fˈɛɾtɪç tsuː hˈɑːbən , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡəvˈalt tsuː hˌɑːbən ɪm ɡˈaɪst , diː duː mɪt dˌaɪnəm talˈɛnt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈɑːkst , vˌɛn duː ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə hɪnˈaʊskˌɛːmst , ɪç vˈyɾdə ɡlˈyklɪçɜ vˌɛɾdən als duː , ʃˈɪkə miːɾ dˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , ʃrˈaɪbə miːɾ ʊnt hˈaltə vˈɔɾt ˈʊnt fˈaslə nˈɪçt mɪt rˈɪŋ ʊnt tˌɑlɪsmˈɑːn ʊnt mˌiːrabˈoː ˈʊsf. kleːmˈɛntə ! 
hˌɛtəst duː das lˈɛtstə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , zoː hˌɛtə ɪç diːɾ das ˈeːɾstə nˈaxɡeːzˌeːən , das duː mɪç fɛɾnˈynftɪç mˈaxən vɪlst fyːɾ diː vˈɛlt ʊnt dɛn am rˈant , das ɪç nˈɪçt fˈaslən zˌɔl mɪt deːm mˌiːrabˈoː ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə diː ɡɾˈoːsə fˈiːlɪstɜɡlˌɔsə , viː ɪç mɪç ʊnt dɪç zˌɔl bˈɛsɜn . 
ʊnt dɛɾ zˈɔmɜ ʃtˈeːt ˈɪnmɪtən zˌaɪnɜ ɡlˈuːt , vˌoː jˈeːdɜ fˈaʊl zaɪn mˈɑːk , ʊnt ɪç zˌɔl flˈaɪsɪç zaɪn ʊnt ɡəvˈaxzən , vˌɛn duː kˈɔmst , aʊf deːn ɡɾˈasplats hˈɑːp ɪç mɪç ɡəlˈeːkt ˌʊntɜ diː lˈaɪnvant , fɪlˈaɪçt fɔm bəɡˈiːsən , das ɪç vˈaxzə ; 
ˌɑːbɜ ɪç kˌan ɪn dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə nˈuːɾ hɛrˈʊmʃlˌɛndɜn . 
ˈax , kleːmˈɛntə ! 
vˌɛn ɪç mɪç hˈɪnzɛtsə tsʊm tsˈaɪçnən vˈaɪst duː , viː mˈiːɾs dɑː ɡˈeːt ? 
ɛs vˈyːlt miːɾ ɪm kˈɔpf , ɪç mˈuːs miːɾ lˈʊft mˈaxən mɪt ˌaɪnəm lˈiːt , ɪç mˈuːs aɪn nˈɔøəs hˈaɾpɛɡə ɛɾfˈɪndən . 
nˈaɪn , das ˌaʊx nˈɪçt , ɛs ʃvˈɛɾmən miːɾ ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf , viː zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən ? 
ʃmˈɛtɜlˌɪŋə zˈɪnts , ɪç mˈuːs ˌiːnən nˈaxjɑːɡən , ˌɑːbɜ dˈatsvɪʃən jˈakts mɪç zˈɛlpst viː ˌaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ dɑːfˈɔn , ʊnt diː bˈoːnən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtənbˌeːt mˈuːs ɪç ˈeːɾst am bˈɪntfɑːdən hɪnˈaʊfʃlˌɛŋəln . 
ʊnt vɪl ɪç miːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔnlˌaʊfən , dan kɾˈɪbɛlts miːɾ ɪm kˈɔpf ʊnt ɪn deːn fˈyːsən , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɪtsən blˈaɪbən , ɛs fˈɛlt miːɾ das dˈʊmstə tsˈɔøk ˈaɪn . 
mˌaɪnə ˈaltə pˈʊpə fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən ! 
hˈɔøt hˈɑts mɪç ɡəplˈɑːkt , ɪç mˈʊstə ziː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl bətɾˈaxtən , mɪt dɛɾ ɪç mɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ˌʊntɜhˈaltən hˌatə , als duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hiːɾhɜkˈɑːmst , kleːmˈɛntə ! 
duː vˈaɪst nɔx , viː ɪç ziː ɡəʃvˈɪnt ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ vˈaɾf , als duː hɛrˈaɪntɾˌɑːtst , ʊnt ɪç zˈɑː dɪç an ʊnt kˈantə dɪç nˈɪçt ʊnt hˈiːlt dɪç fyːɾ ˌaɪnən frˈɛmdən mˈan , dɛɾ miːɾ ˌɑːbɜ zoː vˈoːlɡəfˌiːl mɪt zˌaɪnɜ blˈɛndəndən ʃtˈɪɾnə ʊnt daɪn ʃvˈaɾts hˈɑːɾ zoː dˈɪçt ʊnt zoː vˈaɪç , ʊnt duː zˈɛtstəst dɪç aʊf deːn ʃtˈuːl ʊnt nˈɑːmst mɪç aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪn dˌaɪnə tsvˈaɪ ˈaɾmə ʊnt zˈɑːktəst : » vˈaɪst duː , vˈeːɾ ɪç bɪn ? 
ɪç bɪn dɛɾ klˈeːməns ! « 
ʊnt dɑː klˈamɜtə ɪç mɪç an dˈɪç , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf hˈatəst duː diː pˈʊpə ˌʊntɜ deːm tˈɪʃ hɛɾfˈoːɾɡəhˌɔlt ʊnt miːɾ ɪn deːn ˈaɾm ɡəlˈeːkt , ɪç vɔltə ˌɑːbɜ diː nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç vɔltə nˈuːɾ dˈɪç . 
ˈax , das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛndʊŋ ɪn mˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl , ɡlˈaɪç deːnzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk , viː ɪç ʃtˈat dɛɾ pˈʊpə dɪç ˈʊmhˌɑːlstə . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnən ˈanɡəfˌaŋnən bɾˈiːf mˈɪtɡənˌɔmən , hˈiːɾhɜ aʊf diː ɡɾˈyːnə bˈ??k . 
diː ʃvˈɛstɜn zɪnt aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , ɪç vɑːɾ aʊf ˌaɪnəm nˈeːbənvˌeːk zoː ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs ɡəkˈɔmən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊszˌeːən kˈɔntə , vˌoː diː ɡəblˈiːbən zɪnt , dɑː bɪn ɪç aɪn vˈeːnɪç lˈiːɡənɡˌɛbliːbən tsvˈɪʃən ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜn ʊnt hˈɑːp ɪns ˈɑːbəndɾˌoːt ɡəɡˈʊkt , viː das deːn blˈaʊən hˈɪməl bəvˈɛltɪçtə , ʊnt diː lˈeːɾçən fˈiːlən nˈiːdɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn mˈiːɾ , ʊnt diː frˈœʃə ɪm bˈ??ɡɾɑːbən ˌʊntɜaɪnˈandɜ hˈaltən aɪn ɡərˈeːt fɔn dɛɾ moːrˈɑːl , d??ç diː ɡˈantsə frˈɔʃtɔnlˌaɪtɜ hˈøːɾ ɪç fɛɾnˈeːmlɪç kɾˈɛçtsən : » moːrˈɑːl , moːrˈɑːl , moːrˈɑːl . « 
diː lˈɪndən blˈyːən , kleːmˈɛntə , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ʃˈytəlt zɪç ɪn ˌiːrən tsvˈaɪɡən . 
vˈeːɾ bɪn ɪç , das iːɾ miːɾ ˈal ˈɔørən dˈʊft tsuːvˈeːt , iːɾ lˈɪndən ? 
ˈax ! zˈɑːɡən diː lˈɪndən , duː ɡˈeːst zoː ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn ʃtˈɛmən hɛrˈʊm ʊnt ˈʊmfˌast ˌʊnzrə ʃtˈɛmə als vˌɛn viːɾ mˈɛnʃən vˈɛːrən , dɑː ʃpɾˈɛçən viːɾ dɪç an mɪt ˌʊnzɜm dˈʊft . 
ˈɑdiːˌuː , klˈeːməns ! 
ɛsɪst ʃˌoːn ʃpˈɛːt ! 
ɪç kˈɔntə nɔx zˈeːən , viː ɪç diːɾ fɔn deːn lˈɪndən ʃrˈiːp , ziː hˌɑːbən miːɾ ˌiːrən ˈɑːtəm tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnɡəhˌaʊxt , ɪç mˈʊstə ziː vˈiːdɜ ˈandˌʊftən mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , dɑː kˌɑːmən diː vˈøːɡəl tsuːɾ nˈaxtɜbˌɛɾɡ ɪn iːɾ ɡətsvˈaɪk , ʊnt ɪç hˈɛt ˌaʊx dɑː ʃlˈɑːfən mˈøːɡən , zˈanft bəbˈɛnt ˈʊmʃmˌaɪçəlt fɔm flˈystɛɾndən lˈaʊp , viː ˈanɡənˌeːm dɑː ʃlˈɑːfən . 
ʃrˈaɪp nɑːx ˈɔfənbˌax , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn ʃˌoːn vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɑː ʃˈɪk ɪç diːɾ das blˈat , voːrˈaʊf ɪç ˈeːbən mɪt deːn lˈɪndən mɪç ˌʊntɜhˈaltən hˈɑːp . 
ɪç vɪl ɪn diː vˈɔlkən ʃˈaʊən ʊnt ɪn deːn mˈɔnt , fɔn deːm ˈeːbən dɛɾ tˈɑːk ˈapʃˌiːt nˈɪmt , ʊnt ɪç vɪl zˈoːlaŋ hɪnˈaɪnzˌeːən , bɪs ɪç ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ɛntdˈɛkə , ʊnt vˌɛn ɪç ziː ɡəfˈʊndən hˈɑːp , dan zˌɔl kˈaɪnə tɾˈɛːnə mˈeːɾ nˈaɪdɪʃ miːɾ deːn ɡlˈants fɛɾdˈʊŋklən , ɪn deːm mˌaɪnə zˈeːlə ˌiːrə fˈaɾbən ʃpˈiːɡəlt ! 
ʊnt vˈas flˈystɜst duː , lˈɪndə , miːɾ ɪns ˈoːɾ ? » ɡɾˈyːn , ɡɾˈyːn ɪst diː tsˈaɾtə fˈaɾbə dɛɾ zˈeːlənrˌuː , ɡɾˈyːn ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ɪst diː vˈiːɡə dɛɾ tɾˈɔømə ! 
ʊnt jˈeːdɜ hˈalm vˈiːkt ˌaɪnən tɾˈaʊm , ʊnt maɪn ɡəblˈɛtɜ rˈaʃəlt ɪm nˈɛts dɛɾ tɾˈɔømə , ʊnt ɛs vˈɪŋkt dˈiːɾ ! « 
ˈax , ʃvˈaɪk duː , lˈɪndə , ɛsɪst nˈaxtsaɪt , diː ʃtˈɛɾnə ɡlˈɪtsɜn d??ç daɪn lˈaʊp ʊnt rˈeːdən ˈandərəs ; 
ʊnt das rˈiːzəlt miːɾ dˈ??ks ɡəbˈaɪn ! 
ˈɑːnʊŋ zˌɔl kˈynftɪç mˌaɪnə zˈeːərˌɪn zaɪn , ʊnt vˌɛn ɪç iːɾ diː tˈøːnə mˌaɪnɜ lˈiːbəndən tɾˈaʊɜ ɡəlˈiːən hˈɑːp , ʊm das ʃvˈɛlən tsuː mˈɑːlən ʊnt das zˈɪŋkən ˌiːrɜ zˈeːnəndən ɡəvˈalt , zoː zˌɔl ziː mɪç vˈiːdɜ tɾˈœstən , diː , aɪn ˈeːvɪɡəs mˈeːɾ , ˈalə vˈeːmʊtstɾˌɛːnən ɪn ˌiːrən vˈoːɡən fˈɔɾtvɛltst , bɪs ziː fɔm tɾˈybzɪn ɡərˈaɪnɪçt ˈaʊfʃtˌaɪɡən als eːlˈɛktɾɪʃ fˈɔøɜ ˌaʊs ˌiːrəm vˈɛlənʃˌoːs . 
 » ˈax duː ! « flˈystɜt diː lˈɪndə » zˈaɪ nˈɪçt hˈɔfɛɾtˌɪç , das lˈœst nˈɪçt deːn tsˈaʊbɜ . 
« ɪç hˈɔɾçə aʊf dɪç nˈɪçt , lˈɪndə , ɪç lˈaʊʃə deːn ʃtˈɛɾnən dɑː ˈoːbən ! 
ɪç hˈøːɾ muːzˈiːk , ziː ʃmˈɛltsən iːɾ lˈɪçt ɪns dˈʊŋklə nˈaxtblaʊ , ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən klˈɪrən ɪm tˈants ˌan1aɪnˈandɜ . 
» vˈas duː nˈuːɾ vɪlst mɪt dˌaɪnən hˈoːxʃtɾˌeːbəndən ɡəfˈyːlən « , zˈɑːkt vˈiːdɜ diː lˈɪndə ; » 
ziː lˈaŋən jˈɑː nˈɪçt hɪnˈaʊf , kˈɔm ˌʊntɜ mˌaɪnə kɾˈoːnə , ziː ʃˈytəlt ˌiːrən tˈaʊ aʊf dˈɪç , dɑːmˈɪt fˈyːl ɪç dɪç ɡəzˈɛɡnət . « 
ˈax nˈaɪn , ˈɪmɜ lˈaʊtɜ ʊnt klˈɑːrɜ klˈɪŋən diː ʃtˈɛɾnə , ɪç hˈøːɾ , viː ziː frˈɔødɪç ˌiːrə haɾmˈoːnɪʃə fɛɾvˈantʃaft ɪn diː frˈaɪən lˈyftə tˈøːnən . 
» 
ˈoː vˈeːrə mˌaɪnəm flˈystɜn nˈɪçt , « zˈɑːkt vˈiːdɜ diː lˈɪndə ʊnt ʃmˈaɪçəlt ʊnt mˈaɪnt , » vˈas ɪst dɛn muːzˈiːk dɛɾ ʃtˈɛɾnə daɡˈeːɡən ? 
vˈɔlə mɪç dˈɛŋkən , duː ʃˈafəst mˌaɪnən ɡˈaɪst d??ç daɪn bəɡɾˈaɪfən mˌaɪnɜ natˈuːɾ , das dɛɾ vˈiːdɜ zɪç ʊm dɪç vˈɪndə , viː jˌɛtst dɛɾ dˈaɪnɪɡə zɪç ʊm mɪç vˈɪndət , ɛɾ zˌɔl dɪç bərˈyːrən ʊnt ˈɪmɜ , bɪs dˌaɪnə zˈeːlə lˈaɪçt ʊnt kˈyːn zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən lˈɛɾnt tsuː ˈaɪɡnɜ frˈɔødə , ɪn ˌaɪnəm tsˈuːk lˈiːplɪç ʃpɾˈɛçəndɜ tˈøːnə ! « 
vˈas zˈɑːkst duː , lˈɪndə ? 
ɪst maɪn bəɡɾˈaɪfən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʃpˈiːləndə zˈeːlə ? 
lˈɪndə zˈɑːkt : » mˌaɪnə zˈeːlə rˈiːzəlt mɪt ʃˈaʊɜn tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ , vˌaɪl duː ziː dˈɛŋkən mˈɑːkst . 
dˈɛŋkən bəzˈeːlt , ˈalə vˈeːzən fˈɛɾbən zɪç ɪm ɡədˈankənlˌɪçt . 
vˈas ɪst dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən , das ziː vˈaɪt ˌyːbɜ fˈɛlt mɪt iːm flˈiːɡən , ʊnt vˌaɪl duː iːn fˈyːlst . 
ʊnt vˈɛːrə dˈɛŋkən nˈɪçt , zoː vˈyɾdə kˈaɪn vˈeːzən mˈeːɾ bəzˈeːlt zaɪn , ʊnt diː ʃˈœpfʊŋ vˈyɾdə ʃtˈʊm ɪn zɪç fɛɾzˈɪŋkən . 
dˈɛŋkən bəzˈeːlt , ʊnt ˈaləs vˈeːzən ɛɾklˈɪŋt ɪn ˈaɪɡnɜ ʃpˈiːləndɜ fˈaɾbə ɪn zˌaɪnəm lˈɪçt , vˈoːd??ç ˈaləs lˈeːpt ʊnt zɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɡlˈaʊpt , ʊnt dɔx hˈɛŋən ziː nˈuːɾ fɔm ɡˈaɪstə ˈap , dɛɾ das dˈɛŋkən ɪst . 
viːɾ ɡlˈaʊbən ʊns zˈɛlpst tsuː ɛɾkˈɛnən als lˈeːbənt , ʊnt diː ɡəhˈaɪmə frˈɔødə dɛs vˌɛɾdəns ɪn ʊns ɪst dˈɔx , vˌaɪl viːɾ ɛɾklˈɪŋən ɪm ɡˈaɪst , dɛɾ ʊns dˈɛŋkt ! « 
zˈɑːk ɪç vˈiːdɜ : 
zoː dˈɛŋkə mɪç , lˈɪndə , dɛn ʃˈøːnɜ mˈœçt ɪç nˈɪçt ɪm ɡədˈaŋkən rˈaɪfən als ɪn deːm ɡɾˈyːnən ʃˈɪmɜ dˌaɪnɜ blˈɛtɜ , deːn dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn kˈyst , ʊnt mˈœçt nˈɪçt ˈɛdlɜ mˌaɪnən ɡˈaɪst hɪnˈaʊfɡətɾˌɑːɡən vˈɪsən als ɪm dˈʊft dˌaɪnɜ blˈyːtən . 
diː lˈɪndə rˈaʊʃt ɪm vˈɪnt ʊnt ʃˈytəlt zɪç , ɛs kˈɪtsəlt ziː , das ɪç zoː ˈaɾtɪɡə vˈɔɾtə mɪt iːɾ ɡərˈeːdət hˈɑːp , ɛs pasˈiːɾt iːɾ nˈɪçt ˈalə tˈɑːk . 
am rˈaɪn , rˈyːdɛshˌaɪm 
daɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt dɛɾ lˈɪndə ʊnt dɛɾ hˈɛɾlɪçə ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌyːbɜ deːm rˈaɪn ʊnt das ʃˈøːnə mˈɛːdçən vˈalp??ɡˌɪs hˈiːɾ ɪm vˈɪɾtshaʊzə , hˌɑːbən fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən rˈɪŋs ʊm maɪn hˈɛɾts ɡəbˈuːlt . 
ɪç bɪn ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt viː aɪn ɡˈuːtɜ jˈʊŋə , ʊnt vˌɛn ziː das papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌɛtə ˌoːdɜ deːn ˈɑːbəntʃˌaɪn ʊnt diː lˈɪndə fɛɾʃtˈɛndə viː duː , zoː vˈɛːrə kˈaɪn tɾˈaɪbən ʊnt kˈaɪn zˈeːnən mˈeːɾ aʊf ˈeːɾdən fyːɾ mɪç . 
ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts nˈɪçt , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt fɔn iːɾ fɛɾʃtˈandən , dɛn ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn ˈɑːbəntʃˌaɪn ; 
ʊnt ziː , diː zɪç ʊnt iːn nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , ɪst vˈʊndɜʃˌøːn , ʊnt dɛɾ lˈiːbə ɡˈɔt hat ʃˈɛtsə ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ɡəlˈeːkt ʊnt ˌaɪnən lˈiːbɾaɪts ɪn ˌiːrən mˈʊnt , das man ˌaɪnən tˈɛmpəl mɪt dˌiːzən ʃˈɛtsən kˈœntə ɛɾrˈɪçtən ʊnt ɡeːbˈeːt fɔn dˌiːzən lˈɪpən viː hˈoːnɪç fɔn zˈyːsən blˈʊmən zˈaməln kˈœntə , ˌɑːbɜ ziː ɪst ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ˈʊnʃˌøːnən ʊmɡˈeːbʊŋ fɔn ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜn , ʊnt ɡˈɔt zˈɛɡnə dˈɪç , das duː zoː bɪst , viː duː bɪst . 
ɛsɪst aɪn ˈalt ʃpɾˈɪçvɔɾt , vˌoː ʃˈɛtsə lˈiːɡən , ʃtˈɛlt dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən zˌaɪnən fˈuːs ˈaʊf , ˌɑːbɜ ɛsɪst bˈøːzə , ɛsɪst aɪn ˈapɛɾɡlˌaʊbə . 
ʊnt vˌɛn ɪç diːs mˈɛːdçən ˈanzˌeːə , bɪn ɪç zoː ˈapɛɾɡlˌɔøbɪʃ ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɛtlɜ , dɛɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaltən ruːˈiːnə fɔm ʃlˈoːs dɛɾ ɡˈiːzəlˌɑː bɾˈœmzərˌɪn vˈoːnt , das dˈɪçt am rˈaɪn ʃtˈeːt , hat zˌaɪnən hˈeːɾt aʊf deːm altˈɑːɾ dɛɾ kapˈɛlə ʊnt ʃlˈɛft ɪn ʃtˈaɪnɜnən ɡəvˈœlbən , d??ç diː das hˈɪməlsɡˌeːvœlk hɛrˈabzˌiːt , ʊnt zˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː ɛɾ tɾˈɛflɪç aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾʃtˈeːt , vˌɛn ɛɾ fˈiːlə hˈɛlɜ bˈaɪzamən hat , hˈalt tsvˈɪʃən deːn fˈiːlən pfˈaɪlɜn d??ç rˈɛçt lˈʊstɪç , ɪç ɡˈeːə dɑː ˈɑːbənts ɪn deːm lˈaʊən vˈɪnt aʊf ʊnt ap ʊnt hˈøːrə , viː ɛɾ ˌaʊs ˌaɪnəm rˈaʃən vˈaltsɜ ɪn deːn ˈandɜn zɪç hɪnˈaɪnpfˌaɪft , ʊnt dɑːbˈaɪ ʃlˈɛːkt ɛɾ zoː mˈʊntɜ deːn tˈakt , als ˌɔb ɛɾ ɪm tˈantsə mɪt ˌaɪnɜ ʃˈøːnən vˈalp??ɡˌɪs zɪç dɾˈeːə . 
ɪç rˈeːdə ˈɔft mɪt ˈiːm , ʊnt ɛɾ hat mˈiːɾs ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəlˈɔøɡnət , das ɛɾ ˌaʊx nɔx ˈɔft zɪç fɛɾlˈiːpt . 
am ˈɛnt kˈɑms hɛrˈaʊs , das viːɾ nˈeːbənbˌuːlɜ zɪnt , ʊnt das diː vˈalp??ɡˌɪs dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə rˈaɪts zˌaɪnɜ muːziːkˈɑlɪʃən bəlˈʊstɪɡˌʊŋən ɪst , dɛn ziː hat nˈɪçt vˈaɪt dɑːfˈɔn ˌaɪnən vˈaɪŋaɾtən , vˌoː ziː deːn ɡˈɛstən ˈɑːbənts ˌiːrən vˈaɪnʃɔpən rˈaɪçt , ɪn kɾˈyːɡən mɪt dˈɛkəln fɔn blˈaŋkəm tsˈɪn , ʊnt dɑː tˈuːn iːɾ diː ɡˈɛstə ʃˈøːn mɪt rˈeːdən ʊnt fɛɾlˈaŋən ˌaʊx vˈoːl ˌaɪnən kˈuːs , ziː lˈɛst zˈɪçs ɡəfˈalən , das ˈɛɾɡɜt mɪç . 
ɪç hˈɑːp deːn bˈɛtlɜ dɑːmˈɪt ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən vɔlən , ʊnt dɛɾ hat mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt , viːɾ hˈœɾtən das ɡəlˈɛçtɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaɪnlaʊbə hɛrˈyːbɜʃˌalən , ɛɾ tɾˈɛlɜtə aʊf zˌaɪnɜ pfˈaɪfə dɑːtsˈuː , ʊnt dɑːrˈaʊf ɡˈɪŋ ɛɾ ˌaɪnə vˈɛtə mɪt miːɾ ˈaɪn , das vˌɛn ɪç iːm ˌaɪnə kˈanə vˈaɪn dˈɔɾt bətsˈɑːlə , zoː vˈɔlə ɛɾ fɔn dɛɾ vˈalp??ɡˌɪs ˌaɪnən kˈuːs ɛɾvˈɪʃən , ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈalɜ ɡˈɛstə . 
ˈanʃtˌat dɾˈyːbɜ tsuː lˈaxən , mˈaxtə mˈɪçs fɛɾdɾˈiːslɪç , ɛɾ tsˈoːk ˌɑːbɜ ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈɪks diː hɛrˈʊntɜhˌɛŋəndən ʃtɾˈympfə ʊnt bˈaɪŋklaɪdɜ ˈaʊf , diː jˈakə hˈɪŋ ɛɾ an deːn pfˈaɪlɜ ʊnt klˈɔpftə ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə hɛrˈaʊs , dɑːtsˈuː bˈɛltə dɛɾ hˈʊnt , deːn ɛɾ ɪm tsvˈɪŋɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt hat , dɛɾ mˈɛɾktə , ɛs zˌɔlə aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt vɔltə mˈɪt . 
viː ɛɾ zɪç ˌɑːbɜ zˌaɪnən ʃtˈaʊbɪɡən bˈaɾt vˈʊʃ ʊnt dan mɪt dɛɾ ʃˈuːbyːɾstə vˈɪkstə ʊnt dan fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːrə tɾˈɑːt ʊnt bəmˈɛɾktə , viː dɛɾ mˈɔnt zɪç dɾˈiːn ʃpˈiːɡlə ? 
ɪç dˈaxtə , dɛɾ bˈøːzə fˈaɪnt lˈaxə mɪç ˈaʊs . 
dɛɾ mˈan zˈɑː zˈɛltzɑːm hˈaɪmlɪç ˈantsˌiːənt ʊnt ʃtˈɔlts aʊf mɪç hɛrˈap , ʊnt vˈas tˈɑːt dɛɾ mˈan , ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ʃrˈɪt , als ˌɔb ɛɾ aɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ɡɾˈandə zˈaɪ , ɪn diː ˈɔfnə vˈaɪnlaʊbə . 
ɪç fˈɔɾdɜtə vˈaɪn fyːɾ ˈʊns ; 
fɔm bˈɛstən , zˈɑːɡtə ɛɾ , ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ɡˈɑːp iːm das mˈɛːdçən ˌaɪnən hˈantʃlˌɑːk . 
ʊnt dˈɛŋk dˈiːɾ , ɛɾ hat diː vˈɛtə ɡəvˈɔnən ! 
ʊnt miːɾ hat ziː nˈiː ˌaɪnən kˈuːs ɡəɡˈeːbən , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx dɾˈʊm bˈɑːt , ɪç fɛɾɡəsˈeː dˌiːzən mˈan nˈiː , viː ɛɾ bˈaɪdə ˌɛlənbˈoːɡən ˈaʊfɡəʃtˌytst , diː hˈɛndə ˌyːbɜ diː ˈɔfnə vˈaɪnkanə ɡəfˈaltət hˈiːlt , dan ʊnt vˈan ˌaɪnən tsˈuːk dɾˈaʊs ʃlˈyɾftə , ˈoːnə zɪç ˌaʊs dɛɾ pˌoːziːtsjˈoːn tsuː rˈykən , mɪt zˈɛltzɑːmən tɾˈɪŋkʃpɾyçən jˈeːdən tɾˈʊŋk vˈyɾtstə ; 
das ɡəfˈiːl iːɾ , ɛɾ zˈɑː iːɾ tˈiːf ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , ɡˈoːs diː kˈanə ɪn ˌaɪnəm ɡlˈʊks hɪnˈʊntɜ , ʊnt das ɡəfˈiːl iːɾ ˌaʊx . 
ʊnt kˈ??ts , ziː ɡˈɑːp iːm ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt deːn kˈuːs . 
ɪn ˌiːrən tsˈyːɡən ʃpˈiːɡəltə zɪç ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃˈœnhaɪt , ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən ʊnt ˌiːrə ˈaʊɡən ɡlˈɛntstən iːn zoː frˈɔøntlɪç ˈan , als flˈiːsə ˌiːrə zˈeːlə ˌyːbɜ ɪn ɡɾˈoːsmuːt , ˌaɪnən ˈʊnʃˌɛtsbɑːrən ʃˈats ɡˈeːbən tsuː kˈœnən . 
dɛɾ mˈan , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfɡəʃtˌandən vɑːɾ , zˈɔndɜn zˈɪtsənt deːn hɪnˈabɡərˌaɪçtən kˈuːs fɔn dɛɾ ʃlˈaŋkən vˈalp??ɡˌɪs ˌiːrən lˈɪpən nˈɑːm , hˈiːlt ziː nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə zoː ɪm ˈaɾm . 
kˈaɪn fˈyːɾst kˈɔntə frˈɔødɪç kˈyːnɜ zaɪn ˈanlˌɪts ˌyːbɜ diː mˈɛŋə ɛɾhˈeːbən . 
ˈalə ɡˈɛstə vɑːrən ʃtˈɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
dɛn ˈalə zɪnt ɪn das mˈɛːdçən fɛɾlˈiːpt ; 
ɛɾ ɡənˈoːs nɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zˌaɪnən tɾˈiːʊmf , dan ʃtˈant ɛɾ aʊf ʊnt bˈoːt ɡˈuːtə nˈaxt . 
diː vˈalp??ɡˌɪs ʃtˈant an dɛɾ ɡˈaɾtənhˌɛkə ʊnt ɡɾˈystə , ɪndˈeːm viːɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋən ; 
ʊnt das ˈɪsts , vˈas miːɾ am mˈaɪstən ɪns hˈɛɾts ʃnˈɪt . 
ˈax , ɛsɪst vˈɑːɾlɪç alˈaɪns , ˌɔp man bˈɛtəlt ˌoːdɜ ɡˈuːt lˈeːpt , vˈeːm das hˈɛɾts frˈɔøntlɪç ɪst tsuː ɡˈeːbən ʊnt zˌaɪnə lˈiːbə vˈiːdɜvˌɪlɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , dɛɾ alˈaɪn ɪst rˈaɪç . 
vˌoː ɪst rˈaɪçtuːm ? 
aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ! 
ɡˈɔlt ɪst zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt rˈuːbɪn ɪst ˈɑːbəndɾˌoːt , ˌɑːbɜ lˈiːbə ɪst ˈaləs . 
ˌɑːbɜ diː ˈeːɾdə ɪst nˈɪçt ˈaləs , dɛn ɛsɪst vˈeːnɪç lˈiːbə ɪn iːɾ ; 
ziː ɪst ɪn dɛɾ lˈiːbə ! 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː das ˈaləs nˈɪçt ˌaʊx zˈɑːst , duː vˈyɾdəst ʃˈøːnɜ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɛçən , ʊnt ʃˈøːn ʃpɾˈɛçən zˌɔl man , dɑːmˈɪt das ʃˈøːnə ˈɪmɜ leːbˈɛndɪɡɜ vˌɪɾd ʊnt mˈeːɾ . 
dɛn diː lˈiːbə hat nˈɪmɜ dɛs ʃˈøːnən ɡənˈuːk . 
zˈɑvɪɡnˌiː hat ˈaləs ˌaʊx mɪt miːɾ ɡəzˈeːən , ɪç dˈaxtə , hˈiːɾ , vˌoː zˌaɪnə ʃtˌuːdiːɾmaʃˈiːnə nˈɪçt fˈɔɾtvɛːrənt ɪm ɡˈaŋə ɪst , vˌɛɾdə ˈɛntlɪç ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ˈɪnərəs tsuː vˈɔɾt kˈɔmən ; 
dɔx ʃtˈʊm viː ˈɪmɜ maɾʃˈiːɾt ɛɾ nˌeːbən miːɾ diː natˈuːɾ aʊf ʊnt ˈap , ʊnt das fɛɾdˈɪɾpt miːɾ ˈaləs ɡənˈiːsən . 
mˈɔɾɡəns kˈɔmt dɛɾ baɾbˈiːɾ ˌaʊs deːm dˈɔɾf , dɛɾ zaɪn ˈantlˌɪts tsˈiːmlɪç bˈaɾʃ bəhˈandəlt , ʊm iːm deːn bˈaɾt ˈaptsuːnˌeːmən , ɛɾ lˈɛsts ɡəʃˈeːən ; 
vˌɛn vˈalp??ɡˌɪs tsuːfˈɛlɪç hɛrˈaɪnkˌɔmt , ʃtˈɛlə ɪç mɪç fˌɔɾ ˈiːn , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛːmə , das diːs ʃˈøːnə mˈɛːdçən zˈiːt , viː ɛɾ deːn baɾbˈiːɾ dɑːmˈɪt ʊmɡˈeːˌən lˈɛst , ʊnt dan ! 
viː ɡˈeːt ɛɾ mɪt miːɾ ˈʊm ? 
fˈiːl ˈɛɾɡɜ viː dɛɾ baɾbˈiːɾ . 
ɛɾ bəlˈɛçəlt mˌaɪnə rˈeːdən , ɛɾ bəlˈɛçəlt mˌaɪnə ɡədˈɪçtə , ɛɾ bəlˈɛçəlt ˌaʊx mˌaɪnə fɛɾlˈiːptaɪtən , ʊnt kˈ??ts zaɪn vˈeːzən vˌɪɾt miːɾ ˈeːbən nˈɪçt klˈɑːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç dɑːrˈyːbɜ klˈɑːɡə , zoː mˈaɪnt ɛɾ , ˈaləs zˈaɪ jˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç klˈɑːɾ . 
ˈɛtvɑːs ˈɪsts , vˈas miːɾ iːn ˈʊnfɛɾdˌaʊlɪç mˈaxt ; 
fɪlˈaɪçt ɪst diː ʃˈʊlt mˈaɪn , tɾˈɔts mˌaɪnəm bˈɛstən vˈɪlən . 
vˈalp??ɡˌɪs hat ˌaɪnɪɡə tsˈyːɡə fɔn dˈiːɾ , ʊnt diː tsˈiːən mɪç fɪlˈaɪçt am mˈaɪstən ˈan , diː ˈyːbɾɪɡən , diː duː nˈɪçt hast , hast duː ɪn dɛɾ zˈeːlə ʊnt ziː ɪm ɡəzˈɪçt . 
ɪç dˈɛŋkə ˈɪmɜ an dˌaɪnə zˈeːlə baɪ dˌiːzən tsˈyːɡən ʊnt zˈɑːɡə deːm mˈɛːdçən ʃˈøːnə zˈaxən , vˌɛn ɪç an dɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt rˈeːdə dɪç ˈan , vˌɛn ɪç iːɾ ʃˈøːnəs fˈoːɾzˌɑːɡə . 
vˌɛɾdə nˈɪçt bˈøːs , ɪç vɪl aɪn bˈiːsçən hɪnˈʊntɜɡˌeːən , fɪlˈaɪçt zˈeːə ɪç ziː , ˌɑːbɜ ziː vˈaɪçt miːɾ ˈaʊs , ziː vˈaɪs nˈɪçt mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , zoː duː nˈɪçt . 
ˈax , vˈaɪst duː , vˈas ziː ˈeːbən miːɾ zˈɑːɡtə , als ɪç frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː deːn bˈɛtəlmˌan ɡəkˈyst hɑːbə ? ɛɾ ɡəfˈalə iːɾ ʊnt ˌɔp ɪç iːɾ dɛn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəfˈalə ? 
ziː zˈɑːɡtə nˈɪçts dɑːrˈaʊf . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən kˈuːs ɡˈɛːbə , zoː vˈyɾdə ɪç aʊf ˈalə ˈandɾə ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɛɾdən , ʊnt dan vˈyɾdə das aɪn ɡɾˈoːs ɡətsˈɛŋk ɡˈeːbən ɪm vˈɪɾtshaʊs , ʊnt das vˈɔlə ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɑːbən . 
mɪt vˈeːm zˌɔltə ɪç ɪn tsˈaŋk ɡərˈɑːtən , ɛsɪst jˈɑː nˈiːmant ɪm vˈɪɾtshaʊs viː zˈɑvɪɡnˌiː ʊnt ɪç , ʊnt dɛɾ ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪn kˈɛnɜ fɔn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ; 
ɪç plˈaʊdɾə diːɾ aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə zoː ʃˈøːnə ˈɑːbəndlˌiːdɜ fˈɔɾ , ɪç ɛɾtsˈɛːlə diːɾ zoː hˈypʃə ɡəʃˈɪçtən , ɪç bɪn frˈyːɜ aʊf als duː ʊnt ɡˈʊk diːɾ tsˈuː , vˌɛn duː ɪn deːn hˈoːf hɛrˈʊntɜkˌɔmst , das rˈyːɾt dɪç nˈɪçt ? 
ziː zˈɑːkt zˈɛlpst : ɡˌɑːɾnˈɪçt ! 
duː bɪst nˈɪçt zˈoː , maɪn ˈaɪntsɪç kˈɪnt , maɪn ʃˈʊtsɛnɡəl , vˈas ɪç diːɾ tsuːlˈiːp tˈuːə , das tˈʊst duː ɡˈɛɾn ʊnt fɛɾdˈiːnst diːɾ ˌaɪnən dˈaŋk ˈap , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx zoː ɡərˈɪŋ ɪst . 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx hɛrˈʊmʃvˌaɪfə ʊnt mɪç ɪn lˈiːbɛshˌɛndəl ˈaɪnlˌasə , vˌɛn ɪç ˈɛs tˈuːə , zoː ˈɪsts dɔx ˈɪmɜ , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɪç mˌaɪnə hˈaɪmɑːt hɑːbə ɪn dˈiːɾ . 
ɪç hˈɑːp deːm zˈɑvɪɡnˌiː ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔl aɪn bˈiːsçən hˈiːɾ dɾˈɑːn ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɾmə mˈɛnʃ ɪst frˈoː , das ɛɾ lˈeːzən kˌan . 
ɛsɪst vˈiːdɜ ˈɑːbənt , ɛɾ hˈylt diː vˈɛlt ɪn vˈɪlt tsɛɾʃtɾˈɔøtə fˈaɾbən , dɛɾ ˈʊmrˌiːs mˌaɪnɜ tˈɑːɡə ʃpɾˈɪçt mɪç daɡˈeːɡən zoː fˈaɾbənlˌoːs ˈan , viː vˌɛn aɪn ɡˈaɪst mɪç ˈanrˌeːdətə . 
diː natˈuːɾ kˈɔmt ʊns ˈaɾmən ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçən mˈɛnʃən zoː ˈɔft ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç fˈɔɾ . 
vˈalp??ɡˌɪs hˈɪŋ hˈɔøt an mˌaɪnəm ˈaɾmə , iːɾ ˈanblˌɪk , diː ɡˈantsə rˈaɪə fɔn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ , dˌeːrən hˈɔøptɜ ˌʊnzrə nˈaxbaɾn vɑːrən , ɛɾfˈyltə mɪç viː aɪn tɾˈaʊm . 
diː tˈɛːlɜ vɑːrən fɛɾzˈʊŋkən ɪm nˈeːbəl , ʊnt aɪn zoː lˈeːphaftɜ ʃpˈiːɡəl ˈalɜ dˈɪŋə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , fyːɾ diː ɪç kˈaɪnə ʃtˈɛlə mˈeːɾ zˈɑː , ʊm ziː miːɾ tsuː bəvˈɑːrən . 
ˈaləs diːs , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ dˈɔøtlɪç hˈɪnʃraɪbə , vɑːɾ fɛɾvˈɪrʊŋ ɪn mˈiːɾ , ʊnt ɪç zˈɑː tɾˈɔømənt ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn , vˌɛːrənt ɪç mɪt fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnə dɛɾ rˈaɪnstən ʊnt ɛntʃpɾˈɛçəndstən ʊmɡˈeːbʊŋən mˌaɪnəs lˈeːbəns hˌɛtə ɡənˈiːsən zˌɔlən , hˌɛtə ziː hˈɛɾts ˌoːdɜ zˈɪn fyːɾ mɪç ɡəhˈɑːpt . 
dˈɔɾt zˈɑː ɪç aɪn lˈɪçt , vˈas ɪm ɡɾˈʊndə dɛs hˈɔltsəs vˈaŋktə , ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɛɾ bəhˈɑːklɪçən ɡəfˈyːlə , diː ʊns bˈaɪdən zoː ˈɔft diː ɛɾlˈɔøçtətən hˈytən ɡˈɑːbən , vˌɛn duː mɪt miːɾ am ˈɑːbənt d??ç diː dˈœɾfɜ ɡˈɪŋst . 
diː rˈuːə nɑːx dɛɾ ɛɾmˈyːdʊŋ ; 
ʊnt viːɾ zˈɑːən dɑː diː kˈɪndɜ rˈʊnt ʊm deːn ˈoːfən , diː ʃpˈɪnrɛːdɜ ʊnt diː lˈampə nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈaɪnʃlˌɑːfən . 
ˈax , ɛsɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , viː ˈʊnɡəʃˌɪkt ˌaɪnən das mˈaxt , vˈas man ɪm lˈeːbən diː kɔnvˌeːnɪˈɛnts nˈɛnt , fɪlˈaɪçt hˌɛtə ziː mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ɡˌants aʊf diː fɛɾkˈeːɾtə zˈaɪtə fɛɾʃtˈandən . 
ˌaɪnə ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntə mˈanɪçfˌaltɪçkˌaɪt ʊnt ɡəʃrˈaʊptə kɔnzeːkvˈɛnts , diː , zˈoːbalt viːɾ ɪn diː natˈuːɾ tɾˈeːtən , tsuː hˈœkst fɛɾdˈɛɾplɪçɜ ˈʊnɡəʃmˌaɪdɪçkˌaɪt ʊnt ˈaɪnzˌaɪtɪçkˌaɪt fˈyːrən . 
mɪt mˌaɪnɜ rˈykeːɾ tsuː miːɾ zˈɛlbɜ fɛɾzˈaməltən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx ˈalɜlˌaɪ hˈeːteːrˌoːɡənə ɛmpfˈɪndʊŋən , ʊnt ɪç fˈant mɪç ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnɜ zoː vˈʊndɜlˌɪçən ɡəmˈytslɑːɡə , viː vˌɛn aɪn vˈɛltman ˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən pˈɑːs ʊnt ˌaɪnən mˈʊntərən nɑːtˈyːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ ɪn dɛɾ mˈɪtə fɛɾˈaɪnɪɡən mˈystə . 
diː vˈɔlkən dɾˈɛŋtən zɪç viː vˈɪldə hˈeːrə , ɡəʃtˈalt ʊnt ʃtˈɛlʊŋ vˈɛksəlnd ɪn deːm ʃtɾˈaɪtə , dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːlən ʃˈiːnən blˈuːtɡə ʃpˈeːrə , ɛs rˈɔlət lˈaɪzɜ dˈɔnɜ ɪn dɛɾ vˈaɪtə , nɔx ˈʊnɛntʃˌiːdən ʃvˈaŋkt dɛs kˈampfəs ˈeːrə ; 
fɔn tˈɑːɡ tsuːɾ nˈaxt nˈaɪkt zˈɪçs tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə . 
bˈalt zˈɪŋkt diː ɡlˈuːt , ɛs bɾˈɛçən zɪç diː ɡlˈiːdɜ , ɛs dɾˈykt diː nˈaxt deːn ʃvˈaɾtsən ʃˈɪlt hˈɛɾniːdɜ , 
dˈɔx , tˈaɪlst duː frˈoː mɪt mˈiːɾ , vˈas duː ɡəɡˈeːbən , d??ç diː alˈaɪn fɔn ʃmˈɛɾtsən ɪç ɡənˈɑːs , dan vˌɪɾst duː ˌaʊx mɪç ˌyːbɜ ˈaləs hˈeːbən , vˈas ɪç , ɪn dˌaɪnə zˈeːlə blˈɪkənt , ɡˈɛɾn fɛɾɡˈɑːs ; 
ʊnt kˌanst duː miːɾ aʊf dˌiːzən hˈøːən tɾˈaʊən 
, zoː vˈeːɾt ɪç bˈalt das hˈœkstə ˌyːbɜʃˈaʊən . 
bˈalt vˈeːɾt ɪç diː ɡˈɛɾtən dɛɾ aɾmˈiːdə flˈiːən , bˈalt bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ . 
lˈiːbstɜ klˈeːməns , ɪç hˈɑːp vˈas fɔn mˌaɪnən klˈɔsteːrˌaɾbaɪtən hɛɾfˈoːɾɡəzˌuːxt , aɪn ʃtɾˈɔøsçən fɔn zˈaɪdə ɡəvˈɪkəlt , diː ˈaltə lˈaɪɛnʃvəstɜ mˈoːniːkˌɑː , viː diː das ʃtɾˈɔøsçən miːɾ vˈɪkəln lˈeːɾtə , kˌɑːm ɛs miːɾ zoː ˈalɜlˌiːpst fˈɔɾ , ʊnt nˈuːn zˈeː ɪç , das ɛs dɔx nˈuːɾ aɪn ˈalɜlˌiːbstəs nˈɪçtʃən ɪst , ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt mˈaxts dɛɾ vˈalp??ɡˌɪs ʃpˈɑːs . 
diː mˈoːniːkˌɑː hˌatə ˌaɪnən bˈiːɾkɾuːk aʊf ˌiːrəm tˈɪʃ ʃtˈeːən , fɔn deːm ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ dˈɑmɑːls , als viːɾ diː zˈaɪdnən blˈʊmən vˈɪkəltən , dɛɾ ɡˈaɪst ˌiːrəs fɛɾʃtˈɔɾbənən vˈɛtɜs zˈaɪ ɡəkˈɔmən ʊnt hɑːbə deːn dˈɛkəl fɔm kɾˈuːk ˈaʊfɡəmˌaxt ʊnt ˌaʊs deːm kɾˈuːk ɡətɾˈʊŋkən , ʊm iːɾ ˈantsuːtsˌaɪɡən , das ɛɾ tˈoːt zˈaɪ . 
ɪst ɛs dɛn nˈuːɾ baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , das zɪç aɪn ɡˈaɪst aʊf diː bˈaɪnə mˈaxt ? 
ɪç frˈɑːɡə , vˌaɪl , ˈax vˌaɪl ɪç ɪn ɡədˈaŋkən zoː zˈeːɾ , zoː ɡˌants vˈɑːɾ ʊnt vˈɪɾklɪç baɪ diːɾ bɪn , vˌaɪl ɪç dˌaɪnə ɡiːtˈarə hˈøːrə ɪm ɡˈaɪst ʊnt dˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌiːrə fˈɔørɪɡən lˈiːdɜ dɑːtsˈuː dˈɪçtən . 
klˈeːməns , duː bɪst zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃˈøːn , vˌɛn duː zˈɪŋst , bɪst duː zoː bəzˈɔndɜs lˈiːbənt nɔx dɑːtsˈuː , ʊnt miːɾ dɛɾ lˈiːbstə , dɛɾ tɾˈɛflɪçstə , nˈɪçt ˈalɜ mˈɛnʃən , dɛn mˈɛnʃən kˈɛnə ɪç , ɡlˈaʊp ɪç , ɡˌɑːɾnˈɪçt , miːɾ zɪnt ziː nˈɪçt ˈaʊfɡəʃtˌoːsən , das lˈiːplɪçstə duː zˈɛlpst bɪst duː mˈiːɾ , diː ˈandɜn zɪnt miːɾ kˈaɪn zˈɛlpst , ziː zɪnt tsuːzˈamənɡəlˌiːənə , d??ç ˈʊmʃtˌɛndə ʊnt ˈaɪɡənhˌaɪtən , diː ɪç bˈɛsɜ nɔx fɛɾkˈeːɾtaɪtən nˈɛnə , ɛntʃtˈandnə ˈʊnzˌɛlpstaɪtən . 
ˌaɪnə ɡɾˈyːnə vˈiːzə mɪt tˈaʊzənt ɡˈɔldnən blˈʊmən , diː ˈal aʊf ˌiːrən fˈaɪnən ʃtˈiːlən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn vˈaŋkən , ʊnt aɪn klˈeːməns , dɛɾ ˌyːbɜ diː ɡɾˈyːnə vˈiːzə zoː ʃtˈɔlts am ˈuːfɜ fɔm ʃtˈɔltsən rˈaɪn hˈɪŋeːt ʊnt fˈɛːɾt zoː rˈaʃ ˌyːbɜ diː zˈaɪtən ʊnt zˈɪŋt zoː fˈɔørɪç ʊnt vˈaɪç zˌaɪnə lˈiːbə . 
ɪç mˈœçtə iːɾ hˈoːn ʃpɾˈɛçən , das ziː dɪç nˈɪçt kˈyst , lˈiːbɜ als hˈyːbən deːn bˈɛtəlmˌan , dɛɾ ˌyːbɜ dɪç lˈaxt , ʊnt dɾˈyːbən deːn zˈɑvɪɡnˌiː , dɛɾ ˌyːbɜ dɪç lˈɛçəlt , ʊnt dɛɾ zɪç zoː ˈɔfənhɜtsˌɪç razˈiːrən lˈɛst . 
kleːmˈɛntə , diː ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtɾˈɪkə , mɪt deːnən duː ɡəbˈʊndən dɪç vˈɛːnst , zɪnt nˈuːɾ ʃpˈɪnveːp . 
ʊnt duː fˈyɾçtəst , das vˌɛn duː ˌaɪnən rˈʊk tˈʊst , zoː rˈaɪst das ɡˈantsə lˈiːbɛsɡˌeːvɛptə nˈɛts , duː vˈɪlsts ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsɛɾrˈaɪsən . 
ɡˈɛːp ziː diːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən rˈaɪŋaʊɜ ʃmˈats , zoː fˈiːl diː lˈiːp diːɾ nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs . 
vˈas zˈɔltəst duː dɑːmˈɪt , duː fˈyːlst ɛs zˈɛlpst . 
dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː mˈɑːk ziː mˈaɪnɛtvˌeːɡən ʃˌoːn ɡəkˈyst hˈɑːbən , ɪm vˈaɪŋaɾtən ˌoːdɜ am bɾˈʊnən ˌoːdɜ zˈɔnstvoː , ɛɾ kˈɔmt hɛɾbˈaɪ , man zˈiːts iːm nˈɪçt ˈan , ɛɾ mˈaxt ˌaɪnən ɡˌants tɾˈɔknən mˈʊnt . 
duː ˈɑːbɜ , kleːmˈɛntə , vˈyɾdəst mɪt ˈalən ʃtˈɛɾnən dɪç dɑːrˈyːbɜ bəʃpɾˈɛçən ʊnt ˈɛçoː vˈyɾdə ɛs diːɾ ˈaplˌʊxzən , ʊm ɛs dˈ??ks ɡˈantsə dˈɔnɜɡˌeːbɪɾk tsuː vˈiːdɜhˌalən , ʊnt duː zˈɛlpst vˈyɾdəst ʃvˈaŋkən viː aɪn tɾˈʊŋknɜ , dɛs zˈyːsəstən vˈaɪnəs fˈɔl . 
ʊnt vˈalp??ɡˌɪs hat rˈɛçt , das ɛs vˈyɾdə ʃtɾˈaɪt zˈɛtsən ɪm vˈɪɾtshaʊs . 
dɛn das vˈɪɾtshaʊs vˈyɾdə ˈaləs ɛntɡˈɛltən mˈysən , ʊnt vˌɛn das dˈaxfɛnstɜ nˈaxts ɪm vˈɪndə klˈapɜtə , zoː vˈɛːɾs aɪn ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn dˌaɪnə tɾˈɔømə , ɡɾˈɑːdə dˈɑː , vˌoː duː fɪlˈaɪçt ɡəvˈynʃt hˌɛtəst , das dˈaxfɛnstɜ hˌɛtə dɪç ʊm ˈaləs nˈɪçt ɡəvˈɛkt , ʊnt vˈɛːɾ diː vˈalp??ɡˌɪs tsuːtˈuːnlɪç mɪt deːm pˈɔmɜ ˌoːdɜ mɪt deːm ʃpˈɪts , zoː vˈyɾdəst duː iːɾ fˈoːɾvˌɛɾfən , das ziː frˈɔøntlɪçɜ mɪt deːn hˈɔfhʊndən zˈaɪ viː mɪt dˈiːɾ , ʊnt vˈyɾdəst dɑːbˈaɪ ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn , dɛn aɪn hˈyndçən , das man hat ˈaʊfɡəfˌytɜt , ʊnt das ˌaɪnəm zoː ˈapzˌɪçtsloːs tɾˈɔø ɪst , das kˌan ˌaɪnəm vˈoːl nˈɛːɜ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən als aɪn dˈ??çrˌaɪzəndɜ lˈiːphɑːbɜ . 
ʊnt zˈaɪ dɔx aɪn kˈaltblyːtˌɪɡɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ ɡˈɛɾn ˌaɪnə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɪmt ɪn deːm ˈaɪɡnən lˈʊstʃpiːl , vˈas ɛɾ dˈɪçtət . 
duː ʊnt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə juːrˈɪst , dɛɾ zoː ˈɛɾnstaft jˈʊŋ ɪst , ʊnt dɛɾ bˈɛtəlmˌan , dɛɾ zoː lˈʊstɪç ˈalt ɪst , ʊnt das mˈɛːdçən , das nɑːx deːn ˈɛpfəln ʊnt bˈɪɾnən zˈiːt , ˌɔp ziː hˈɔøɜ rˈaɪfən , ʊnt dɑːbˈaɪ deːn lˈiːphabɜn tsuːblˈɪntsəlt , nˈuːn vˈyɾdə ɪç , vˌɛn ɪç dɛɾ dˈɪçtɜ vˈɛːɾ , das ʃtˈyk ˌoːdɜ ˌaʊx deːn ˈakt zoː ˈɛndən , das ɪç deːn kɾˈɛftɪɡən bˈɛtəlmˌan ʊnt deːn ʃmˈɛçtɪɡən ɡəlˈeːɾtən deːm tsuːrˈykɡəzˌɛtstən ʃtuːdˈɛntən rˈɛçt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛltə , dɛɾ zɪç ˈeːbən aʊf zˌaɪnən fˈiːlɪstɜɡˌaʊl ʃvˈɪŋt , vˌaɪl diː fˈeːriːən ˌaʊs zɪnt ʊnt diː bˈaɪdən nˈeːbənbˌuːlɜ ʃpˈɔtənt fɔn iːm ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; 
alˈaɪn viː ɛɾ ˈeːbən aʊf deːm tɾˈɛːɡən klˈɛpɜ deːn kˈoːtɪɡən dˈɔɾfveːk nˈeːmən vɪl , zˈiːə dˈɑː , ɡlaɪçvˈiː ɪm hˈoːmɜ diː ˈaltə bˈɛtlərˌɪn am vˈeːɡə zˈɪtsənt ˌiːrə klˈaɪdɜ fɔn zɪç ˈapvˌɪɾft , ʊm plˈœtslɪç als blˈɛndəndə ɡˈœtɪn miːnˈɛɾvɑː ɪn diː vˈɔlkən tsuː ʃtˈaɪɡən , vˈɪɾft dˌiːzɜ ʃˈɪməl ˌaʊx plˈœtslɪç diː ˈaltə ʃtˈaldɛkə ap ʊnt ʃˈytəlt zˌaɪnə blˈɛndəndə flˈyːɡəlmˌɛːnə ʊnt ʃtˈaɪkt ɪn diː vˈɔlkən zoː hˈoːx mɪt mˌaɪnəm klˈeːməns , ʊnt dɛɾ vˈɪɾft kɾˈɛntsə hɛrˈab fɔn zˌaɪnɜ hˈɪməlˌanstaɪɡəndən bˈɑːn ʊnt ʃˈɛŋkt deːn bˈaɪdən nˈeːbənbˌuːlɜn , vˈas ziː ˈoːnə iːn nˈɪçt fˈasən kˈɔntən , nˈɛːmlɪç , das ɛs lˈeːbəndə ʃvˈeːbəndə natˈuːɾ ɪst , iːɾ hˈɪmlɪʃɜ zˈɪnənrˌaɪts dɛɾ tsuː fˈyːsən dɛɾ ʃˈøːnən rˈaɪŋaʊɜˌɪn zɪç ɛntfˈaltət ʊnt mɪt rˈaɪnəm lˈeːbənzˌoːdəm ziː ˈanhˌaʊxt ɪm jˈʊŋən ɡɾˈyːn ɪn dɛɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən blˌuːmənflˈuːɾ , ɪm klˈɑːrən rˈaɪn zɪç ʃpˈiːɡəlt ʊnt viː tˈaʊ fɔn dɛɾ zˈɔnə vˌɪɾt ɡəkˈyst , ʊnt dan , lˈiːbɜ klˈeːməns , lˈeːpst duː jˈɑː nˈɪçt dˌaɪnə ˈaɪɡənzˌyçtɪɡə klˈaɪnə lˈiːbʃaft , nˈaɪn , deːn ɡˈantsən lˈiːbəndən frˈyːlɪŋ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ , ʊnt tɾˈɔøfəlst iːn hɛrˈab fɔn deːn fˈynf zˈaɪtən dˌaɪnɜ lˈaɪɜ ʊnt bətˈɔøpst dˌaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ , das ziː ʃlˈʊmɜn ʊnt vˈʊndɜ tɾˈɔømən fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt , diː duː ˌiːnən tsuːmˈɛsəst . 
das vˈɛːɾ nˈuːn das ˈɛndə fɔn deːm mˈeːlɔdɾˌɑmɑː , das hˈɑːp ɪç miːɾ ɛɾdˈaxt am pfˈɪŋstɑːk ɪn dɛɾ lˈiːpfraʊkˌɪɾç , vˌoː fɔm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɡəpɾˈeːdɪçt vˌ??də , viː ɛs mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç lˈaŋvˌaɪltə , ʊnt ɪç kˈɔntə mˌaɪnə fˈyːsə nˈɪçt rˈuːɪç hˈaltən fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊlt , ɪç mˈʊstə ˈɪmɜ ˌaɪnən ˌyːbɜ deːn ˈandɜn ʃtˈɛlən , ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç am rˈaɪn baɪ diːɾ ʊnt baɪ deːm bˈɛtəlmˌan , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç vɑːɾ , dɛn vˌɛn duː mˈaɪnst , das ɪç mˈançə tsˈyːɡə ˈɛːnlɪç mɪt dɛɾ vˈalp??ɡˌɪs ˌiːrəm ɡəzˈɪçt hɑːbə , zoː fˈyːl ɪç , das ɪç vˈiːdɜ zˈeːɾ fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt hˈɑːp mɪt ˌiːrəm nˌɑtuːrˈɛl , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ bˈɛtəlmˌan hˌɛtə ˌaʊx baɪ miːɾ deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , vˌɛn nˈɪçt ! 
jˈɑː , viː zˌɔl ɪç dˈiːɾs bəʃrˈaɪbən ? nˈɛːmlɪç , als ɪç ˈeːbən fɔn mˌaɪnɜ viːzjˈoːn ɪm rˈaɪŋaʊ tsuːrˈyk ɪn mˌaɪnɜ kˈɪɾçənbˌaŋk ˈankˌɑːm , dɑː vɑːɾ dɛɾ kaplˈɑːn nɔx ˈɪmɜ dɾˈɑːn , als pfˈɪŋstaʊbə ˌaʊs zˌaɪnəm kɾˈœpfçən diː ɡəmˌaɪnə mɪt deːm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst tsuː fˈytɜn . 
dɛɾ bˈɛtəlmˌan ˈalzoː hˌɛtə ˌaʊx baɪ miːɾ deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , vˌɛn mˌaɪnə viːzjˈoːn nˈɪçt plˈœtslɪç miːɾ deːn lˈiːbən bɾˈuːdɜ klˈeːməns dɑːhˈɛɾtsˌaʊbɜtə , viː dɛɾ plˈœtslɪç ʃtˈat dɛɾ tˈaʊbə ɪm fˈɔørɪɡən ɡˈɑlɔp ˌaʊs deːm ʃˈalɔx hɛrˈabɡəflˌoːɡən kˌɑːm mˈɪtən ɪn diː kˈɪɾçə ! 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ aʊf dɛɾ kˈantsəl ɛɾʃtˈaɾt , diː ɡəmˌaɪnə ɪn ˌiːrəm ɡəzˈaŋ fɛɾʃtˈʊmt , dɛɾ hˈɛɾlɪçə klˈeːməns ˌɑːbɜ aʊf zˌaɪnəm pˈeːɡazˌʊs kˌɑrakoːlˈiːɾt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛŋlɪʃən rˈaɪtɜ ʊnt mˈaxt vˈʊndɜʃˌøːnə kˈyːnstə aʊf zˌaɪnəm vˈɔlkənstˌampfɜ ; 
ʊnt aʊf deːm ɡəvˈœlk , vˈas zˌaɪnəm hˈɛɾlɪç meːlˈoːdɪʃən rˈɪt tsʊm tˈantsboːdən dˈiːnt , ʃvˈeːbən vˈʊndɜʃˌøːnə rˈoːzənkɾˌɛntsə fɔn ˌaɪnɜ vˈɔlkənʃtˌuːfə tsuːɾ ˈandɜn ʊnt blˈyːən ʊnt dˈʊftən ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ , ʊnt diː mˈɛnʃən hˌɑːbən das bˈeːtən fɛɾɡˈɛsən , ˈalə fˈaŋən ziː diː rˈoːzən ˈaʊf , ʊnt das vɑːɾ diːɾ aɪn ɡətˈyməl ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ʊnt aɪn jˈaʊxtsən ˌyːbɜ diː ˈaʊfɡəfˌaŋnən kɾˈɛntsə ! 
ˈax , ɪç kˈœntə diːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛns nˈɪçt tsuː lˈaŋ dˈaʊɜtə fyːɾ aɪn rˈoːzɛnfəst , dˈɛsən hˈœkstɜ rˈaɪts ɪst , das ɛɾ bˈalt fɛɾblˈyːt . 
diː kˈɪɾçə vɑːɾ ˈaʊs , ˈeː ɪç ˈɛs dˈaxtə , diː lˈɔøtə tˈʊməltən zɪç tsuːɾ kˈɪɾçtyːɾ hɪnˈaʊs . 
diː bˈɛkɜ lˈiːfən mɪt vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən kˈʊxən , ɛs vɑːɾ zoː hˈaɪsɜ zˈɔnənʃˌaɪn . 
deːn tsvˈaɪtən pfˈɪŋstɑːk ɡˌants frˈyː vɑːɾ ɪç mɪt deːm dˈoːmiːnˌiːkʊs ʊnt ˈantˌoːn aʊf dɛɾ pfˈɪŋstvaɪdə , dɑː vˌ??də ˌʊntɜ deːn ɡɾˈoːsən lˈɪndən aɪn ɡɾˈoːsɜ kɾˈants ɡəmˈaxt fyːɾ deːn pfˈɪŋstɔxzən , diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən baɪ deːn ɡˈɛɾtnɜn hɛrˈʊm ʊnt bˈɛtəltən blˈʊmən dɑːtsˈuː , ziː hˌatən diː blˈʊmən ˈalə tsuːzˈamənɡəbˌyndəlt ʊnt zoː mˈançɜ deːn ʃtˈiːl ˈapɡəʃnˌyɾt , das iːɾ dɛɾ kˈɔpf ˈapfˌiːl , viː ɪç ˌɑːbɜ am kɾˈants flˈɛçtən hˈalf , dɑː vˈaɾt ɛɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ , ʊm ˈaxt ˈuːɾ vɑːɾ dɛɾ kɾˈants fˈɛɾtɪç ʊnt dɛɾ bɾˈʊməlˌɔxs vˈaɾt mɪt ˈanɡətˌɑːn , am nˈaxmɪtˌɑːk vɑːrən viːɾ fˌɔɾ bətmˈans ɡˈaɾtən aʊf ˌaɪnəm flˈoːs , das ʃvˈam mɪt ʊns aɪn ʃtˈykçən deːn mˈaɪn hɪnˈʊntɜ , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ʃˈøːn aʊf deːm mˈaɪn , ʊnt viː vˈɪɾds dɔx deːn tˈɑːk diːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn , duː bɪst vˈoːl ˈaɪnzˌɑːm dɑː hɛrˈʊmɡəvˌandɜt , ɪç vˈaɪs , am fˈaɪɜtˌɑːk ˈɪsts ˈɔft ɡˈɑːɾ tsuː vˈeːmyːtˌɪç , jeː ʃˈøːnɜ diː natˈuːɾ ɪst , jeː ʃˈaʊrɪɡɜ bəlˈɑɡɜn ˌaɪnən diː lˈaŋən ʃˈatən dɛs fɛɾɡˈeːəndən tˈɑːɡəs , ʊnt diː mˈɛnʃən zɪnt ˌaʊx ˈalə viː ʃˈeːmən ; 
ziː flˈɪrən ʊmhˈɛɾ , man zˈiːt kˈaʊm ziː ˈan , ʊnt kˈaɪn nˈaxɡeːdˌaŋkə ˌyːbɜ ziː kˈɔmt ʊns ɪn deːn kˈɔpf , ˈax ʊnt dan , vˌɛn man fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nɑːx hˈaʊs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə tɾˈɪt , dɑː lˈeːkt man deːn blˈuːmənstɾˌaʊs hˈɪn , deːn man ɡəpflˈykt hˌatə , ɛɾ zˌɔltə zoː ʃˈøːn ɪm ɡlˈɑːzə blˈyːən , ɛɾ mˈuːs vˈɛlkən aʊf deːm tˈɪʃ , dɛn diː zˈeːlə ɪst ɡˈɑːɾ tsuː mˈyːdə . 
zoː vˌɪɾt dˈiːɾs ɡəvˈeːzən zaɪn , klˈeːməns . 
ˌɑːbɜ vˌɛn nˈuːn diː ʃtˈɛɾnə ˈaʊfɡˌeːən ʊnt vˈɪŋkən , ziː hˌɛtən vˈas mɪt diːɾ tsuː flˈystɜn , dan fɛɾɡˈɪst duː dɛɾ ʃtˈʊmən ʃˈatən , diː nˌeːbən diːɾ hˈɛɾɡɪŋən , das hˈɛlə ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ɪst alˈaɪn diːɾ ɡˈɛltənt , zoː vˈɑɾs ɡəvˈiːs fˈoːɾɡˌɛstɜn ˈɑːbənt ; 
dɛn ɪç hˈɑːp dɪç zˈeːən hˈaɪmɡeːən ˌyːbɜ diː vˈiːzən ʊnt hˈɑːp als ɪn miːɾ fɛɾbˈɔɾɡən mɪt diːɾ ɡərˈeːdət ʊnt dɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡənˈɔmən , ʊnt ɛs vɑːɾ ɡəvˈiːs ˌaɪnə ʃtˈʊndə , das ɪç blˈoːs mɪt diːɾ ɡərˈeːdət hɑːbə ɪn mˈiːɾ , ʊnt als ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈɪŋ , dɑː vˈɑɾs , als hɑːbə ɪç rˈɛçt vˈas ˈanɡənˌeːməs ɛɾlˈeːpt mɪt dˈiːɾ . 
das ɪst mˌaɪnə pfˈɪŋstaksɡˌɛʃɪçtə ɪn frˈaŋkf??t , ɪç bɪn jˌɛtst vˈiːdɜ hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax , vˌoː ɪç tˈaʊzənt fˈeːdɜnˌɛlkçən ˈaʊfɡəplˌatst fˈant , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt jˈɑːkt zɪç mɪt ˌiːrəm dˈʊft . 
ˈɑdiːˌuː , klˈeːməns , diː fˈeːdɜnˌɛlkçən vˌɛɾdən ˌaʊx bˈalt ˈalə ɡəplˈatst zaɪn . 
dan kˈɔmst duː tsuːrˈyk . 
ɪç zˌɔltə ʃˈoːn baɪ diːɾ zaɪn , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç hˌatə miːɾ ɡəlˈoːpt , das ɪç nˈɪçt vˈɔlə nɑːx deːn pfˈɪŋstɑːɡən hˈiːɾ fɛɾvˌaɪlən , ʊnt vɑːɾ ˌaʊx ʃˌoːn ɪn mˈaɪnts , ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç dɔx vˈiːdɜ aʊf deːm ˈaltən flˈɛk , zˈɑvɪɡnˌiː ɪst alˈaɪn tsuːrˈyk , ɪç vɪl jˈɑː nˈuːɾ nɔx aɪn vˌaɪlçən mɪç zˈamlən ʊnt zoː mˈançəs lˈiːt , vˈas ɪç dɛɾ ɡˈeːɡənt ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən natˈuːɾ ɪn iːɾ ˈapɡəlˌaʊʃt hɑːbə , nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çɡˌeːən , dɑːmˈɪt ɛs diːɾ rˈɛçtə frˈɔødə mˈaxən zˌɔl . 
ˈoː kˈyːlɜ vˈalt , vˌoː rˈaʊʃəst duː , ɪn deːm maɪn lˈiːbçən ɡˈeːt , ˈoː vˈiːdɜhˌal , vˌoː lˈaʊʃəst duː , dɛɾ ɡˈɛɾn maɪn lˈiːt fɛɾʃtˈeːt . 
ˈoː vˈiːdɜhˌal 
ˈoː zˈɛŋst duː iːɾ 
diː zˈyːsən tɾˈɔømə fˈɔɾ , diː lˈiːdɜ ˈal , ˈoː bɾˈɪŋ ziː iːɾ , diː ɪç zoː frˈyː fɛɾlˈoːɾ . 
ɪm hˈɛɾtsən tˈiːf , dɑː rˈaʊʃt dɛɾ vˈalt , ɪn deːm maɪn lˈiːbçən ɡˈeːt , ɪn ʃmˈɛɾtsən ʃlˈiːf 
dɛɾ vˈiːdɜhˌal , diː lˈiːdɜ zɪnt fɛɾvˈeːt . 
ɪm vˈaldə bɪn ɪç zoː alˈaɪn , ˈoː lˈiːbçən vˈandɾə hˈiːɾ , fɛɾʃˈalət ˌaʊx mˈanç lˈiːt zoː rˈaɪn , ɪç zˈɪŋə ˈandɾə dˈiːɾ . 
jˈɑː , lˈiːbə bɛtˈiːnə , dɑː hast duː vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː fˈɛɾnə hɛrˈyːbɜɡəzˌeːən rˈɛçt ʃˈaɾf , ɡɾˈɑːt viː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zoː vɑːɾ maɪn tsvˈaɪtɜ pfˈɪŋstɑːbənt . 
ziː vɑːɾ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən , zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəpˈʊtst , ˌyːbɜ lˈant mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə , ɪç ʊnt dɛɾ hˈaʊsknˌɛçt vɑːrən alˈaɪn tsuːrˈykɡəblˌiːbən ; 
ɪç zˈɑːɡtə deːm hˈaʊsknˌɛçt , ɛɾ zˌɔlə nˈuːɾ ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tsuː zˌaɪnən bəkˈantən ɡˈeːən , vˌɛn ɡˈɛstə kˈɔmən , zoː vˈɔlə ɪç iːn rˈuːfən , zoː vɑːɾ ɪç deːn ɡˈantsən fˈoːɾmˌɪtɑːk alˈaɪn , zoː ʃtˈɪl viː ɛs ɪm vˈaɪŋaɾtən vɑːɾ , man kˈɔntə hˈøːrən das ɡɾˈɑːs vˈaxzən . 
dɑː kˌɑːm mˈançɜ vˈɑːɡən foːɾbˈaɪɡəfˌɑːrən mɪt lˈʊstɪɡən lˈɔøtən , ʊnt vˌɛn iːɾ rˈɛːdɜlˌaʊf ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zɪç fɛɾlˈoːɾ , dɑː fˈɪŋən diː ɡlˈɔkən ˌaʊs deːn ˈɔɾtsʃˌaftən rˈʊndʊm an tsuː lˈɔøtən , zoː ɪst miːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən fɛɾɡˈaŋən fɔn frˈyː fˈiːɾ ˈuːɾ , vˌoː diː vˈalp??ɡˌɪs ˈapɡəfˌɑːrən vɑːɾ , bɪs ʊm ˈɛlf ˈuːɾ , vˌoː ziː vˈiːdɜ hˈaɪmkeːɾtə . 
dɑː kˌɑːmən zoː fˈiːl ɡˈɛstə fɔn bˈɪŋən hɛrˈyːbɜ , ʊnt zoː fˈiːlə ʃˈɪftən hɪnˈyːbɜ nɑːx bˈɪŋən , das dɛɾ rˈaɪn aɪn ɡɾˈoːs ʃpˈɛktakˌɛlʃtyk ɡˈɑːp fɔn jˈaʊxtsən ʊnt muːzˈiːk aʊf deːn ʃˈɪfən , diː zɪç bˌɔmbaɾdˈiːɾtən mɪt tɾˈɔmpeːtˌɛnʃtøːsən ʊnt ˈalɜlˌaɪ fɛɾʃˈiːdnɜ tˈantsmuːzˌiːk ʊnt lˈiːdɜ , diː zɪç ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn ˈandɜn hɪnˈaʊs vɔltən fɛɾnˈeːmən lˈasən , ɪç hɑːbə ˌaʊx mɪt lˈɪŋk , dɛɾ fɔn frˈaŋkf??t ɡəkˈɔmən vɑːɾ , deːn zˈɑvɪɡnˌiː bɪs mˈaɪnts bəɡlˈaɪtət . 
lˈɪŋk ɪst dˈɔɾt tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊ ɡəɡˈaŋən , fɔn dɛɾ ɛɾ miːɾ vˈʊndɜdˌɪŋə ɛɾtsˈɛːlt , ziː ɪst ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn ˌaʊs dɛɾ vɛndˈeː , vɑːɾ ɪn jˈeːnɑː bɪs jˈɛtst , hat dˈɔɾt mɪt deːn ɡɾˈœstən ɡəlˈeːɾtən ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ˈalɜlˌaɪ vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌɛkspeːriːmˈɛntə ɡəmˈaxt . 
ziː zˈaɪ , zˈɑːkt lˈɪŋk , ˌaɪnə hˈɛldɪn , ˌaɪnə ɡˌants ˈʊnɛɾʃrˌɔknə zˈeːlə , diː ɪn dɛɾ tˈɛroːrˌɪstəntsˌaɪt d??ç ˌiːrə kˈyːnhaɪt ˈʊnˌɛntlɪçəs ɡəvˈɪɾkt hat , ʊnt nˈɑməntlɪç ɪn dɛɾ vɛndˈeː , ziː zˌɔl zoː ʃˈøːn zaɪn , zoː fɔlkˈɔmən vˈoːlɡəbˌɪldət viː aɪn vˈaɪp ˌaʊs deːn nˈiːbəlˌʊŋən , ziː rˈaɪtət das vˈɪldəstə pfˈeːɾt . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ mɪt lˈɪŋk , ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː iːɾ mɪt ˌaɪnəm ɛmpfˈeːlʊŋsbɾˌiːf ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ , ɪç kˈeːɾtə ʊm mɪt deːm mˈaɾktʃɪf , ɪn rˈyːdɛshˌaɪm bɪn ɪç ˈeːɾst mɪt zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ tsuːrˈykɡəkˌɔmən , ˈalə vˈɪɾtshɔøzɜ tˈoːptən ɡˌants ˈaʊsɡəlˌasən ; 
dɑː hˈɑːp ɪç ɪn mˌaɪnəm ɡˈiːbəlʃtˌyːbçən ˌyːbɜ das ɡəlˈɛɾm hɪnˈaʊs mɪç rˈɛçt ˈaɪnzˌɑːmlɪç ɪn ˈaləs , vˈas das lˈeːbən miːɾ bˈiːtət , hɪnˈaɪnɡədˌaxt , nˈuːɾ dˌaɪnɜ hˈɔfə ɪç ɡəvˈiːs tsuː zaɪn , das aʊf ˈalən mˌaɪnən ˈɪɾveːɡən , vˌoː fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ miːɾ bəɡˈeːɡnən mˈɑːk , duː ˌɑːbɜ miːɾ nˈaxɡeːən vˌɪɾst , ʊnt vˌɛn ɪç mɪç fɛɾlˈasən vˈɛːnə , ɪç dˈɛnɔx diː ˈeːdəlstə vˈoːnʊŋ bəzˈɪtsə , ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nˈɛːmlɪç . 
zoː vɑːɾ maɪn ˈɑːbənt bəʃlˈɔsən ; ɡətˈantst ʊnt ɡəjˈuːbəlt ˌʊntɜ mˈiːɾ , ɪç hˈœɾtə das lˈaxən ʊnt dan lˈaɪzə klˈɔpfən an mˌaɪnɜ tˈyːɾ , als ɪç ˈaʊfmˌaxtə , fˈant ɪç ˌaɪnən kɾˈuːk mɪt mˈaɪtɾaŋk rˈaɪnɪʃɜ hˈɪpɔkɾˌɑːs aʊf dɛɾ ʃvˈɛlə ʊnt aɪn ʃtˈyk fˈɛstkˌʊxən ; 
vˈɛːɾst duː hˈiːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəɡlˈaʊpt hˈɑːbən , duː hˌɛtəst ɛs miːɾ fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəʃtˈɛlt . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˈɔls nˈuːn ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ɛs vɑːɾ jˈɑː diː vˈalp??k , ɪç hˈœɾtə ziː am ˈɛnt fɔm ɡˈaŋ lˈaʊfən . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , das duː zˈɛlpst ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɪnaɪɡˌʊŋ tsʊm bˈɛtəlmˌan ɛmpfˈɪndəst . 
vˌɛn ɪç aɪn bˈɛtəlmˌan vˈɛːɾ , kˈɛːm ɪç tsuː dˈiːɾ , zˈɛː dɪç ɡˈɑːɾ bˈɪtənt ˈan , vˈas ɡˈɛːpst duː mˈiːɾ ? 
dɛɾ pfˈɛnɪç hˈɪlft miːɾ nˈɪçt , nˈɪm iːn tsuːrˈyk , ɡˈɔldnɜ als ɡˈɔldən ɡlˈɛntst ˈalən daɪn blˈɪk ; 
ʊnt vˈas duː ˈalən ɡˈiːpst , ɡˈeːbə nˈɪçt mˈiːɾ , nˈuːɾ vˈas maɪn ˈaʊk bəɡˈeːɾt , vɪl ɪç fɔn dˈiːɾ . 
bˈɛtlɜ , viː hˈɛlf ɪç dˈiːɾ ? 
ʃpɾˈɛkst duː nˈuːɾ zˈoː , dan vˈɛːɾ ɪm hˈɛɾtsən ɪç ɡlˈyklɪç ʊnt frˈoː . 
lˈaʊfst aʊf daɪn kˈɛmɜlˌaɪn , hˈoːlst aɪn pˈɑːɾ ʃˈuː , diː zɪnt miːɾ fˈiːl tsuː klˈaɪn , zˈiː ˈaɪnmˌɑːl tsˈuː . 
zˈiː nˈuːɾ , viː klˈaɪn ziː zɪnt , dɾˈykən mɪç zˈeːɾ , jˈʊŋfraʊ , zˈyːs lˈɛçəlst duː , ˈoː ɡˈiːp miːɾ mˈeːɾ . 
mˈaɪnts 
lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , duː vˌɪɾst mˈiːɾs fɛɾtsˈaɪən , das ɪç nˈɪçt ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ nˈeːmə , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeːbə diːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs , ɪç bɪn diːɾ ɡəɡˈeːbən . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɡlˈyklɪç ɪç bɪn , das ɪç diːɾ diːz d??ç diː lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə frˈaʊ zˈɑːɡən kˌan , diː d??ç iːɾ ɡəʃˈɪk ʃˌoːn ˌyːbɜ deːn ɡəvˈøːnlɪçən kɾˈaɪs dɛɾ mˈɛnʃən hɪnˈaʊsrˌɑːkt , nɔx mˈeːɾ ˌɑːbɜ d??ç ˌiːrə zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt , d??ç deːn fˈɛstən ˈɛɾnstən vˈɪlən , mɪt deːm ziː diːs ɡəʃˈɪk bəkˈɛmpftə ʊnt hˈɛldənmˌɛːsɪç ɛɾtɾˈuːk , ɪndˈeːm ziː rˈuːɪç ʊnt alˈaɪn tsvˈɪʃən deːn ʃrˈɛkən dɛɾ blˈʊtɡeːrˌɪçtə hˈɪnd??çvˌandəltə . 
mɪt zˈoːlçən natˈuːrən zɪç bərˈyːrən tsuː dˈyɾfən , ɪst ˌaɪnə ˈaʊstsˌaɪçnʊŋ fyːɾ deːn , dˈɛsən zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst fɪlˈaɪçt dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən ɪst , d??ç zˈɔlçə natˈuːrən zɪç zˈɛlpst tsuː bˈɪldən ʊnt d??ç ziː tsʊm ɛɾhˈɑbənən ɡəlˈɛŋkt tsuː vˌɛɾdən . 
viː zˈeːɾ ɪç fyːɾ dɪç ˈɪmɜ zˈɔɾɡə tɾˈɑːɡə , das ˈɛdlə ʊnt ʃˈøːnə , vˈas ɪç ˈaʊffˌɪndə , vˈas miːɾ zˌaɪnə mˈaxt fˈyːlən lˈɛsət , mɪt diːɾ tsuː tˈaɪlən , dɑːfˈɔn mˈɑːk diːɾ hiːrˈiːn dɛɾ bəvˈaɪs ɡəɡˈeːbən zaɪn , das ɪç iːɾ , diː aɪn zoː ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts hat , diː mɪt dˌiːzəm hˈɛɾtsən ˈaʊsrˌaɪçtə , vˌoː zoː fˈiːlə fɛɾtsˈɑːkt zaɪn vˈyɾdən , ˌaʊx dɪç ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɛmpfˈoːlən hɑːbə . 
jˈɑː , ɪç hˈɑːp iːɾ ˈaləs mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɪç nˈɛːmlɪç diː bˈɛstən kɾˈɛftə mˌaɪnəs lˈeːbəns dɾˈɑːn vˈeːn deːn mˈœçtə , ʊm diːɾ ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə tsuːkˈʊnft tsuː bərˈaɪtən . 
ziː hat miːɾ ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən , zoː ˈaɪnfˌax , als zˈaɪ ɛs nˈuːɾ ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç , fɔn zɪç ɛɾtsˈɛːlt . 
d??ç diː vɛndˈeː ɪst ziː ˈɔft aʊf vˈɪldən pfˈeːɾdən , diː kˈaʊm deːn ɡəˈyːptən rˈaɪtɜ tɾˈuːɡən , aʊf kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛɾveːɡən ɡərˈɪtən , ʊm mɪt deːn ɡɾˈoːsən hˈɛldən dˈɔɾt zɪç tsuː tɾˈɛfən , deːnən ziː ˈɔft aʊf nˈɛçtlɪçən ɡəfˈɑːɾfɔlən vˌeːɡən fˈoːrˌanˌaɪltə , mˈançən jˈeːnɜ ˈaɾmən lˈantlˌɔøtə kuːˈɑːns hat ziː ɡərˈɛtət mɪt ɡəfˈɑːɾ ˌiːrəs lˈeːbəns , ˌiːrə ɡˈantsə famˈiːlɪə ˌɑːbɜ hat diː ɡˌuːɪloːtˈiːnə ɡəfrˈɛsən . 
nˈuːɾ ziː , ɡəlˈaɪtət d??ç ˌiːrən ɡˈuːtən ʃtˈɛɾn , dɛɾ jˈɑː ˌaʊx fɔn ˌiːrɜ ʃtˈɪɾnə ɡlˈɛntst , ɪst ɡlˈyklɪç nɑːx dˈɔøtʃlant ɡəkˈɔmən . 
ɪn jˈeːnɑː hat ziː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt ɡəvˈaɪlt ʊnt vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt mˌaɪnəm frˈɔønt , deːm ɡɾˈoːsən fyːzˈiːkɜ rˈɪtɜ , fɔn deːm ɡˈœtə zˈɑːkt : 
» viːɾ ˈalə zɪnt nˈuːɾ knˈapən ɡˌeːɡən ˈiːn . « 
d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn iːm hˈɑːp ɪç ziː hˈiːɾ ɪn mˈaɪnts ɡətɾˈɔfən , vˌoː ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn bɪn ʊnt fɔn hˈiːɾ nɑːx jˈeːnɑː tsuːrˈykɡˌeːə . 
vˈas kˌan ɪç diːɾ jeː zˈɑːɡən , vˈas an dˌiːzəs vˈaɪp hɛrˈanrˌaɪçt , dɑː ɪç nˈiː ˌaɪnən bˈɛsɜn ɡədˈaŋkən hˌatə , als ziː tsuː bəɡɾˈaɪfən . 
duː zˌɔlst ziː lˈiːbən viː mɪç ʊnt mˈeːɾ viː mɪç . 
duː zˌɔlst iːɾ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ziː mɪt ˈalən dˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɪŋən , mɪt vˈ??tsəln ʊnt ɡətsvˈaɪk , dɛn ziː ɪst hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə , ziː ɪst aɪn vˈaɪp , an deːm diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ʊnt bˌaɾbarˈaɪ duː jˈuːɾ das hˈaɪst , viː ɛs hˈɔøtsuːtˌɑːɡə hˈɛɾɡeːt ɡəʃˈaɪtɜt ɪst , ziː alˈaɪn kˌan dˌaɪnə iːdˈeːən ˌyːbɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ʊnt fˈɔlksɡlyk ˈaʊfklˌɛːrən , ˈoː ziː kˌan ˈʊnˌɛntlɪçəs fyːɾ dˈɪç , ziː ɪst aɪn ɡəʃˈœpf ˌaʊs ɡˈɔtɛshˌant , aɪn ɡəvˈøːnlɪçəs vˈaɪp viː ˈeːvɑː ʊnt viː ziː ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən jˈeːdəs mˈanəs hɛrˈaʊsʃtˌaɪɡən zˌɔl . 
vˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , das ɪç zoː ˌyːbɜ ziː dˌɪspoːnˈiːrə , dɑː ɪç ziː nˈuːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ˌɑːbɜ das ɔɾɡˈɑnɪʃ fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ʃpɾˈɪçt zɪç ɪn dɛɾ zeːkˈʊndə ˈaʊs , ʊnt fɛɾhˈylst 
duː diː vˈeːnʊs ɪn diː dˈɪçtəstən ʃlˈaɪɜ , ʊnt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃ mˈɛɾkt nˈuːɾ diː bəvˈeːɡʊŋ ˌiːrəs atˈeːms , zoː vˌɪɾd ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ zˈeːlə dɑːfˈyːɾ hˈaftən , das dˌiːzɜ mˈantəl diː ʃˈœnhaɪt ʊnt diː lˈiːbə fɛɾbˈɛɾɡə . 
ʃˈɛŋk iːɾ diː ɡəhˈaɪmnɪsə dˌaɪnɜ zˈeːlə , ˈalə dˌaɪnə fˌantazˈiːən ˈɛɾɡiːsə iːɾ , ziː mˈuːs ziː ˈaʊfnˌeːmən ʊnt vˈyɾdɪɡən ʊnt mˈuːs dɪç bəɡlˈykən , dɛn ɛsɪst ɪn ˌiːrəm vˈeːzən viː das ɛmpfˈaŋən dɛs vˈaɪnəs ɪm kˈɛlç . 
ʃpɾˈɪç fɔn ˈaləm deːm ɡˌeːɡən nˈiːmant . 
ɛsɪst aɪn ɡlˈykfɜʃpɾˌɛçəndɜ lˌeːbənsmoːmˈɛnt fyːɾ dˈɪç , dɛn dɛɾ ɡɾˈoːsən zˈeːlən zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , zɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌiːnən ɪn zoː fˈɔlɜ ˈʊnʃˌʊlt ɡˈaɪstɪç tsuː bərˈyːrən , ɪst ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡən ɡəvˌɔɾdən . 
ʃrˈaɪbə miːɾ baɪ frˈiːdɾɪç ʃlˈeːɡəl ɪn jˈeːnɑː . 
mˈɑdɑːmə dˈeː ɡˈaxət bɾˈɪŋt diːɾ ˌaɪnən ˈɔfnən bɾˈiːf fɔn mˈiːɾ , ɪç hɑːbə ˌɑːbɜ mˈançəs vˈɛːrɛndəm ɡədˈaxt . 
hˈɛɾtslɪç ˈɔfənbˌɑːrən kˌanst 
duː dɪç iːɾ , dɛn ziː fɛɾʃtˈeːt dˈɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ hat kˈaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , ˌaʊx zˌɔlst duː ziː lˈiːbən viː deːn ɡˈaɪstɾaɪçən mˈɛnʃən , dɔx nˈuːɾ ˌiːrən ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts , diː nˈaɾbən ˈɑːbɜ , diː iːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ʊnt ɡəʃˈɪk ɡəʃlˈɑːɡən , das mˈɛnlɪçə vˈɪldə ˌiːrəs zaɪns ʊnt fɛɾʃtˈandəs zˌɔlst duː ˌyːbɜzˈeːən , ˌyːbɜhˈaʊpt dɪç iːɾ nˈɪçt hˈɪŋeːbən ; 
maɪn blˈaɪbən ʊnt ɡˈɔt . 
ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn nˌeːbən iːɾ , fɔn iːɾ lˈɛɾnən ˈoːnə ˈapzˌɪçt , dɛn diː ˈapzˌɪçt ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɪsts , diː zˈɔlçə nˈaɾbən tsuːrˈyklˌɛst . 
ɪç tɾˈaʊə diːɾ ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl tsˈuː , vˌɛn ɪç dɪç dˈɛŋkə mɪt iːɾ ˈʊmɡˌeːənt , ˈoːnə fɔn iːɾ hˈɪnɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən ; 
dɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst bəzˈɪtsənt ʊnt dɔx ɡˌants ˈaʊfrˌɪçtɪç , dˈɛŋkə ˈɪmɜ an mɪç dɑːbˈaɪ , hˈyːtə dˈɪç , vˌɛn duː ziː fɛɾˈeːɾst , das nˈɪçt daɪn ˈaɪɡənɜ ɡənˈiːʊs deːn ˈoːbɜstən plˈats fɛɾlˈiːrə . 
ʃrˈaɪbə miːɾ nɑːx jˈeːnɑː baɪ frˈiːdɾɪç ʃlˈeːɡəl , ˌɑːbɜ bˈalt , ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən bɪn ɪç ɪn mˈaɾb??k . 
ʊnt ˈɪmɜ nɔx fɔn dˌiːzɜ dˈeː ɡˈaxət , ˌɑːbɜ ɡˈɔt vˈaɪs , ɛs jˈɑːkt mɪç vˈiːdɜ ˌaʊs deːm bˈɛtə hɛrˈaʊs , ɪç mˈuːs diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl fɔn iːɾ ʃpɾˈɛçən , dɛn ɛs kˌan baɪ iːɾ fˈiːl tsuː ɡəvˈɪnən ʊnt tsuː fɛɾlˈiːrən zaɪn , ʊnt ɪç kˈœntə kˈaɪnə miːnˈuːtə rˈuːən , vˌɛn ɪç nˈɪçt vˈystə , das duː zˈɪçɜ vˈɛːɾst . 
ɪç vˈaɪs fɔn dˌiːzɜ frˈaʊ nˈɪçts , als das ziː mɪt ˌaɪnəm dɛɾ ɡˈaɪstɾaɪkstən mˈɛnʃən , ˌaɪnəm frˈɔøndə fɔn mˈiːɾ , ɡənˈaʊ fɛɾbˈʊndən ɪst , das ziː jˌɛtst diː ˈaɪntsɪɡə frˌantsøːzˈiːn ɪst , diː aʊf dɛɾ hˈøːə dɛɾ dˈɔøtʃən vˈɪsənʃˌaft ʃtˈeːt , das ɪst ˈʊnɡəhˌɔøɜ fˈiːl , ˌɑːbɜ ʊm diːz tsuː ɛɾrˈɪŋən , vˈas hat ziː fɪlˈaɪçt ɛɾfˈɑːrən mˈysən , ʊnt vˈiːviːl tsˈaɾtən zˈɪn hˌɑːbən iːɾ dˌiːzə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən vˈɪsənʃˌaftən viː kˈɔstbɑːrən hˈaʊsrˌɑːt ˈeːɾst tsɛɾʃlˈɑːɡən , ˈeː ziː zɪç bəzˈiːkt ɡˈɑːbən . 
ziː ɪst fˈɔl ɛnthˈuːziːˌasmʊs , ʊnt ɛsɪst iːɾ ɪn ˈaləm ˈɛɾnst aʊf lˈeːbən ʊnt tˈoːt , ˌaʊx hat ziː diː mˈɪtəl dɑːtsˈuː , duː vˌɪɾst diːɾ lˈaɪçt dˈɛŋkən kˈœnən , dɛɾ mˈɛnʃ zˈaɪ aɪn tˈ??m , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tslə ʊnt ɪn deːn hˈɪməl rˈɑːɡə , ʊnt ɪn dˈɛsən mˈɪtə ˈaɪɡəntlɪç das ʃˈøːnə lˈiːbə mˈɛnʃənlˌeːbən tsvˈɪʃən hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə ɪst , fˈiːlə mˈɛnʃən ʃtˈaɪɡən ɪn diː tˈiːfə ʊnt kˈeːrən nˈɪçt tsuːrˈyk ʊnt fɛɾɡˈɛsən dɛɾ mˈɪtə , diː alˈaɪn leːbˈɛndɪç ɪst , fˈiːlə ʃtˈaɪɡən ɪn deːn hˈɪməl ʊnt fɛɾɡˈɛsən dˌiːzə mˈɪtə , ɪn dɛɾ dɔx hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə zɪç ˈʊmˌaɾmən , ʊnt dˌiːzə zɪnt tsvɑːɾ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən , ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt vˌɛɾdən ziː dɔx nˈuːɾ als mˈɪtəl fɔn ɡˈɔt ɡəbɾˈaʊxt , ɛɾ bəlˈoːnt ziː mɪt bərˈaʊʃəndəm ʃtˈɔltsə fyːɾ ˌiːrə mˈyːə mɪt deːn vˈɪsənʃˌaftən ʊnt lˈeːɾt ziː diː ʃˈøːnə mˈɪtə fɛɾˈaxtən , ʊm ziː tsuː fɛɾfˈyːrən nˈɪçt tsuːrˈyktsuːkˌeːrən . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , blˈaɪbə ɪn dˌiːzɜ mˈɪtə ʊnt ʃtˈaɪɡə nˈuːɾ ɪn diː hˈøːə , ʊm tsuː bˈeːtən , zˈɔnst vˌɪɾt das ɡeːbˈeːt aɪn hˈantvˌɛɾk . 
dɑː ɪç dɛɾ dˈeː ɡˈaxət fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːltə , vɑːɾ ɛs iːɾ zˈɔɡlaɪç zoː ˈɛɾnst mɪt dˈiːɾ , das ziː fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ nɑːx ˈɔfənbˌax tsˈiːən vɔltə , vˌɛn duː iːɾ ɡəfˈiːlst , ʊm mɪt diːɾ ˈʊmtsˌuːɡeːən , ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs çeːmˈiː fɔn iːɾ lˈɛɾnən kˈœntəst ʊnt d??ç ˌiːrə hˈɛɾlɪçən ɡədˈaŋkən dˌaɪnən ɡˈaɪst ɛɾvˈaɪtɜn , ˌyːbɜhˈaʊpt d??ç ziː ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn fˈiːləm ɛɾhˈaltən , dɔx bˈɪtə ɪç dɪç rˈɛçt hˈɛɾtslɪç , ɛs nˈuːɾ tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛs dɛɾ tsuːfˈal ɛɾlˈaʊbən zˌɔltə . 
ɪç bərˈɔøə ɛs zˈeːɾ , ʊnt ɛsɪst ˌaɪnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ , das ɪç iːɾ deːn bɾˈiːf an dɪç ɡˈɑːp , ɪç kˈɛnə ziː dɔx tsuː vˈeːnɪç dɑːtsˈuː , dɔx hˈɔftə ɪç , duː vˌɪɾst bˈaɪdə mˈɔɾɡən ʃˌoːn hˌɑːbən ʊnt ˈeːɜ als ˌiːrən ʊnt dɑːrˈʊm d??ç jˈeːnən hˈɛftɪɡən nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt vˌɛɾdən , deːn ziː diːɾ bɾˈɪŋt , duː kˌanst ˈaləs , vˈas dɾˈɪnə ʃtˈeːt , zˈɔltəst duː ziː nˈɛːɜ kˈɛnənlɜnən , an iːɾ ɛɾpɾˈoːbən , ˌɔp ɛs zoː ɪst , das mˈaɪstə ɪst fɛɾmˈuːtlɪç zˈoː , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈuːɾ nˈɪçt , das duː ziː ɡˈɑːɾ fyːɾ ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾɡɔt hˈɛltst , ɪç hɑːbə ɛs ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç tsuː ˈaɾk ɡəmˈaxt , dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , vˈɛɾfə dɪç iːɾ vˈeːdɜ tsuː fˈyːsən , nɔx ʊm deːn hˈɑːls , zˈɔndɜn ˌɛstiːmˈiːrə ziː ʊnt pɾoːfiːtˈiːrə fɔn iːɾ , ɪç vɪl , duː zˌɔlst miːɾ zˈɔɡlaɪç ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʃrˈaɪbən , vˌɛn duː ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːst , vˈiːs dɑːbˈaɪ hˈɛɾɡɪŋ , ˈaləs , vˈas an iːɾ vˈɪsənʃˌaftlɪç ɪst , mˈɑːk fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ˌiːrə ɡɾˈʊndzɛtsə , dɑː ɡlˈaʊbə ɪç , bɾˈaʊxən viːɾ tsvˈaɪ kˈaɪnə ˈandɾə als ˌʊnzrə . 
lˈiːp ɡˈuːt kˈɪnt , ɪç hɑːbə diːɾ dɑː ˌaɪnə rˈɛçtə zˌeːlənʃˌeːreːrˈaɪ mɪt mˌaɪnəm hˈɪtsɪɡən ɡˈuːtən vˈɪlən ɡəmˈaxt , zoː ɡˈeːt ɛs , vˌɛn dɛɾ bɾˈuːdɜ aɪn poːˈeːt ɪst . 
duː zˌɔlst dˌaɪnə zˈɪŋstʊndə ˈɪmɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˌaɪnəs dɾˈɪtən ˌoːdɜ dɛɾ tˈantə nˈeːmən , dɛn kˈɔx ɪst dɔx ˈɛtvɑːs ɡəmˈaɪn , zˈɛtsə ˈalə dˌaɪnə ˈaɾbaɪtən flˈaɪsɪç fˈɔɾt , ʊnt bəhˈaltə mɪç lˈiːp . 
duː kˌanst diː dˈeː ɡˈaxət ˌɛtvɑː frˈɑːɡən , vˈas duː vˈoːl lˈeːzən zˌɔləst , ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbə miːɾ ˈaləs , vˈas ziː tsuː diːɾ zˈɑːɡt ʊnt duː tsuː iːɾ , zˈoːviːl als mˈøːklɪç . 
ˈɑdiːs ˈɑdiːs diː ɡɾˈoːsən dˈʊmən bɾˈaɪtən ˈaʊsdɾˌykə ɪn mˌaɪnəm bɾˈiːfə , deːn diː dˈeː ɡˈaxət bɾˈɪŋt , kˈɔmən miːɾ jˌɛtst zoː kˈoːmɪʃ fˈɔɾ , ɪç ɡlˈaʊbə ʊnt ʃˈɛːmə mɪç dɾˈyːbɜ , ɪç vɔltə iːɾ dɑːmˈɪt ʃmˈaɪçəln , zˈeːə zˈɛlpst tsˈuː , viː ziː diːɾ ɡəfˈɛlt . 
klˈeːməns adɾˈɛsə jˈeːnɑː baɪ frˈiːdɾ . 
ʃlˈeːɡəl , ʃrˈaɪbə bˈalt . 
ɡəlˈiːptɜ klˈeːməns ! 
vˈas ɪst dɔx ˈaləs vˈiːdɜfˌɑːrən ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən , diː duː dɛɾ bɛtˈiːnə nˈɛnst ! 
aɪn zˈydvɪnt aʊf bɾˈɛnəndən zˈoːlən , ɪn ˌaɪnɜ vˈɪɾbəlvˌɔlkə fɔn ʃtˈaʊp , vˈeːtə miːɾ ɪns ɡəzˈɪçt . 
fɔn ˌaɪnəm tˈɑːɡ tsʊm ˈandɜn hat diː vˈɛlt hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax ˌaɪnən pˈ??tsəlbˌaʊm ɡəʃlˈɑːɡən . 
dɛn ˈeːɾstəns lˈɑːs ɪç ɪm ɡɾˈyːnən tsˈɪmɜ aʊf dɛɾ fˈɛnstɜbˌaŋk fˌɔɾ deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ˈɑrɛmbˌɛɾɡ ˌyːbɜ diː fˌɔlksmajɛʃtˈɛːt aɪn frantsˈøːzɪʃəs ˈaktənʃtˌyk , vˈoːryːbɜ ɪç ˈʊnˌɛntlɪçəs hˌɛtə deːn hɛɾtsˈoːk tsuː frˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , dɛɾ ʃlˈiːf ˈɑːbɜ , ɪç vɔltə nˈuːɾ ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfhˌøːrən tsuː lˈeːzən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt vˈax vˌɛɾdə , ɪç fˈɪŋ ʃˌoːn an ɡˌants ʃtˈɪlə tsuː vˌɛɾdən , ɪç hˌatə ˈaʊspɾoːbˌiːɾt , das ɛɾ fˈɛst ʃlˈiːf . 
zˈiːə , dɑː kˌɑːm ɪm ʃtˈ??m dɑːhˈɛɾɡəbɾˌaʊst aɪn kˈabɾɪˌoːlət viː aɪn ˈapɡəʃˌɔsnɜ pfˈaɪl fˌɔɾ diː hˈaʊstˌyːɾ , hɛrˈabʃpɾˌɪŋt dɛɾ vˈɑɡənlˌɛŋkɜ , aɪn jˈuːɡəntlˌɪç fˈɔlɜ ʃˈøːnɜ mˈanjyŋlˌɪŋ mɪt klˈɪrəndən ʃpˈoːrən , tsvˈaɪ rˈaɪtɜ , diː iːn bəɡlˈaɪtən , tɾˈeːtən mɪt iːm ˈaɪn , ɪç vɑːɾ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː , nˈɪçt vɑːrˈʊm , fɔn ʃrˈɛkən dˈ??çɡɾˌɪfən , das ɪç fɛɾɡˈɑːs tsuː rˈeːdən , ʊnt bəzˈan mɪç nˈɪçt , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː tsuː rˈuːfən , diː ɪm ɡˈaɾtən vɑːɾ . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk frˈɑːktə , vˈeːɾ dɑː zˈaɪ , ɪç dˈɔøtətə deːn frˈɛmdən ˈan , ɛɾ zˈaɪ blˈɪnt , ʊnt zˈɑːɡtə : » tsˈeːˈɛst ˈʊn jˈɔønə kˌɑvalˈiːɾ , mˌɔnzaɪɡnˈøːɾ , ˈɑveːk dˈɔøks mˌɛsiːˈuːɾs . « 
» ˈaʊ kˈɔntɾɛːrə tsˈeːˈɛst ˈʊnə fˈɛmə , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈyŋlɪŋ ʊnt nˈɛːɜtə zɪç . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk vˈʊstə ɡlˈaɪç , vˈeːɾ ziː vɑːɾ , dɛn ɛɾ ɛɾɡɾˈɪf ˌiːrə hˈant ʊnt ˈɔøsɜtə aɪn zˈeːɾ vˈaɾməs ˌɪntərˈɛsə . 
ɪç lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː tsuː hˈoːlən . 
diː zˈɑːɡtə ɡlˈaɪç fɔn mˈɑdɑːmə dˈeː ɡˈaxət ˌaɪnɜ pɾˈɪntseːs ˌaʊs dɛɾ vɛndˈeː , ʊnt bɪs viːɾ ɪns hˈaʊs ˈaɪntɾˌɑːtən , ʃvˈɪndəltə iːɾ dɛɾ kˈɔpf fˌɔɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
ɪç bəzˈan mɪç ˌʊntɜdˈɛsən ʊnt vɔltə ɡˈɛɾn ˈʊnbəfˌaŋnɜ tsuːʃˈaʊɜ zaɪn . 
hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrəm ʃrˈaɪptsɪmɜ blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , vˌoː ɪç ˈaɪnʃtˌeːns ʃˌoːn hˈeːɾdɜ , bˈoːnstɛtən , frˈiːdeːrˌɪkə bɾˈʊn , diː kɾˈydnɜ ʊnt ˈandərə nˈɛrɪʃə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bərˈyːmtɜ lˈɔøtə ˈanɡəʃtˌaʊnt hˌatə . 
ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾbˈɔøɡən ʊnt nˈaɪɡən dɛɾ bˈaɪdən frˈaʊən ʊnt aɪn bətˈɔøɜn , ʊnt ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ˈaləs bəhˈaltən , ʊm dˈiːɾs tsuː ɛɾtsˈɛːlən , ɛs vɑːɾ aɪn tsuː ɡɾˈoːs ɡəʃvˈɪɾ fɔn lˈaʊtən ʃtˈɪmən ; 
ɪç kˈɔntə nˈuːɾ deːn hɛɾtsˈoːk fɛɾʃtˈeːən , dɛɾ tsuː iːɾ zˈɑːɡtə : » vˈuːs ˈeːtəs lˈɑː plˈʊs rˌɛspɛktˈɑːblə dɛs ˈɛneːmˌiːs dˈeː lˈɑː frˈɑ̃sə « , ziː nˈantə diː ˌasɛmblˈeː natsjˌoːnˈɑːlə , lˈeː dˈeːpoːt dˈeː lˈɑː (en)kənfˈiəns(de) dˈeː tˈuːt ˈʊn pˈɔøplə , ʊnt rˈeːdətə , als ˌɔp ziː diː vˈɛlt ɛɾnˈɔøərə . 
» lˈeː pˈɔøplə ˈɛnˈɛst plˈʊs lɪvrˈeː
ˈaʊks ˈɪntɾɪɡˌuːəs dˈeː kˈuːɾ nˈiː ˈaʊks ˈɪnkɛɾtˌiːtuːdəs mˌiːnɪstˌeːrɪˈɛləs « , 
ʊnt mˈaɪntə , dɑːmˈɪt zˈaɪ iːɾ ɡˈantsəs tɾˈɑɡɪʃəs ʃˈɪkzɑːl ˈaʊsɡəvˌɛtst , ʊnt dan ʃpɾˈɑːxən ziː ˌyːbɜ kɾˈiːk tsuː vˈasɜ ʊnt tsuː lˈant , fɔn vˈaɪseːˌaʊks dˈeː ɡˈuːɛrə ʊnt kˌɑvaleːrˈiː ʊnt ˌɪnfanteːrˈiː , ʊnt ziː rˈeːdətə dɑːfˈɔn , als vˈɛːɾ ziː baɪ ˈalən ʃlˈaxtən mˈɪtɡəvˌeːzən . 
lˈiːbstɜ klˈeːməns , vˌɛn duː miːɾ frˈɔøntlɪç bɪst , dan bɪn ɪç , vˌoː nˈɪçt rˈuːɪç , dɔx tsuːfrˈiːdən . 
rˈuːɪç zaɪn hˈaɪst baɪ miːɾ diː hˈɛnt ɪn deːn ʃˈoːs lˈeːɡən ʊnt zɪç aʊf deːn kˌɪntçɛsbɾˈaɪ frˈɔøən , deːn viːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ˈɛsən . 
rˈuːɪç zaɪn kˌan ɪç nˈɪçt , ɪç frˈɔø mɪç aʊf ˈaləs , vˈas ɡɾˈɑːdə das rˈuːɪɡzˌaɪn ˈaʊsʃlˌiːst , ɪç mˈuːs jˈaʊxtsən fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ aɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtəs ˈɛtvɑːs . 
vˈas mˈɑːk ɛs zaɪn ? 
das mˈaxt mɪç ˌaʊx vˈiːdɜ ˈʊnrˌuːɪç , ɪç nˈeːmə dɾˈaɪ tɾˈɛpən ˌʊntɜ diː fˈyːsə bɪs tsʊm dˈaxɡiːbəl hɪnˈaʊf , ɪç ɡˈʊk tsʊm ɡˈaʊblɔx hɪnˈaʊs , vˈas dɔx hˈɛɾkɔmən mˈɑːk , voːrˈaʊf ɪç zoː zˈeːɾ mɪç frˈɔøə , ʊnt vˈaɪs dɔx nˈɪçt vˈas , ʊnt ɪç zˈɑː dɔx ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , zoːvˈaɪt dɛɾ blˈɪk tɾˈɛːkt ; 
ˌɑːbɜ nˈɪçts ! 
ˌɑːbɜ mˌaɪnə zˈeːlə ɪst ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçə tˈɛntsərˌɪn , ziː ʃpɾˈɪŋt hɛrˈʊm nɑːx ˌaɪnɜ ˈɪnɜn tˈantsmuːzˌiːk , diː nˈuːɾ ɪç hˈøːrə ʊnt diː ˈandɜn nˈɪçt . 
ˈalə ʃrˈaɪən , ɪç zˌɔl rˈuːɪç vˌɛɾdən , ʊnt duː ˌaʊx , ˌɑːbɜ fˌɔɾ tˈantslʊst hˈœɾt mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt aʊf ˈɔøç , ʊnt vˌɛn dɛɾ tˈants ˌaʊs vˈɛːɾ , dan vˈɛːɾs ˌaʊs mɪt mˈiːɾ . 
ʊnt vˈas hˈɑːp ɪç dɛn fɔn ˈalən , diː zɪç vˈɪtsɪç ɡənˈuːk mˈaɪnən , mɪç tsuː lˈɛŋkən ʊnt tsuː tsˈyːɡəln ? 
ziː rˈeːdən fɔn dˈɪŋən , diː mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ˈaxtət , ziː rˈeːdən ɪn deːn vˈɪnt . 
das ɡəlˈoːp ɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt mɪç vɪl tsˈyɡlən lˈasən , ɪç vɪl aʊf das ˈɛtvɑːs fɛɾtɾˈaʊən , vˈas zoː jˈuːbəlt ɪn mˈiːɾ , dɛn am ˈɛnt ˈɪsts nˈɪçts ˈandɜs als das ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪɡənmˌaxt , man nˈɛnt das ˌaɪnə ʃlˈɛçtə zˈaɪtə , diː ˈaɪɡənmˌaxt . 
ɛsɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ˌaʊx ˈaɪɡənmˌaxt , das man lˈeːpt ! 
viːɾ hˌɑːbən ɪn deːm klˈɔstɜ aɪn ɡeːbˈeːt ɡəhˈɑːpt , das ʊns ɡˈɔt hat das lˈeːbən nˈɔø ɡəʃˈɛŋkt jˈeːdən mˈɔɾɡən . 
ɪç hˈɑbs nˈɪçt ɡəˈaxtət , jˌɛtst mˈaxə ɪç ˌaɪnə ˈandɾə bətɾˈaxtʊŋ dɑːrˈyːbɜ , das viːɾ fyːɾ ˌʊnzɜ tˈɛːklɪç ɛɾnˈɔøtəs lˈeːbən deːm ɡˈɔt dˈaŋkən , das mˈaxt ʊns fˈaɪɡə , deːm lˈeːbən tsuː ɛntzˈɑːɡən ! 
ˌɑːbɜ ˌaʊx nɔx ʃlˈɪmərəs ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs , viːɾ ʃlˈiːsən diː ɡɾˈɛntsə dɛs lˈeːbəns zoː zˈeːɾ ˈɛŋ ˈap . 
viːɾ ʃtˈaɪɡən zoː ˈalmɛːlˌɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈab ʊnt zˈɑːɡən : maɪn lˈeːbən ɡˈeːt ʃˌoːn ˈapvˌɛɾts , viːɾ zˈɛtsən diː nˈaxtmytsə ˈaʊf , viːɾ rˈɔømən aʊf ʊnt hˈaltən an ˌaɪnə klˈaɪnlɪçə ˈɔɾdnʊŋ , kˈ??ts viːɾ hˌɑːbən ɪn ˈaɪnˌɛmfɔɾt mɪt dɛɾ kɾˈaɪdə tsuː tˈuːn , mɪt dɛɾ viːɾ ˈalə tsuːfˈɛlɪɡə flˈɛkə ˌʊnzərɜ zˌeːlənmɔntˈuːɾ tsuːdˈɛkən , vˌaɪl viːɾ ʊns aʊf diː hˈɪmlɪʃə pˈɑrɑːdə fˈoːɾbərˌaɪtən . 
vˌɛn ˈaləs zoː tsˈiːmlɪç ˈɪnstant ɪst , zˈɛtsən viːɾ ʊns hˈɪn ʊnt zˈɔøftsən ʊnt ʃvˈɪtsən als nɔx diː pˈɑːɾ lˈeːbənʃtˌɛːɡəlçən fˈɔɾt , diː ʊns dɛɾ hˈɛɾɡɔt tsˈuːɡeːmˌɛsən hat , ɪn lˈaʊtɜ ˈaŋst , das diː kɾˈaɪdə ˌaʊx hˈaftə aʊf deːn flˈɛkən , ʊnt das kˈaɪn nˈɔøɜ ʃmˈʊts dɑːtsˈuː kˈɔmə , ʊnt dɑː vˌɪɾd dɛn das lˈeːbən zoː lˈeːdɜn , das man deːm ɡˈɔt deːn ˈɛɾɡstən ʃˈɪmpf ˈantˌuːn vˈyɾdə , ɛs als ɡəʃˈɛŋk fɔn iːm tsuː ˈaxtən . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ ʊnt aɪn fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ ˈɪɾtuːm dɑːbˈaɪ . 
nˈɛːmlɪç diː nˈɛrɪʃə iːdˈeː , das lˈeːbən ˈɛndən kˈœnə , lˈeːbən kˌan vˈoːl fɛɾlˈasən , vˈas nˈɪçt fɛɾmˈɑːk , lˈeːbən tsuː fˈasən , ˌɑːbɜ ɛs kˌan nˈiː ˈɛndən . 
ʊnt kˈ??ts , ɪç fˈɪndə dˌiːzə ˈanʃtˌaltən fˈyːɾs ˈeːvɪɡə lˈeːbən zˈoː , das ɛs rˈaɪsaʊs nˈeːmən mˈuːs fˌɔɾ deːm tˈoːt ɪn ˈʊns . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt viː iːɾ fˈɛlʃlɪç mˈaɪnt , das dɛɾ tˈoːt ˌyːbɜ ˌaɪnən kˈɔmə viː dɛɾ dˈiːp ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ʊnt vˌɛn ɛɾ kˈɛːmə , vˈeːɾ vˌɪɾd dɛn ˈanʃtˌaltən mˈaxən fyːɾ dˌiːzən ˈeːzəl , dɛɾ zoː ʃlˈɛçt das lˈaʊtənʃpˌiːl fɛɾʃtˈeːt , das ɛɾ dɑːmˈɪt ʃˌoːn ˌaɪnɜ ʃvˈaxən zˈeːlə deːn ɡˈɑraʊs mˈaxt ! 
nˈaɪn ! 
viː ɪç diːɾ hˈiːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡə , das lˈeːbən flˈiːt diː vˈystə dɛs tˈoːdəs , ˌɑːbɜ deːm tˈoːt ˌaɪnə mˈaxt tsuːʃrˈaɪbən ˌyːbɜ das lˈeːbən , das ɪst ˈʊnzˌɪn . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ nɔx ˈeːbənzˌoː dˈʊm , ˈɪɾɡəndˌaɪnə mˈaxt ˈantsuːɛɾkˌɛnən ˌyːbɜ ʊns als nˈuːɾ das lˈeːbən zˈɛlpst , ʊnt lˈeːk dˈiːɾs tsuːrˈɛçt viː duː vɪlst , ɪç kˈans nˈɪçt vˈaɪtɜ ˈaʊsdɾˌykən , ɪç kˌan nˈuːɾ zˈɑːɡən , vˈas ˌaʊx ɪn dɛɾ vˈɛlt fyːɾ pˌoːliːtsˈaɪ dɛɾ zˈeːlə hˈɛɾʃt , ɪç fˈɔlk iːɾ nˈɪçt , ɪç ʃtˈyɾtsə mɪç als bɾˈaʊzəndɜ lˌeːbənsʃtɾˈoːm ɪn diː tˈiːfə , voːhˈiːn mˈɪçs lˈɔkt . 
ɪç ! 
ɪç ! 
ɪç ! ɪç ɡɾˈaɪfə ʊm mɪç mɪt mˌaɪnən flˈuːtən , ɪç ˈaɪlə ɪn ʃtˈɔltsən vˈoːɡən d??ç diː tɾˈɪftən . 
ɪç dˈ??çtsˌiːə ˈɔøç , iːɾ hˈaɪdən , dˈɔɾt kˈɔmən diː bˈɛɾɡə , diː vˈɛlt ɪst rˈʊnt , miːɾ ɪst jˈeːdəs tˈɑːl diː hˈøːə , diː miːɾ tsuː d??çbɾˈaʊzən bəlˈiːpt , dɛn ˈeːbən vˌaɪl diː vˈɛlt rˈʊnt ɪst . 
klˈeːməns ! 
ɪç vˈaɪs , das duː dˌiːzə vˈɛlən dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ɡˈɛɾnə ˈaʊfnˌɪmst , ʊnt ɪç vˈaɪs , das baɪ diːɾ ɡˈuːt vˌaɪlən ɪst , dɾˈʊm vˌɪɾt dɛɾ lˌeːbənsʃtɾˈoːm ˌaʊx nˈuːɾ ɡˌants lˈaŋzɑːm flˈiːsən , zˈoːlaŋ ɛɾ d??ç dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌeːɡəndən tsˈiːt , ˌɑːbɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən kˌanst duː nˈɪçt dˌɪspoːnˈiːrən . 
vˈaɪs ɪç dɔx nˈɪçt , vˈas mɪç dɪç lˈiːbən hˈaɪst , ɪç ɡˈeːə diːɾ nˈɑːx , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vɑːrˈʊm , vˈɛns nˈɪçt dɛɾ lˌeːbənsʃtɾˈoːm vˈɛːrə , dɛɾ ˈaɪɡənmˌɛçtɪç d??ç dˌaɪnə flˈuːrən vˈalət ʊnt zɪç vˈoːl bəfˈɪndət zˈoː , jˈɑː , ɛsɪst zaɪn zˈɛlpstɜʃəndɜ vˈɪlə , dɛɾ zɪç d??ç dˌaɪnə lˈeːbənsɡˌeːbiːtə dɾˈɛŋt , ˈax ʊnt ɛɾ ʃtɾˈœmt zoː fˈɔl , zoː zˈɛlpstɡəfˌyːlɪç ɪn dˌiːzəm rˈaɪnən ˈɛdlən bˈɛt , ˌyːbɜ pˈɛɾlən ʊnt ɡˈɔldzant , ʊnt diː ˈuːfɜ zoː blˈyːtənrˌaɪç ɡɾˌɑtuːlˈiːrən mˌaɪnəm ʃtˈɔltsən vˈoːɡənɡˌaŋ . 
hˈɔøt bɪn ɪç nˈɛrɪʃ , kleːmˈɛntə ! 
dɛɾ frˈaʊ ɡˈaxət kˌan ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌøːmən ɡˈynstɪç zaɪn , ˌɑːbɜ ziː lˈiːbən viː dɪç zˈɛlbɜ , lˈiːbəs flʊsbˈɛt , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn . 
dɛɾ flˈuːs ʃtɾˈœmt nˈuːɾ diːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt ɡˈʊtvɪlˌɪç , ɡˌeːɡən ˈandɾə ɪst ɛɾ reːbˈɛlɪʃ ʊnt rˈaʊ , ɪç vɪl vˈoːl mɪt dɛɾ ɡˈaxət ʊmɡˈeːˌən ʊnt aɪn bˈiːsçən an iːɾ nˈɑːʒən mɪt mˌaɪnən vˈɛlən , ˌɑːbɜ mɪç iːɾ hˈɪŋeːbən , fɔn iːɾ mɪç lˈaɪtən lˈasən , vˈas fˈɛlt diːɾ ˈaɪn ? 
ɪç bɾˈaʊzə fˌɔɾ tsˈɔɾn , das ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ mɪç fɛɾmˈøːɡən zˌɔl , vˈas nˈɪçt ɪç zˈɛlbɜ bɪn ? 
nˈaɪn , klˈeːməns ! 
vˈɛlçəs mˈɛnʃənʃˌɪkzɑːl ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç kˈɔmə , das ɪst miːɾ zoː jˌɛtst ɡˌants nˈɪçt fɔn ɡəvˈɪçt , ˌɑːbɜ mɪç dˈ??çrˌaɪsən , ɪç zˈɛlbɜ tsuː blˈaɪbən , das zˈaɪ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəvˈɪn , ʊnt zˈɔnst ɡˈɑːɾ nˈɪçts vɪl ɪç fɔn ˈalən ˈɪɾdɪʃən ɡlˈyksɡyːtɜn . 
ɡˈuːtə nˈaxt fyːɾ hˈɔøtə . 
ˈeːbən jˌɛtst bəkˈɔmə ɪç dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf ʊnt bɪn frˈoː , das duː zˈɛlpst bəkˈɛnst , aɪn vˈeːnɪç ˌyːbɜˈaɪlt ɡəʃrˈiːbən tsuː hˈɑːbən . 
ziː hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt dˌaɪnən bɾˈiːf miːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt , ziː zˈɑː mɪç ˈɔft ɡˌants ʃtˈaɾ ˈan , als vˈɔlə ziː miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , duː kˌanst ˌyːbɜtsˈɔøkt zaɪn , das ɪç mɪç iːɾ nˈɪçt tsuː fˈyːsən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt ʊm deːn hˈɑːls vˈɛɾfən vˌɛɾdə , ɪç vˌɛɾdə ˈaləs , vˈas ɪç fɔn ˌiːrəm ɡˈaɪst bəɡɾˈaɪfə ʊnt ɛɾlˈɛɾnə , dˌaɪnəm ˈ??taɪl ˌʊntɜvˈɛɾfən , maɪn lˈeːbən ʊnt maɪn ɡlˈaʊbə ʊnt diː lˈʊst , tsuː bəkˈɛnən , vˈas ɪç vɪl ʊnt zˈuːxə , zɪnt jˈɑː dˈaɪn , ʊnt vˈas mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈɪçt ˈaʊstsuːdɾˌykən fɛɾmˈɑːk , duː mˈʊsts fˈɪndən ɪn mˈiːɾ , diː diːɾ nˈɪçt frˈɛmt ɪst . 

ˌʊntɜ ˈalən frˈoːən ʃtˈʊndən blˈaɪpt diː miːɾ am leːbˈɛndɪçstən , vˌoː duː mɪç tsuːɾ lˈʊst am lˈeːbən ˈanɡəmˌɑːnt . 
ɪç bəɡɾˈaɪf dˈɔpəlt rˈaʃ , ɪç vˈaɪs , vˌoː mˈiːɾs hˈɛɾkɔmt , das ɪç ɪn deːn nˈɛçstən lˌeːbənsmoːmˈɛnt ʃˈaʊə als ɪn ˌaɪnən rˈaɪçən ʃˈats , dɛɾ miːɾ viː aɪn deːmˈant ɛntɡeːɡənblˈɪtst ʊnt mɪç bəɡˈiːrɪç mˈaxt aʊf ˈiːn . 
dɛɾ ˈʊnɡəhˌɛmtə lˌeːbənzˈɑːtəm , fɔn deːm das fˈɔlə hˈɛɾts ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
fɛɾnˈɛːmə dɛɾ mˈɛnʃ bˈɛsɜ , vˈas iːm diː ʃtˈɛɾnə tsuːvˈɪŋkən , zoː vˈyɾdə ɛɾ zɪç ɪm flˈuːk ɛntfˈaltən , ʊnt kˌœnt ɪç ˈɛs bˈɛsɜ zˈɑːɡən , zoː zˈɛːəst duː dˈɔøtlɪç ʊnt klˈɑːɾ , dɛɾ zˈɪn kˌan zɪç nˈɪçt ˈɛndɜn , ɛɾ dˈiːnt diːɾ zoː vˈɪlɪç , ʊm tɾˈɔø blˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , zoː kˌan ɛɾ kˈaɪnəm ˈandɜn zɪç tsuːvˈɛndən vɔlən , ˈuːms bˈɛsɜ tsuː hˈɑːbən . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ klˈeːməns , duː bɪst miːɾ deːn ˈapʃˌiːtskuːs nɔx ʃˈʊldɪç . 
dˌaɪnə bɛtˈiːnə 
vˌoː blˈaɪpt dɛn nˈuːn jˌɛtst diː vˈalp??ɡˌɪs ʊnt diː ʃˈøːnən lˈiːdɜ dɛɾ lˈiːbə ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , jˌɛtst bɪst duː nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn bˈɛtəlmˌan ! 
ɪç dˈaŋkə fɔn ɡˈantsɜ zˈeːlə fyːɾ deːn bərˈuːɪɡəndən klˈaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs , ɪn deːm zɪç zˈɛlpstɡəfˌyːl ʊnt lˈiːbə zoː ʃˈøːn dˈ??çdɾˌɪŋən . 
ɪç vˈaɪs nˈuːn mˈeːɾ ˌyːbɜ diː dˈeː ɡˈaxət , duː kˌanst mɪt iːɾ zaɪn ʊnt kˌanst ziː ˌaʊx fɛɾmˈaɪdən , vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːkt , dɛn aɪn hˈɛɾts , vˈas zoː hˈɛɾlɪç ɡɾˈynt ʊnt blˈyːt viː dˈaɪnəs , bədˈaɾf kˈaɪnɜ zˈeːlə als nˈuːɾ dɛɾ lˈiːbə ; 
diː hast duː fɔn mˈiːɾ . 
blˈaɪbə ˌyːbɜ ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾhˈɑːbən , fˈɔlɡə dˌaɪnəm ˈɪnərən rˈuːf , ɛɾ ɪst tsuː ʃtˈaɾk ɪn dˈiːɾ , vˈeːɾ vɔltə dɪç iːm ɛnttsˈiːən ? 
ɛs vˈɛːrə frˈeːfəl , ɛs tsuː vɔlən , dɑː viːɾ ˈalə nˈɔx nˈɪçt dɑː zɪnt , vˌoː viːɾ mɪt ʊns zˈɛlpst rˈɛçtən kˈœnən , ˌɔp viːɾ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs vɔlən zˌɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː vˈyɾdə dɛɾ rˈaɪn als natˈuːɾ hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtəndə ˈɪnstɪŋkt jˈɑː nˈuːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾkɾˈaŋkən , zˌɔltə ɛɾ bətsvˈʊŋən vˌɛɾdən d??ç rˌɛflɛksjˈoːn , ʊnt zaɪn ɡənˈiː , diː rˈɛtʊŋskɾˌaft ˌaʊs deːm ˈɪɾtuːm hɛrˈaʊs , vˈɛːɾ iːm dɑːdˈ??ç ɡəbɾˈɔxən . 
das diː vˈɛlt deːn ɡɾˈoːsən kɾˈaɪslaʊf mˈaxt d??ç ˈɪɾtuːm ʊnt lˈaɪdənʃˌaftlɪçə fɛɾkˈeːɾtaɪt , hat diːɾ zˈɛlpst jˈɑː baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən blˈɪk ɪn diː vˈɛlt ˈaɪnɡəlˌɔøçtət , das ziː ˌɑːbɜ tsuː ˌiːrɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt tsuːrˈykkˌeːrən zˌɔlə ɪn fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn ʊnt mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt , diː dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ɡˈiːpt , das zˌɔl ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən vˈɑːɾ vˌɛɾdən , ˌoːdɜ ɛɾ vˈɛːɾ dˌiːzɜ vˈɛlt fɛɾlˈoːrən . 
ʊnt ˈaʊsɜ iːɾ zaɪn vɔlən ɪst fɛɾnˈɪçtʊŋ . 
nˈaɪn ! 
jˈeːdə ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlə kɾˈaft kˌan nˈuːɾ d??ç ʊnt ɪn dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt vˈ??tsəl fˈasən , kˌan nˈuːɾ ɪn iːɾ zɪç zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən ; 
ʊnt kˌan nˈuːɾ an iːɾ zɪç ɛɾpɾˈoːbən . 
dɾˈʊm ɪst diː ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪŋə das vˈɑːrə ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ʊnt dɑːrˈʊm hat dˌiːzə dˈeː ɡˈaxət ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə vˈɪɾkʊŋ aʊf diː mˈɛnʃən , vˌaɪl ˌiːrə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zˈɔɡlaɪç an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə zɪç ɛnttsˈyndət ʊnt dɾˈiːn ˈaʊflˌɔøçtət , jˈɑː vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ ˈeːɾst dɑː ʃtˈeːt das hˈaɪst ˈoːbən ˈanʃtˌeːt , dan ɪst zaɪn lˈeːbən aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs vˈɛltvɪɾkən . 
ˈalə kˈyːnən tˈɑːtən ɡɾˈoːsɜ mˈɛnʃən zɪnt aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs , ˌɑːbɜ ɡˌants nɑːtˈuːɾɡəmˌɛːsəs mˈɪtvˌɪɾkən dɛɾ ɡəzˈamtaɪt , ˌoːdɜ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪŋə , dˌeːrən ɛɾtsˈɔøɡnɪs jˈɑː ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ; 
ʊnt mˌiːrabˈoː vˈyɾdə nˈɪçt zoː ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk ɡətˈɑːn hˌɑːbən mɪt jˈeːdəm vˈɔɾtə , vˈɛːrə zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt nˈɪçt fˈɔɾtvɛːrənt eːlˈɛktɾɪʃ ˈeːbən fɔn dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə zˌaɪnɜ tsˈaɪt ɛnttsˈyndət vˌɔɾdən . 
man bəˈ??taɪlt tsvɑːɾ ˈɔft diː mˈɛnʃən nɑːx ˌaɪnəm zˈɪtlɪçən vˈɛɾt ˌoːdɜ ˈʊnvˌɛɾt , dˌiːzɜ ɪst ˌɑːbɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən vˈɛltɡɛʃˌɪk nˈɪçt mˌeːɾ tsuː rˈɛçnən . 
vˈeːɾ vˌɪɾt deːm mˌiːrabˈoː zˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə fɛɾɡˈeːən ˈanrˌɛçnən ? 
ziː zɪnt ɡəʃlˈɔødɜtə blˈɪtsə zˌaɪnɜ zˈɪnə ʊnt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , jeː naxdˈeːm ziː ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ eːlˈɛktɾɪʃɜ rˈaɪbʊŋ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ dˈɪŋə zɪç ɛntlˈɑːdən . 
diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn hat ˈʊnˌɛntlɪçə dˈeːraɾtˌɪɡə karˈaktərə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt , ziː hˌɑːbən ˈalə ɡəlˈɔøçtət , zɪnt ʃˈaɪnbɑːɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈʊndən , ˌɔp ziː nɔx vˈɪɾkən ? 
das ziː nɔx vˈɪɾkən , das vˈaɪst duː vˈoːl am bˈɛstən , dɑː duː ˈɔft dˌaɪnə hˈœkstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hast ʊnt hiːɾdˈ??ç diː ˈeːɾstə ʊnt tˈiːfstə ɡɾˈʊndlɑːɡə dˌaɪnəs bəɡɾˈɪfəs ɪn diːɾ ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɡˈantsə ɡˌɛneːratsjˈoːnən zɪnt foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn vˈɛltbɛɡɾˌɪf ɪn deːn natsjˈoːnən hɛɾfˈoːɾɡətɾˌeːtən vɑːɾ , ʊnt das ɡˈantsə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt ɪm vˈɪlən ʊnt ɪm ɡˈaɪst am bˈoːdən fɛɾkˈaɪmtə , dɑːrˈʊm vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx kˈaɪnə ɡəʃˈɪçtə , ˈeːɾst ɪndˈeːm ziː zɪç tsʊm vˈɪɾklɪçən lˈeːbən ɛnttsˈyndətə , rˈeːktə zɪç dˌiːzə zˈɑːt zˈɛlpstvɪɾkəndɜ ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən ; 
ʊnt dˌiːzə ɡˈaxət vˈas ˌaʊx fɔn dɛɾ fˈiːlɪstɜtsˌʊnft iːɾ nˈaxtaɪlˌɪɡəs mˈœçtə nˈaxɡeːzˌɑːkt vˌɛɾdən , vɑːɾ dɔx fɔn ˌiːrəm tsˈaɪtˌaltɜ tˈiːf bəvˈeːkt ; 
ziː tsˈɛːltə mˈɪt , ziː hˌatə aɪn ɡəʃˈɪk , ʊnt diːs vˈeːptə ziː kˈyːn ʊnt lˈeːbənskɾˌɛftɪç ɪn diː ɡɾˈaʊzɑːmən ˌyːbɜvˈɛltɪɡəndən vˈɛltɡɛʃˌɪkə mɪt ˈaɪn . 
zoː mˈançəs vˈaɡnɪs fˈyːɾtə ziː ˈɔft nˈuːɾ ˌaʊs ʊm ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ˈaɾmən bˈaʊɜn vˈɪlən , deːm ziː nˈaxts fɪlˈaɪçt aɪn bɾˈoːt bɾˈaxtə ɪn zˌaɪnən fɛɾʃtˈɛk , ˌoːdɜ dˈɛsən kˈɪndɜ ʊnt vˈaɪp ziː nˈɛːɾtə , vˌɛːrənt dɛɾ mˈan nˈɪçt fyːɾ ziː zˈɔɾɡən kˈɔntə . 
aʊtˈɛntɪʃə papˈiːrə , mˌaɪnəm frˈɔønt rˈɪtɜ fɔn iːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt , lˈeːɡən ɛs dˈɑːɾ . 
ɪn ˌaɪnɜ vˈɪldən , nˈɪçt ɡəhˈɔørən tsˈaɪt vˈas viːɾ ˈʊnˌɛntlɪç mˈɛnʃlɪçəs ˈeːlɛnt nˈɛnən vˈyɾdən , das vˌ??də dˈɔɾt nˈɪçt ɡəˈaxtət , nˈɪçt ɛmpfˈʊndən , ɛs vɑːɾ ˈanɡəmˌɛsnəs tˈaɡvɛɾk , dˌiːzəm ˈeːlɛnt dɛɾ lˈeːbənsbˌeːdyɾfnˌɪsə tsuː ʃtˈɔøɜn ; 
vɑːrən ziː ɪn ˈɛtvɑːs bəfrˈiːdɪçt , zoː ʃpɾˈyːtə ˌaʊx ɡlˈaɪç vˈiːdɜ jˈeːnɜ eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkə , dɛɾ diː vˈɛltɡɛʃˌɪkə d??ç ɡɾˈoːsə karˈaktərə hɛrˈaʊsbˌɪldət ʊnt ˈaʊfbˌaʊt , ˌoːdɜ ziː rˈaɪnɪçt ˌoːdɜ ɛɾtsˈɔøkt . 
vˈeːm hat dˌiːzə frˈaʊ ɡədˈiːnt ɪn jˈeːdəm bˈaʊɜn , deːm ziː hˈɪlfə lˈaɪstətə ? 
ˌaɪnəm fɛɾtɾˈiːbənən kˈøːnɪç , ziː kˈɔntə das nˈɪçt ˈandɜs vɔlən , ˈɔpʃoːn ˌaʊx iːɾ diː nˈoːt ʊnt diː bərˈɛçtɪɡˌʊŋ ʊnt diː vˈyɾdə dɛɾ natsjˈoːn hˈaɪlɪç vɑːrən . 
ʊnt naxdˈeːm nˈuːn diːs ʃˈaʊɜhˌaftə ɡəvˈɪtɜ , vˈas deːn ɡˈantsən ɛɾdˈɛnhɪməl ɛnttsˈyndətə , vˌoː kˈaɪn blˈɪts ˌaʊs deːn vˈɔlkən fˈuːɾ , dɛɾ nˈɪçt tɾˈɑːf , ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊsɡərˌɔlt ʊnt zɪç ɛntlˈɑːdən hat , dɑː zɪnt ˈalə diː ˌiːrən fɔm blˈɪts ɡətɾˈɔfən , ziː blˈaɪpt alˈaɪn ʃtˈeːən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪft diː vˈɪsənʃˌaft tsuː ˌiːrəm frˈɔøndɛsʃtˌɑːp ʊnt zˈuːxt diː ˈeːdəlstən ɡˈaɪstɜ aʊf ɪn dˈɔøtʃlant , vˌaɪl iːɾ dɛɾ fˈɑːtɜlˌantsboːdən d??ç ˈʊnˌɛntlɪç ʃvˈeːrə jˈamɜstsənən ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ʊnt ˌaʊx fɛɾpˈœnt ɪst . 
diːs ˈaləs ɪst ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl , ʊnt ɛsɪst bəɡlˈykənt , mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən zɪç bərˈyːrən dˈyɾfən ! 
das mˈʊstə ɪç diːɾ zˈɑːɡən , aʊf dˌaɪnə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ dˌaɪnɜ lˈeːbənzˌaɪɡənmˌaxt ; 
ziː zˈaɪ diːɾ ɡˌants ˌɪndiːvˌiːduːˈɛl , ˈʊnfɛɾlˌɛtst , zoː kˌan ziː dɔx nˈuːɾ als ɡəzˈamtmɪtvˌɪɾkənt diːɾ zˈɛlbɜ vˈiːdɜ tsˈuːɡuːtə kˈɔmən . 
das ɡˈantsə duː dɛɾ mˈɛnʃ hˈaɪt mˈuːs aɪn ɪç vˌɛɾdən , ɡɾˈoːsə mˈɛnʃən dˈɛŋkən ʊnt fˈyːlən nˈɪçt ˈandɜs . 
ʊnt zoː zˌɔlst duː ˌaʊx zaɪn mɪt iːɾ , diː aɪn duː fyːɾ dɪç ɪst , ɪn dɛɾ ʃˈøːnən ʊnt ˈɛdlən zˈaɪtə ˌɑːbɜ daɪn ˈaɪɡnəs ɪç zaɪn mˈuːs . 
ɛs vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt zˈɛltzɑːm dˈɔøçtən , als ˌɔp ɪç dɪç fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə vˈaɾnə , aʊf dɛɾ ˈandɜn ˌɑːbɜ ziː diːɾ ɪm fɛɾklˈɛɾtən lˈɪçtə tsˈaɪɡə , ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx . 
ɪç vɪl nˈɛːmlɪç nˈɪçt , das daɪn ˈaɪɡnɜ karˈaktɜ , dɛɾ zoː fˈɛst ʊnt zoː ɛntʃˈiːdən zɪç ʃˌoːn ˈaʊsʃpɾˌɪçt , zɪç ˈalənfˌals ˌaɪnəm ˈandɜn , dɛɾ zoː mˈɛçtɪç ˈaɪntsuːvˌɪɾkən fɛɾmˈɑːk , zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə , ɪç vɪl ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt , das deːn hˈandlʊŋən , diː nˈuːɾ dɛɾ vˈɪɾklɪç ɡɾˈoːsə mˈɛnʃ bəɡˈeːən kˌan , aɪn ʃlˈɛçtəs ˈ??taɪl ɡəʃpɾˈɔxən vˌɛɾdə . 
vˈas ɪç diːɾ ˈyːbɾɪɡəns ˌyːbɜ diː dˈeː ɡˈaxət hˈiːɾ ʃrˈiːp , ɪst tˈaɪlvaɪzə ˌaʊs deːm bɾˈiːf mˌaɪnəs frˈɔøndəs rˈɪtɜ an mɪç , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə mˈɛnʃ , dɛɾ ɪn zˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈɪsən ʊnt vˈɪɾkən diː tsˈaɪtən ˌyːbɜrˈɑːkt , hat ˈaɪɡəntlɪç hiːrˈiːn deːn bəɡɾˈɪf fɔn zɪç zˈɛlbɜ nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
iːn mˈʊst duː ˌaʊx nɔx kˈɛnən lˈɛɾnən , ɛs kˌan zɪç diːɾ nˈɪçts ʃˈøːnərəs ɛnthˈylən fɔn mˈɛnʃɛnzˌɪn als diːs kˈɪntlɪçə , bɪs ɪns antˈiːkə hɪnˈaʊfrˌɑːɡəndə ɡəmˈyːt . 
vˌɛn ɪç fɔn dɛɾ ɡəvˈoːntən vˈaɪzə , mɪç mɪt diːɾ tsuː fɛɾʃtˈɛndɪɡən , hˈiːɾ ˈapɡəvˌɪçən bɪn , zoː ˈɪsts , vˌaɪl ɪç diː rˈaɪnə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ɪn rˈɪtɜs bəɡɾˈɪf ɪn kˈaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə ˌyːbɜtɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs tsuːvˈɛndən , vˈas mɪç jeː ɡərˈyːɾt ʊnt bəvˈeːkt hat . 
lˈɛɾnə , vˌɛn duː ˌaʊx nˈuːɾ dɑːbˈaɪ bəɡɾˈaɪfst , viː man dɪç nˈɪçt lˈeːrən zˌɔltə . 
daɪn bəʃtɾˈeːbən zˈaɪ , dɪç zoː mɪt dˌaɪnɜ fˈoːɾtsˌyːklɪçkˌaɪt tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , das kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɛɾkə , vˌoː duː ɛs bɪst . 
ˈantvɔɾtə miːɾ ʊnt blˈaɪbə baɪ deːm , vˈas dˌaɪnə zˈeːlə nˈɛːrən kˌan . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ bˈalt ˈalɜlˌaɪ bˈyːçɜ ʃˈɪkən . 
fˌɔɾ ˈaləm bəvˈafnə dɪç ɡˌeːɡən jˈeːdən mˈɪsbɾaʊx , deːn man fɔn dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft mˈaxən kˈœntə , ɡˈeːbə nˈiːmant ˌaʊx nˈuːɾ das ɡərˈɪŋstə dɑːfˈɔn ɪn diː hˈɛndə . 
lˈasə nˈuːɾ diːɾ zˈɛlbɜ diː hˈɛɾʃaft ɪn dˌaɪnəm ɡəmˈyːt , ʊnt lˈasə mɪç ˌaɪnən ɡərˈɪŋən ˈantˌaɪl dɾˈɑːn hˈɑːbən , viːɾ zɪnt jˈɑː kˈaɪnə tsvˈaɪ ! 
ˈɑdiːˌuː , duː ˈɛdləs ɡəlˈiːptəs kˈɪnt . 
jˌɛtst ʃrˈaɪp ɪç ɡlˈaɪç vˈaɪtɜ fɔn ˈaləm , vˈas ɪç ˌyːbɜ dˌaɪnə vˈaɾnʊŋsˌɔɾɡən fɛɾɡˈɛsən hˌatə . 
dˌiːzə frˈaʊ hat mɪç ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾtvɛːrəndən ʃˈaʊɜrˌiːzəl ɛɾhˈaltən , ʊnt dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç ɪn diː tˈyːrə ɡəlˈeːnt ziː ˈanzˌɑː , fɛɾʃtˈʊmtə ziː ˈɔft mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt zˈɑː zɪç nɑːx miːɾ ˈʊm , kˈaɪnə ɡˈɔltfrʊxt vˈɪŋkt lˈɔkəndɜ ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ɡɾˈyːn als iːɾ lˈɛçəlndɜ blˈɪk nɑːx mˈiːɾ , ɪç fˈyːltə mɪç bəʃˈɛmt . 
baɪ dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt nˈɑːm dɛɾ ˌaɪnə ˌiːrɜ bəɡlˈaɪtɜ deːn plˈats ɪm vˈɪskiː ˈaɪn , ziː ʃvˈaŋ zɪç mɪt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪɡɜ ˈanmˌuːt aʊfs pfˈeːɾt , ziː ɡɾˈystə mɪç , als vˈɔlə ziː miːɾ zˈɑːɡən : 
ʃvˈɪŋ dɪç ˌaʊx aʊfs rˈoːs , ˌaʊs ˈaləm hɛrˈaʊs , vˈas dɪç bəˈɛŋt , kˈɔm , fɛɾtɾˈaʊ mˈiːɾ , ɪç vɪl diːɾ diː hˈant rˈaɪçən . 
ʊnt fˈɔɾt vɑːɾ ziː ; 
ʊnt ɪç lˈiːf ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt ʃtˈiːk aʊf diː pˈapəl , vˌoː hˈɛt ɪç hˈɪnɡəzˌɔlt , zoː zˈeːnzyçtˌɪç ɪn diː vˈaɪtə ? 

aʊf deːm ɡˈaʊl diː ˈɑːbəndlˌyftə dˈ??çzˌaʊzən ɪm ɡˈɑlɔp ! 
ʊnt hˈɛt ɪç das ɡəkˈɔnt , maɪn ɡˌants ɡlˈyk vˈyɾt ɪç dɑːrˈɪn fˈɪndən ʊnt mˈuːs diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç hiːɾbˈaɪ dˈɛŋkə . 
man mˈuːs dɔx vˈoːl vˈɪsən , vˈas das ɡeːɡəntˈaɪl ɪst fɔn ˈalɜ fɛɾkˈeːɾtaɪt , dɛn nˈuːɾ ɪn dˌiːzəs hɪnˈyːbɜ kˌan man zɪç fˌɔɾ iːɾ flˈyçtən , ʊnt dɔx vˌɛn ziː mɪç viː lˈyːɡə ʊnt ɡəʃpˈɛnstɜvˌeːzən ˈanʃˌaʊdɜtə ʊnt ɪç ɡlˈaʊptə iːɾ ɡeːɡəntˈaɪl , diː vˈɑːɾhaɪt , tsuː ɛmpfˈɪndən , zoː vɑːɾ kˈaɪnə ɡəvˈalt ɪn miːɾ dɑːtsˈuː . 
diː ˈeːɾstə mˌeːlançoːlˈiː , diː ˈeːɾstə tɾˈɛːnə , diː viː ˌaɪnə frˈɑːɡə miːɾ ɪns ɡəvˈɪsən fˈiːl , vɑːɾ dɛɾ ˈɑːɾt . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈaɪnmˌɑːl ɪn zoː ˈʊnklˌɑːrɜ ʃtˈɪmʊŋ ˌyːbɜ deːn hˈyːnɜmˌaɾkt ɪn frˈaŋkf??t , aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəfˈant ɪç mɪç viː ɪm tɾˈaʊm , ˌaʊs ˌaɪnəm vˈɛltənrˌaʊm ɪn deːn ˈandɜn hɪnˈaɪnɡərˌɪsən , ˌaʊs dɛɾ kˈaltən mɪt ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːəndən fˈiːlɪstɜn bəzˈɛtstən ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜ diː bəfˈiːdɜtən , ˈalzoː tsuːɾ frˈaɪhaɪt ɡəʃˈafnən tˈiːrə . 
diː tˈaʊbən , diː man ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ɪn hˈeːɾdən diː zˈɔneːfɜɡˌɔldətən vˈɛtɜfˌɑːnən dɛɾ kˈɪɾçtyɾmə ˈʊmʃvˌɪŋən zˈiːt , vɑːrən hˈiːɾ ɪn ʃmˈʊtsɪɡə kˈœɾbə ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , vˌoː ziː iːɾ rˈaɪnəs ɡəfˈiːdɜ bəzˈuːdəltən baɪ kˈaɾɡəm fˈʊtɜ . 
ʊnt mˈɔɾɡən zˌɔltən ziː fɔn dɛɾ hˈant ʊnt fyːɾ deːn mˈɑːɡən ˈeːbən dˌiːzɜ fiːlˈɪstɜ ɡəʃlˈaxtət vˌɛɾdən , ɪn deːnən nˈiː aɪn nɑːtˈuːɾɡəfˌyːl deːn lˈeːbənsrˌaɪts ɛɾhˈøːt hˌatə . 
ɛs mˈaxtə mɪç tɾˈaʊrɪç , ɪç fˈyːltə mɪç hˈiːɾ bˈɛsɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ bəʃˈɛmt als ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
dˌiːzə tˈiːrə zɪnt aɪn lˈiːbɾaɪts dɛɾ natˈuːɾ , ziː hˌɑːbən mˈuːt , ziː ʃvˈɪŋən deːn vˈɔlkənbɾˌɪŋəndən vˈɪndən zɪç nɑːx ɪn diː lˈyftə , ʊnt ˈalə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ɪn ˌiːnən zɪnt ˈanɡəfˌaxt . 
zoː viː ɪç mɪç zˈeːntə dˈɑmɑːls , mɪt deːn tˈaʊbən ˌʊntɜ ɡəvˈɪtɜn diː tˈyɾmə tsuː ˈʊmkɾˌaɪzən , zoː hˌɛtə ɪç ɡˈɛstɜn aʊf deːm ɡˈaʊl ɪm ɡˈɑlɔp deːm ɡəvˈoːntən ʃlˌɛndɾiːˈɑːn mɪç ɛntɾˈaɪsən mˈøːɡən . 
ɪç hˈɑːp ɛs zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɡəfˈyːlt , vˈas dˌiːzə frˈaʊ foːrˈaʊs hat , dɑːdˈ??ç das ziː zoː ˌaɪnəm rˈaɪts kˌan ɡənˈyːɡən . 
frˈaɪhaɪt fˈyːlt ziː ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn aʊf deːm pfˈeːɾt , das ziː tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈeːt , ʊnt vˌɛn ɛs zɪç bˈɔømt ʊnt ʃtˈaɪkt ʊnt ziː lˈɛst zoː rˈuːɪç ɛs ɡəvˈɛːrən , dɛn ziː vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt zɪç ɡlˈaɪç fˈyːɡən , ʊnt jˌɛtst ɪst ziː ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , zoː zˈɛtst ziː deːm ɡˈaʊl diː ʃpˈoːrən ɪn diː zˈaɪtə , ʊnt ɛɾ flˈiːkt viː iːɾ ɡˈaɪst mɪt iːɾ tsˈuːɡlaɪç deːm ɛntɡˈeːɡən , vˈas ziː ɛɾrˈɪŋən mˈœçtə . 
ˈax , viː mˈuːs das diː kɾˈaft fˈœɾdɜn lˈaɪbəs ʊnt dɛɾ zˈeːlə , viː mˈuːs das deːn ɡədˈaŋkən tɾˈaɪbən , das ɛɾ ɡəpˈantsɜt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋt ɡlˈaɪç ʊnt dɾˈaɪn ʃlˈɛːkt ɪn deːn bəɡɾˈɪf , ʊnt viː mˈuːs ɛs das hˈɛɾts hˈeːbən , das rˈaɪtən ? 
nˈuːɾ ˈɛdlən natˈuːrən ɡəhˈœɾt das pfˈeːɾt , kˈaɪn fˈoːɾzˌats kˈɔntə mɪç bəvˈeːɡən , ˌaʊx kˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , kˈaɪnə bəlˈeːrʊŋ , kˈaɪnə kɾˈɪstlɪçə moːrˈɑːl ˈɪɾɡənt mɪç zˈɛlbɜ ɪm tsˈaʊm tsuː hˈaltən , das ɡˈuːtə tsuː tˈuːn , das bˈøːzə tsuː lˈasən . 
ˌɑːbɜ aʊf ˌaɪnəm pfˈeːɾt , dɑː vˈyɾdə ɪç tsuː jˈeːdɜ kˈyːnən tˈɑːt , ˌaʊx nɔx ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk hɛrˈanɡəʃpɾˌɛŋt kˈɔmən , dɛn das vˈyɾdə ɡənˈiːfɔlə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪn miːɾ ˈanrˌeːɡən . 
vˈas ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃən ? 
das ɪn iːm ˈalə lˈeːbənsrˌaɪtsə vˈax zɪnt , ʊnt ˌɑːbɜ ɪm mˈɛnʃən ʃlˈɑːfən ziː . 
ɛɾ hˈeːpt das hˈaʊpt , dɛɾ mˈɛnʃ , vˌaɪl iːm ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs dˈɔøçt , ɛɾ zˈuːxt zˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , ɛɾ ɡlˈaʊpt ziː ɡəfˈʊndən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ pˈast ziː deːn ˈʊnbəɡɾˌɪfnən dˈɪŋən ˈan , diː mˈysən zɪç danˈax tsuːrˈɛçtzɛtsən lˈasən , ʊnt deːn nˈɛnt man ˌaɪnən vˈaɪzən , dɛɾ das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə zoː lˈaŋə fɛɾkˈeːɾt ʊnt das ɡˈœtlɪçə d??ç ʃˈaɪn ʊnt tɾˈuːk ɛɾzˈɛtst , dɑːmˈɪt ɛɾ zˈɑːɡən kˈœnə , fɔn miːɾ ɡˈeːt dɛɾ bəɡɾˈɪf ˈaʊs . 
ʊnt zˌaɪnən fɛɾrˈyktən plˈɛːnən fˈyːkt man zɪç dˈɛn , ɛɾ zˈɪtst tˈiːf ɪm fˈiːlɪstɜʃtˌuːl , ˌɑːbɜ fɔn deːm fˈɔøɜ ˌaɪnəs kˈyːnən pfˈeːɾdəs tɾˈɔømt iːm nˈɪçts . 
ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , diː aɪn zoː lˈʊstɪɡɜ ʊnt rˈaʃɜ ɡˈaʊl ɪst , dɛɾ ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn hɪnˈaʊszˌɛtst ʊnt ʊms tsˈiːl zˈiːɡənt hɛrˈʊm zɪç tˈʊməlt . 
ʊnt dɑː ʃrˈaɪən diː lˈɔøtə ˌyːbɜ deːn tˈɔlkyːnən , dɛɾ viː vˈɑːnzɪnˌɪç ˌyːbɜ diː bˌarɪˈeːrə ʃpɾˈɛŋt , fɛɾbˈɔtnə vˈeːɡə rˈaɪtət d??ç diː ɡəfˈɑːɾfɔlən bɾˈaʊzəndən vˈɛlən hɪnˈaʊf tsʊm ʃtˈaɪlstən ˈuːfɜ , ɡlˈaɪç vˌɪɾd ɛɾ fɛɾˈʊnɡlˌykən ! 
diː fˈaɪɡən vˈɪsən nˈɪçt , das dˌiːzə tˈɔlkyːnən zˈɛtsə ˈapɡəmˌɛsən zɪnt nɑːx ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ziː zɪnt ɡəvˈɑːkt , ˌɑːbɜ ɪn ˌiːrəm vˈɑːɡən lˈiːkt iːɾ ɡəlˈɪŋən . 
vˈɛːɾ ɪç kˈøːnɪç , ɪç vˈyɾdə diː vˈɛlt ˌʊntɜtˈaʊxən ʊnt ziː ɡərˈaɪnɪçt ˌaʊs deːn tsˈaɪtɛnvˌoːɡən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən lˈasən . 
vˈas ɪç zˈɑːɡə , zˈaɪ ɛs frˈeːfəl , ˈoː zoː ɪst miːɾ dˌiːzɜ frˈeːfəl lˈiːp . 
vˌoː vɑːɾ jeː aɪn ɡeːbˈeːt ʃtˈɔlts ɡənˈuːk , das ɪç ɡˈɛɾn ɛs nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən hˌɛtə ? 
hˈiːɾ lˈiːɡən viːɾ ɪm ʃtˈaʊbə fˌɔɾ dˈiːɾ , ɡˈɔt tsˈeːbaˌɔt . 
zoː mˈʊstən viːɾ ɪm klˈɔstɜ zˈɪŋən ʊnt naxdˈeːm ɪç ˈɛs jˈeːdɛsmˌɑːl mˈɪtɡəzˌʊŋən hˌatə , bəzˈan ɪç mɪç ˌaɪnəs tˈɑːks , vˈas ɛs dɛn vˈoːl hˈaɪsən mˈøːɡə , ɛs ʃvˈantə mˈiːɾ , als ˌɔp deːm ɡˈɔt dɛɾ mˈɛnʃhaɪt aɪn ɡˈœtsə ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈeːə , dɛɾ tsˈeːbaˌɔt hˈaɪsə , dɛn ɡˈɔt ʊnt mˈɛnʃ kˈɔntə ɪç nˈɪçt tɾˈɛnən ʊnt kˌan ɛs nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ʃtˈaʊp lˈɛkən fˌɔɾ deːm tsˈeːbaˌɔt , das hˈaɪst mɪç ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə blˈaɪbən lˈasən , vˌɛn ɪç frˈiːdən hˌɑːbən vˈɔlə mɪt deːm rˈɛçtən ɡˈɔt , dɛɾ ɪn deːn mˈɔndfɜklˌɛɾtən vˈɔlkən ˈɑːbənts zɪç ɪns ɡəʃpɾˈɛç mɪt miːɾ ˈaɪnlˌiːs ˌyːbɜ ˈalɜlˌaɪ ʊnt miːɾ rˈɛçt ɡˈɑːp , vˌoː ˈapɛɾvˌɪtsɪɡə mˈɛnʃən ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔltən . 
ʊnt viː vˈʊndɜlˌɪçə rˈeːdən fˈyːɾtə mɪt miːɾ ˈɔft diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ˌaʊx ɪn dɛɾ natˈuːɾ . 
vˈas hˈɑːp ɪç ˈaləs ɛɾfˈɑːrən ɪn jˈeːnən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
vˈ??tsəln ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˌaɪnə blˈuːməndˌɔldə , ˌaʊs dɛɾ baɪ lˈaɪzəm dɾˈʊk dɛɾ zˈɑːmə ˈaʊfʃpɾˌaŋ diː vɑːrən miːɾ ˌʊntɜpfˈant ʊnt bətˈɔørʊŋ fɔm ɡeːɡəntˈaɪl ˈaləs ˈapɛɾɡlˌaʊbəns , ziː zˈɑːɡən miːɾ ˈɪmɜ daszˈɛlbə : 
frˈaɪ zaɪn , ʊnt jˈeːdɜ ɡlˈaʊbənsbˌeːfeːl lˈɔøɡnət miːɾ das , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː diː ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ dɛɾ ɡˈantsən ɛɾdˌɛnkʊltˈuːɾ aʊf mɪç lˈɔsɡɛʃvˌɛmt kˈɔmt , dɑː ʃtɾˈɛkə ɪç diː hˈant ˈaləm ˈʊnʃˌʊldɪɡən ɛntɡˈeːɡən , ʊm ɛs tsuː rˈɛtən ɪn mˌaɪnən bˈʊsən . 
ʊnt jˈeːdɜ bəɡɾˈɪf dɛs ɡɾˈoːsən , kˈyːnən , dɛɾ lˈyːɡə tsʊm tɾˈɔts rˈaɪnən , das ɪst miːɾ aɪn leːbˈɛndɪɡəs , das mɪç ˈanvˌɪɾpt mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ . 
ʊnt vˈas vɑːɾ daɡˈeːɡən , vˈas man mɪç lˈeːɾtə ? 
ˈax zoː ˈʊnfˌɑːslɪç , das man ˌaɪnə maʃˈiːnə zaɪn mˈʊstə , ʊm ɛs nˈaxtsʊʃpɾˌɛçən . 
duː hast miːɾ ˈɔft ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔlə mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfʃrˌaɪbən ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜtsˌaɪt , ˌyːbɜ diː ɪç nˈuːn ʃˌoːn mˈeːɾ als dɾˈaɪ jˈɑːrə hɪnˈaʊs bɪn . 
ɛsɪst ˈaləs nɔx leːbˈɛndɪç ɪn mˈiːɾ , ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt diː blˈyːtənˌɛstə fɔm bˈaʊm ˈapbɾˌɛçən , dɛɾ ɪç zˈɛlpst bɪn . 
diːs klˈɔstɜlˌeːbən hat knˈɔspən ɪn miːɾ ˈanɡəzˌɛtst , ˈɑːnʊŋən , diː tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt mˈysən rˈaɪfən . 
dɛn dɛɾ bˈaʊm kˌan nˈɪçt zˈɛlbɜ zɪç bərˈaʊbən zˌaɪnɜ dˈyftə , diː nɔx fɛɾʃlˈɔsən zɪnt . 
dɛn ˈaləs ɪst miːɾ jˈɑː nˈɪçt aɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , ɪç bɪn ɛs zˈɛlbɜ . 
vˌaɪl ɛs ˌɑːbɜ hˈɔøtə ɪn zoː nˈɛçtlɪçɜ tsˈaɪt ɡˌants tˈɔl ɪn miːɾ hˈɛɾɡeːt , das ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən kˌan fˌɔɾ deːm ɡˈaʊl , dɛɾ ʃˈɪməl , dɛɾ miːɾ ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmtɾˌɑːpt , zoː vˈɛkt ɛɾ miːɾ jˈɑː ɡˌants lˈaɪdɪɡə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˌyːbɜ diː ɪç ɡlˈaɪç dˈɑmɑːls als jˈʊŋəs kˈɪnt ʃˌoːn deːn bˈan ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən hɑːbə . 
ˈax ɪç bɪn dˈɔpəlt frˈoː dɛs lˈɪçtəs , das ɪç ɪn diːɾ zˈeːə , dɛn ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə ʊnt zˈɑːɡə , kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als ɡˈeːə ɛs fɔn diːɾ ˈaʊs , ʊnt ɪç bɪn zoː ʃtˈɔlts ɪn dˈiːɾ , vˌaɪl duː ˈɔft mɪç ˈanrˌeːdəst , als ˌɔp ɛs diː ʃtˈɪmə dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈaɪ , aʊf diː ɪç lˈaŋə ɡəhˈɔɾçt hɑːbə ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt jˌɛtst ɪst ziː miːɾ zoː nˈɑː ɪn dˈiːɾ , das ɪç ziː fɔn miːɾ zˈɛlbɜ nˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdə . 
ˌɑːbɜ ˈax ! hˈeːɡə kˈaɪnə tsuː ɡɾˈoːsən ɛɾvˈaɾtʊŋən fɔn mˈiːɾ , bədˈɛŋk , das jˈɑː dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ kˈaɪnən vˈɛɾt mˈeːɾ lˈɛst , ɪç hˈɑːp iːn ˈalə fyːɾ ziː hˈɪnɡəɡˌeːbən . 
ʊnt hˈɔøt ʃrˈaɪp ɪç nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ , ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən . 
nˈuːn ˈɪsts mˈɔɾɡən , kleːmˈɛntə , ˌɑːbɜ vˈɛlç aɪn mˈɔɾɡən ? 
diː ɡˈaxət hat zɪç ˈanzˌɑːɡən lˈasən mɪt nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən bəɡlˈaɪtɜn , aɪn çˈeːmɪkɜ bˈuːx , aɪn ɡˈɔtɛsɡˌɛlɑːɾtɜ mˈaɪjɜ , 
aɪn pfˈɛɾdeːmˌɑːlɜ dˈaltoːn . 
diːs pfˌɛɾdeːɡeːnˈiː zˌɔl zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈant zaɪn , dɛɾ blˈɪndə dˈʊks vˌɪɾt ˌaʊx dɑː zaɪn . 
ɪç frˈɔø mɪç ʃˌoːn aʊf ˈaləs , ʊnt miːɾ klˈɔpft das hˈɛɾts , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç dɔx ˌaʊx zˈɛlpst fˈyːlən ɡˌeːɡənˈyːbɜ dɛɾ frˈaʊ , diː aɪn pfˈeːɾt reːɡˈiːɾt viː aɪn mˈan ! 
dɛn kˌan ɪç nˈɪçt fɪlˈaɪçt ˌaʊx ˈɛtvɑːs reːɡˈiːrən , vˈas deːm ɡˈaʊl ɡlˈaɪç ɪst , ˌoːdɜ mˈeːɾ nɔx ? 
ˈeːbən rˈʊft diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , viːɾ zˌɔlən iːɾ blˈʊmən hˈoːlən ɪm ɡˈaɾtən ʊnt diː ˈ??nən frˈɪʃ mɪt ʃtɾˈɔøsən fɛɾzˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə ˈalə blˈuːmənbˌeːtə razˈiːrən , ɪç mˈuːs fˈɔɾt . 
kleːmˈɛntə , ziː ɪst dɑː ɡəvˈeːzən , viː ɪst dɔx ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːɡaŋən . 

nɑːx deːm ɡˈantsən ˈɑbəntˌɔøɜ hˌɑːbən diː frˈantsoːzən ɪm ɡˈaɾtən ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən ˈɛpfəlkɾˌiːk ɡəfˈyːɾt , ɪç kˌan dˈiːɾs hˈɔøtə nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , ɪç mˈuːs ˈeːɾst nɔx ˌaɪnə nˈaxt dɾˈaʊf ʃlˈɑːfən . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən kˈɔmt ziː vˈiːdɜ , ziː hat mˈiːɾs ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən ɪns ˈoːɾ ɡəflˈystɜt , ziː ɪst dɛs tˈɔøfəls , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌaʊx dɛs tˈɔøfəls , ɪç vɪl kˈaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt iːɾ , ɪç bɪn tsuː jˈʊŋ . 
vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn zˈoː , viː ɛs ɪn miːɾ vˌɛɾdən vɪl , dan rˈɪt ɪç ʃtˈeːənt aʊf tsvˈaɪ ɡˈɔølən ʊnt ʃpɾˈɛŋə dɑːtsˈuː d??ç deːn rˈaɪf . 
mɪt kˈʊnststɾaɪçən ʊnt ˌyːbɜmˈuːt vɔlt ɪç ˌiːrən kˈyːnən rˈɪt ˈaʊsparˌiːrən . 
lˈiːbɜ klˈeːməns , hˈɔøt am mˈoːntɑːk ɛɾtsˈɛːl ɪç fˈɔɾt fɔm zˈamstɑːk ʊnt zˈɔntɑːk , dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋən hˈɛksənmˌɛːsɪɡə , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɪn hˈœkstɜ ʃpˈanʊŋ hˈaltəndə dˈɪŋə fˈɔɾ , ˌaɪnə ɡalvˈɑnɪʃə bˌateːrˈiː ! 

dɛɾ klˈaɪnə rˈɔtvaŋˌɪɡə ˌapoːtˈeːkɜ 
bˈuːx tɾˈuːk blˈuːmənkˌœɾbə ʊnt ˈ??nən hɪnˈaʊs aʊf deːn hˈaʊsflˌuːɾ . 
mɪt zˈaltsvasɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈɛɾdnən ʃˈysəl vˌ??də aɪn ɡɾˈoːs ɡəplˈɛtʃɜ ɡəmˈaxt , rˈʊndə fˈɪltslapən ʊnt tˈɑːlɜ ʊnt kˈʊpfɜplˌatən ˈaʊfaɪnˌandɜ ɡəlˈeːkt , fˈiːlə ʃtˈɪmən ʊnt hˈɛndə ɡˈɪŋən dˈ??çaɪnˌandɜ baɪ deːm ˈaʊfbˌaʊ dɛɾ zˈɔølə . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt hˈiːlt mɪç baɪ dɛɾ hˈant , ɪç mˈʊstə iːm ɛɾtsˈɛːlən , vˈas fˈoːɾɡˌeːə . 
naxdˈeːm diː zˈɔølə ˌʊntɜ deːn hˈɛndən dɛɾ ɡəlˈeːɾtən mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl ˈʊmɡəʃtˌyɾtst vɑːɾ , bˈaʊtə diː vɛndˈeːrɪn ziː zˈɛlpst ˈaʊf , ʊnt ziː blˈiːp ʃtˈeːən ; 
ɛs vˌ??dən nˌeːɡatˈiːvə ʊnt pˌoːziːtˈiːvə fɛɾzˈuːxə ɡəmˈaxt , dɑːfˈɔn kˌan ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən , als das ɛs nˈɪçt ɡˌants zoː ˈaʊsfˌiːl , viː man vɔltə . 
diː dˈeː ɡˈaxət fɛɾlˈaŋtə fˈaɪnɡəʃpˌɔnənə ɡlˈasfɛːdən , diː frˈaʊ vrˈeːdə ʊns ɡˌeːɡənˈyːbɜ hat ˌaɪnə zˈʊltansfˌeːdɜ fɔn ɡəʃpˈɔnən ɡlˈɑːs , ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː dɛɾ zˈʊltɑːn deːm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , dɛɾ iːn ˌaʊx tsuː zˌaɪnən fɛɾzˈuːxən bɾˈaʊxt , ɪç klˈɪŋəltə an zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ , viː ɪç deːn ʃˈal dɛɾ ɡlˈɔkə hˈœɾtə , mˈʊstə ɪç mɪç fˈyɾçtən , ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪm hˈaʊs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈant ʃˌoːn fˌɔɾ iːm ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡən zˌɔlə , ɛɾ kˌɑːm miːɾ ˌɑːbɜ tsuːfˈɔɾ , viː ɪç fɔn ɡəʃpˈɔnən ɡlˈɑːs ˈanfˌɪŋ ʊnt ɡˈɑːp miːɾ deːn zˈʊltɑːn ɪn diː hˈant , dɑː zˈɑː ɛɾ an mˌaɪnəm fˈɪŋɜ deːn rˈɪŋ ˌaʊs deːm lˈeːdɜnən ʃˈuː , deːn ʃtˈaɪn nɑːx ˈɪnvəndˌɪç mɪt rˈoːtɜ zˈaɪdə ˈʊmvˌɪkəlt ʊnt mɪt hˈaɾts fɛɾklˈeːpt , ɪç ʃˈɛmtə mɪç , ɪç vˈɪkəltə deːn fˈɑːdən lˈoːs ʊnt rˈaɪçtə iːm deːn rˈɪŋ , ɛɾ bəzˈɑː iːn ʊnt zˈɑːɡtə : aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn ! 
ʊnt ʃtˈɛkt iːn miːɾ vˈiːdɜ an deːn fˈɪŋɜ . 
das vɑːɾ ˈaləs , vˈas ɛɾ mɪt miːɾ ʃpɾˈɑːx , mɪt deːm ɪç dɔx mˈançəs ʃˌoːn ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə ˌyːbɜ diː ɡˈaɾtənvˌant ; 
ɪç nˈɑːm miːɾ ˌaʊx fˈɔɾ , ɡlˈaɪç deːn ˈɑːbənt nɔx aʊf diː ɡˈaɾtənbˌaŋk tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt mɪt iːm tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ɡlˈaɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː das ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˈeːɾst vˌ??dən mɪt deːn ɡlˈasfɛːdən ʃmˈɛltsfɜzˌuːxə ɡəmˈaxt , diː nˈɪçt ɡəlˈʊŋən zɪnt , dɾˈʊm zˌɔltə diː zˈɔølə aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ˈʊnbərˌyːɾt ʃtˈeːən ʊnt zɪç fɛɾʃtˈɛɾkən , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst , ɛs kˈœnə dɑːrˈan ɡəʃtˈoːsən vˌɛɾdən , ʊnt lˈiːs , naxdˈeːm diː dˈeː ɡˈaxət fˈɔɾt vɑːɾ , nˈiːmant ɪns tsˈɪmɜ , diː frantsˈøːzɪʃən hˈɛrən hˌatən zɪç ɪm ɡˈaɾtən fɛɾzˈaməlt , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç , ɪç kˌɑːm dɑːtsˈuː , ziː ʃpɾˈaŋən viː tˈɔl hɛrˈʊm , mˈaxtən ɡɾˈoːsə zˈɛtsə ˌyːbɜ diː blˈuːmənbˌeːtə , rˈɪsən diː ʃtˈɛːbə fɔn deːn pflˈantsən lˈoːs ʊnt ʃlˈuːɡən ˈaʊfaɪnˌandɜ ʊnt rˈɪsən fɔm ʃpalˈiːɾ diː ɡətsˈɛːltən nɔx ˈʊnrˌaɪfən ˈɛpfəl tsʊm bˌɔmbaɾdˈiːrən . 
ɪç vɑːɾ jˈɑː viː fɛɾʃtˈaɪnɜt . 
dˈɛŋk , ziː hˌatən ˌiːrə rˈœkə ˈaʊsɡətsˌoːɡən ʊnt aʊf diː ʃtɾˈɔøçɜ ɡəhˈɛŋt , diː vɑːrən kɾˈʊm ɡəbˈoːɡən fɔn dɛɾ lˈast , dɛɾ ɡˈantsə ɡˈaɾtən vɑːɾ fɛɾvˈandəlt , ɪç kˈɔntə kˈaɪnən ɛɾvˈɪʃən , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡlˈaɪç hˈɪntɜ ˌaɪnəm ˈandɜn dɾˈaɪn , ʊnt vɔlt ɪç deːn vˈiːdɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən bˈɪtən , zoː hˌatə ɛɾ aɪns tsvˈaɪ dɾˈaɪ ˈɛpfəl ˈapɡərˌɪsən ʊnt zˈɛtstə ˌyːbɜ diː rˈɑbatən hɪnˈaʊs , ʊm ˌaɪnən tsuː tɾˈɛfən , ziː vɑːrən viː tˈɔl ɡəvˈɔɾdnə ɡˈaɪstɜ , ziː flˈystɜtən ʊnt kˈɪçɜtən ʊnt ɡˈɑːbən kˈaɪnən lˈaʊt fɔn zɪç , ɪn dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ rˈiːf ɪç : » ɡɾˈantmˈɑmɑː fˈiːnt ! « dɑː vˈaɾfən ziː ˌiːrə mˌuːniːtsjˈoːn aʊf ɡˈuːt ɡlˈyk deːm nˈɛçstən an deːn kˈɔpf , ʊnt mɪt ˌiːrən rˈœkən viː dɛɾ vˈɪnt tsuːɾ ɡˈaɾtɛntˌyːɾ hɪnˈaʊs . 
fɛɾvˈʊndɜt , das dˌiːzə ˈaltən hˈɛrən mɪt ˌiːrəm poːdˈaɡɾɑː ʊnt ˈastmɑː zoː ˈʊnɡəhˌɔørə bˈɔkʃpɾyŋə mˈaxən kˈɔntən , nˈɑːm ɪç deːn rˈɛçən ʊnt hˈaɾktə diː vˈeːɡə , ɪç ʃtˈɛktə diː vˈɛɡeːvˌɔɾfənən blˈuːmənʃtˌɛːbə vˈiːdɜ ɪn diː ʃtɾˈɔøçɜ , ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl , dɑː zˈuːxtə ɪç nɔx diː ˈapɡərˌɪsənən ˈɛpfəl tsuːzˈamən ʊnt lˈeːktə ziː an diː ˈeːɾdə , als vˈɛːrən ziː fɔn zˈɛlpst ˈapɡəfˌalən , fɪlˈaɪçt fɔm vˈɪnt . 
ɪm hˈoːf dɛs mˌaɡneːtiːzˈøːɾs zˈɑː ɪç diː lˈɔøtə baɪ ˌaɪnəm pˈakvɑːɡən bəʃˈɛftɪçt , ʊnt dˈɛŋk dˈiːɾ , ɛɾ ɪst fˈɔɾt , hˈɔøtə mˈɔɾɡən , nɔx ˈeːə diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌɪŋ . 
das ɡˈantsə hˈaʊs ˈøːdə ! 
ɛs zˈiːt zoː tɾˈaʊrɪç ˈaʊs , dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːlt mɪt deːn dˈaxluːkən . 
ɪç hˈɑːp iːn ˈalzoː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən , viː ɛɾ miːɾ diː ɡlˈasfɛːdən ɡˈɑːp . 
viː lˈaɪt tˈuːt miːɾ das ! 
diː dˈeː ɡˈaxət vɑːɾ ˌaʊx nɔx am zˈɔntɑːk nˈaxmɪtˌɑːk hˈiːɾ , kˈaɪn mˈɛnʃ hˌatə ziː ɛɾvˈaɾtət ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ˈɔpʃoːn ziː miːɾ ɛs tsˈuːɡɛflˌystɜt hˌatə , zoː vɑːɾ ɪç aɪn vˌaɪlçən alˈaɪn mɪt iːɾ . 
viː ˈɛŋstlɪç vɑːɾ miːɾ das ! 
ˈax klˈeːməns , lˈɑːs ʊns lˈiːbɜ alˈaɪn ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən , ˈaləs mˈɪtˌaɪnandɜ ɛɾlˈeːbən ʊnt nˈɪçt mɪt ˈandɜn . 
dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə planˈeːt , diː ɡˈaxət , ɛɾʃˈytɜt mɪç tsuː zˈeːɾ , vˌɛn ɛɾ miːɾ zoː nˈɑː rˈykt . 
ziː rˈeːdətə fɔn deːn hˈɪməlskˌœɾpɜn , ˌiːrəm zʊptˈiːlən ˈaʊsʃtɾˌøːmən ʊnt fɔn vˈɛksəlzˌaɪtɪɡɜ ˈantsˌiːʊŋ dɛɾ planˈeːtən ɪn ˌiːrə kɾˈaɪzə , ʊnt fɔm ˈɪnɜlˌɪçən zˈɪn ɪm ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ ɡəfˈyːlə , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡˌants bətˈɔøpt . 
viː kˈɔmə ɪç iːɾ fˈɔɾ , das ziː miːɾ zoː vˈas zˈɑːkt ! 
ziː hˈiːlt mɪç fˈɛst ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ɪç hˌɛtə dɛs tˈɔøfəls vˌɛɾdən mˈøːɡən ; 
ɪç ʃˈɛmtə mɪç , das ɪç iːɾ tsuːhˈøːrən mˈʊstə , ɡəfˈaŋən ɪn ˌiːrən ˈaɾmən , ʊnt nˈɪçts fɛɾʃtˈant ; 
ziː lˈiːs mɪç lˈoːs , viː diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hɛrˈaɪnkˌɑːm ; 
ɪç viː aɪn ɛntvˈɪʃtɜ fˈoːɡəl ʃpɾˈaŋ ɪn deːn ɡˈaɾtən aʊf diː bˈaŋk ʊnt zˈɑː rˈɛçt zˈeːnzyçtˌɪç ɪn deːn fɛɾlˈasənən ɡˈaɾtən fɔm mˌaɡneːtiːzˈøːɾ . 
dɑː vɑːɾ ɛɾ ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt fˈɔɾt , ɛɾ vˈandəltə nɔx ɡˌants alˈaɪn ʊnt kˌɑːm ɡlˈaɪç an diː ɡˈaɾtənvˌant ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , zˌaɪnə lˈɔøtə zˈaɪən ʃˌoːn zaɪt ɡˈɛstɜn fˈɔɾt , ɛɾ rˈaɪzə ɪn dɛɾ nˈaxt ˌiːnən nˈɑːx . 
ɪç hɑːbə iːm rˈɛçtə fˈoːɾvˌyɾfə ɡəmˈaxt , das ɛɾ zoː fˈɔɾtɡeːə , ˈoːnə miːɾ dɑːfˈɔn tsuː zˈɑːɡən , dɑː fˈɪŋ ɛɾ an tsuː lˈaxən ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə iːm jˈɑː rˈaɪzeːɡˌɛlt ɡəʃˈɪkt , ɪç lˈaxtə ˌaʊx , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛmtə tsuː vˈaɪnən . 
ˈax , dˌiːzɜ mˈan vɑːɾ maɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
ɛɾ hat miːɾ nˈiː ɡˈuːtə lˈeːrən ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛɾ hat mɪç bəlˈeːɾt . 
ˈax klˈeːməns , lˈeːp vˈoːl , jˌɛtst ˈɪsts ˌaʊs mɪt dɛɾ ɡˈaxət , dɛn ziː zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , das ziː an deːn rˈaɪn vˈiːdɜ ɡˈeːt . 
ɛsɪst ˌaʊs mɪt deːn blˈʊmən , diː lˈɛtstən ˈastɛɾnstɾˌɔøsə vɑːrən diː , voːmˈɪt viːɾ ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə diː blˈuːmənˌ??nən ʃmˈyktən , ʊnt diː vˌeːɡən dɛɾ bˌateːrˈiː fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəzˈɛtst vˌ??dən . 
ɡˈɛstɜn hˌɑːbən viːɾ deːn lˈɛtstən hˈɛɾpst ɡəmˈaxt , nˈuːɾ nɔx diː vˈɪntɜbˌɪɾnən hˈɛŋən , fɔn deːnən mˈaɪnt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , viːɾ vɔltən ziː hˈɛŋən lˈasən , bɪs ˈeːɾst rˈaɪf kˈɔmt , dɛɾ vɑːɾ hˈɔøt nˈaxt , ʊnt nˈuːn frˈɑːk ɪç : » vɔlən viːɾ hˈɔøt diː bˈɪɾnən ˈapmˌaxən , ɛs vɑːɾ hˈɔøt nˈaxt rˈaɪf . 
« 
ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɛkən dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , ziː hˌatə zoː ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnɡəlˌeːpt ʊnt ɡəmˈaɪnt , ɛs zˈaɪ nɔx lˈaŋ nˈɪçt vˈɪntɜ . 
ʊnt viː zˈeːən diː blˈʊmən ˈaʊs ? 
viːɾ mˈysən hˈɔøtə nɔx kɾˈɛntsə hˈɑːbən , ɛsɪst ˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt hˈiːɾ ɪm hˈaʊs , ʊm dɾˈaɪ ˈuːɾ vˌɪɾt dɛɾ pfˈarɜ hˈiːɾ zaɪn ʊnt aɪn ˈɛdləs pˈɑːɾ tsuːzˈamənɡˌeːbən . 
lˈiːbɜ kleːmˈɛntə , vˈas dɔx ˈaləs hˈiːɾ ɪm nˈɛrɪʃən ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊs pasˈiːɾt ! 
ˌɑːbɜ viːɾ dɾˈaɪ ɡəʃvˈɪstɜ ˈɑːnətən ɡlˈaɪç diː ɡəʃˈɪçtə , ɪç ʃpɾˈaŋ mɪt flˈyːɡəln diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , viːɾ kɾˈiːktən ʊns ˈalə dɾˈaɪ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt tˈantstən ˌaɪnə rˈɔndə , das diː vˈɛndə tsˈɪtɜtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnt diː tˈantə ɪm nˌeːɡliːʒˈeː , hˈalp friːzˈiːɾt , vˈas das fyːɾ aɪn ˈʊnanʃtˌɛndɪɡɜ ʃpˈɛktakəl zˈaɪ ? 
ʊnt vˈas diː hˈɔfdɑːmə dˈɛŋkən zˌɔlə , diː zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ɪm zˈɑːl ˌʊntɜ ʊns vˈoːnt , das viːɾ zoː iːɾ aʊf deːm kˈɔpf hɛrˈʊmtˌantsən . 
ʊnt dɛɾ tˈantsmaɪstɜ vˈaɾtət ʃˌoːn ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə . 
viːɾ lˈɛɾnən nˈɛːmlɪç ʃˌoːn zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən baɪ ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən balˈɛtmaɪstɜ ˌaɪnən fˌiːɡuːrˈiːɾtən tˈants , an deːm zˌɔlən viːɾ fˌɔɾtɛksɜtsˈiːrən bɪs tsʊm nˈɔøjɑːɾstˌɑːk , dɑː zˌɔlən ˈalə natsjˈoːnən kˈɔmən , deːm fˈyːɾst ˈyːzənbˌ??k ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , diː frˈantsoːzən hˌɑːbən dɑːtsˈuː mˌadɾɪɡˈɑːlə ɡəmˈaxt ˈɑveːk lˈɑː pˈoːɪntə kaxˈeː , zˈɑːkt ʃˈɑteːˌaʊbuːɾ , dɛɾ hˈaʊptdɪçtɜ . 
ɪç ʃtˈɛlə ˌaɪnə ʃpˈɑniːərˌɪn fˈɔɾ , blˈaʊ ʊnt zˈɪlbɜn , ʊnt ˈeːbənzˌoː maɪn tˈɛntsɜ , dɛɾ pɾˈɪnts nˈɔøntseːnɜ , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɔm plˈats tsuː bɾˈɪŋən ɪst , ˈaleːmˌɑːl rˈɛçts ˈʊmdɾˌeːt , ɛs zˈaɪ lˈɪŋks ˌoːdɜ rˈɛçts ; 
zoː hat dɛɾ tˈantsmaɪstɜ dˈɛsveːɡən diː fiːɡˈuːɾ ˈʊmɡəˌɛndɜt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈuːn rˈɛçts ˌaʊx aʊf deːn rˈɛçtən plˈats kˈɔmə , ʊnt nˈuːn lˈɔøft ɛɾ vˈiːdɜ ˈaleːmˌɑːl lˈɪŋks , viːɾ lˈaxtən zoː tˈɔl ɪn dɛɾ pɾˈoːbə , viːɾ vɑːrən zoː ˈaʊsɡəlˌasən , viːɾ vˈʊstən , das diː tˈantə nˈɪçt kˈɔmən kˈɔntə , vˌaɪl ziː tˈoːiːlˌɛtə mˈaxtə , viːɾ ʃpɾˈaŋən aʊf tˈɪʃ ʊnt ʃtˈyːlə , hˈɛɾ balˈeːriː mɪt zˌaɪnɜ pˈɔxɛtə ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈaʊbvɔlkə , diː ˈaltə kuːzˈiːnə , diː hɛrˈaɪnkˌɑːm mɪt ˌaɪnəm bəfˈeːl dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , zˈɛtstən viːɾ aʊf ˌiːrən lˈeːdɜnən zˈɛsəl ʊnt tɾˈuːɡən ziː aʊf deːn kˈœpfən , ziː ʃrˈiː , diː ˈandɜn zˈaŋən , ʊnt balˈeːriː ʃpˈiːltə ˌaɪnən mˈaɾʃ . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː lˈiːs ʊns ɪn deːn ɡˈaɾtən bəˈɔɾdɜn . 
ˈalə blˈʊmən fɔm rˈaɪf fɛɾdˈɔɾbən ! 
viːɾ mˈʊstən ʊns an diː hˈambʊtən ʊnt diː hˈɛɾpstlɪç rˈoːtə jˈʊŋfraʊˌɛnreːbə hˈaltən , dɑːtsˈuː tˈanən ʊnt ˈeːfɔø . 
viːɾ vɑːrən zˈeːɾ lˈʊstɪç baɪ dˌiːzəm dˈeːkoːratsjˌoːnsfəst , viːɾ mˈaxteːns viː diː bɾˈaʊt ʊnt ɡˈɑːbən deːn hˈalp fɛɾblˈyːtən ˈastɜn mɪt fˈaɾbɪɡəm papˈiːɾ aɪn ˈanzˌeːən . 
dˌiːzə haɪrˈɑːt ɪst aɪn vˈɛɾk dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt lˈɛɾntə dˌiːzə hˈɔfdɑːmə fɔn mˈaɪnɪŋən baɪ iːɾ deːn hˈɛɾn fɔn dɾˈaɪs kˈɛnən , viː ɛɾ ɡərˈɑːdə fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə ˌaɪnə dɾaɪzˈiːnə pɾoːbˈiːɾtə , ˌaɪnə bˈaŋk mɪt rˈɛːdɜn , diː hˈɛɾ fɔn dɾˈaɪs dɾˈaʊf zˈɪtsənt mɪt hˈɛndən ʊnt fˈyːsən fˈɔɾtbeːvˌeːkt . 
diː hˈɔfdɑːmə zˈɑː iːn dɑːhˈɛɾɡərˌɔlt kˈɔmən , hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn ˈaləs , vˈas bˈaɪnə hˌatə . 
naxdˈeːm ziː ɡətɾˈaʊt vɑːrən , hˈiːlt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌaɪnə bəvˈɛklɪçə rˈeːdə . 
viːɾ ʃpˈiːltən ˈɑːbənts aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , voːrˈɪn diː dɾaɪzˈiːnə ˌaɪnə hˈaʊptɾɔlə hˌatə . 
hˈɔøtə vˌɛɾdən nˈuːn diː bˈɪɾnən ˈapɡəmˌaxt . 
dɑː frˈɔø ɪç mɪç dɾˈaʊf . 
das hˈoːxtsˌaɪtpˌɑːɾ ɪst nˈɛːmlɪç ɡˈɛstɜn ʃpˈɛːt nɔx fˈɔɾtɡeːrˌaɪst ʊnt ˈaləs vˈiːdɜ ɪm ʃtˈɪlən ɡəlˈaɪzə . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt kaɾtˈɔfəlˌɛɾntə ɡəhˈaltən fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛlt , voːrˈaʊf diː ɡɾˈoːsmamˌɑː mˈʊstɜkaɾtˌɔfəln tsˈiːən lˈɛst , diː iːɾ fɔn ˈalən ˈɛndən dɛɾ vˈɛlt , ɪç ɡlˈaʊp zoːɡˈɑːɾ fɔn amˈeːriːkˌɑː hˈeːɾ , ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən . 
dɑː mˈysən viːɾ aɪn reːɡˈɪstɜ mˈaxən , vˈiːviːl jˈeːdə ʃtˈaʊdə ɡətɾˈɑːɡən hat , dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˌiːrə hˈœkstə vˈɔnə , dˌiːzə reːɡˈɪstɜ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən . 
nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als das duː mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf nˈɪçt bəˈantvɔɾtət hast . 
bˈuːx zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , duː zˈaɪst nˈɪçt ɪn mˈaɾb??k ʊnt vˈyɾdəst ˈeːɾst am nˈɔøntseːn. vˈiːdɜ dɑː zaɪn . 
das ɪst maɪn nˈɑmənstˌɑːk , dɛɾ nˈiː mɪt ˈandɜn blˈʊmən kˌan ɡəfˈaɪɜt vˌɛɾdən , als diː ɪm ˈaɪskɾɪstˌal am fˈɛnstɜ ˈanʃˌiːsən . 
hˈɔøt ɪst dɛɾ fˈiːɾ. ˈalzoː fˈɪɾtseːn tˈɑːɡə zˌɔl ɪç nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː duː bɪst , dɑː kˌan dɛɾ bɾˈiːf aɪn vˌaɪlçən frˈiːrən ɪn dˌaɪnəm ˈʊnbəvˌoːntən tsˈɪmɜ . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə ɛɾkvˈɪkən mˌaɪnə zˈeːlə ʊnt nˈɛːrən ziː , dɛɾ vˈɪntɜ ɪst hˈiːɾ zoː tɾˈaʊrɪç , ʊnt zˈɑvɪɡnˌiː tˈiːf ɪn deːn ʃtˈuːdɪən , ˌyːbɜvˈɪntɜt diː zˈɑːt zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən tsuːkˈʊnft ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ʃnˈeːdɛkə fɔn fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , diː mɪç fɛɾtsvˈaɪflən mˈaxt . 
vˈas ɪç miːɾ ˌaʊx diː lˈiːbəndə mˈyːə ɡˈeːbə iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən , ɛɾ ɪst ʃtˈʊm dɑːtsˈuː , ˈɔft dˈɛŋk ɪç mɪt bəhˈʊtzɑːmkˌaɪt ˈɛtvɑːs ˌaʊs iːm hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən , alˈaɪn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪst nˈuːn ɪn zɪç fɔlˈɛndət , das ɪç nˈiː deːn ɡərˈɪŋstən bəvˈaɪs fɔn iːm ɛɾhˈaltən vˌɛɾdə , dˈas , vˈas ɪç iːm zˈɑːɡə , iːn ˌɪntərɛsˈiːɾt . 
ˈɔft ɪn mˌaɪnɜ kˈaltən ʃtˈuːbə vˈas miːɾ nˈuːn ˌaʊx nɔx deːn vˈɪntɜ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç mˈaxt , das dɛɾ ˈoːfən nˈɪçt hˈaɪtst , zˈɔndɜn rˈaʊxt kˈɔmə ɪç dɑːrˈyːbɜ ɪn ʃvˈaɪs , ɪns klˈɑːrə tsuː kˈɔmən ˌyːbɜ zˌaɪnə klˈaɾhaɪt , mɪt dɛɾ bˈalt diː toːnˈiː , bˈalt diː ɡˈʊndəl ˌoːdɜ duː mɪç plˈɑːɡən . 
bɪn ɪç dɛn ɡˌants aʊf deːn kˈɔpf ɡəfˈalən , das miːɾ dˌiːzə ɡəpɾˈiːsnə klˈaɾhaɪt ʊnt rˈuːə deːn pˈaɪnlɪçstən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt ? 
ˈalzoː kvˈɛːl duː mɪç nˈɪçt mɪt dˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ˈanzˌɪçtən , dɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ nˈɛːə hɑːbə ʊnt ɛɾ fɪlˈaɪçt bəzˈɔndɜs ɡˈuːt fˈɛɾnt . 
ɪç hˈɑːp deːm bˈʊxhɛndlɜ ɡˌuːɪlhɔmˈɑːn deːn ˈaʊftɾˌɑːk ɡəɡˈeːbən , diːɾ deːn hˈoːmɜ tsuː ʃˈɪkən . 
hast duː iːn bəkˈɔmən ? 
vˈaɪtɜ zˌɔlst duː nˈɛçstəns diː rˈaɪzə dɛs jˈʊŋən anˈaɾçazˌɪs lˈeːzən ʊnt rˈɛçt ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm , das vˌɪɾt dɪç ˌʊntɜrˈɪçtən ʊnt ɛɾɡˈœtsən . 
dɔx mˈʊst duː diːɾ kˈaɪnən tsvˈaŋ baɪ zˈɔlçɜ lˈɛktyːrə ˈantˌuːn , duː mˈʊst ziː vˈyɾdɪɡən , ɪndˈeːm duː ziː lˈiːpst . 
diː ɛstˈeːtɪʃən bɾˈiːfə fɔn ʃˈɪlɜ hast duː ziː ɡəlˈeːzən ? 
 , zoː bədˈaʊrə ɪç dɪç fyːɾ diː pˈaɪn ; 
ziː zɪnt fyːɾ ˌaɪnə kˈɪntlɪçə zˈeːlə ˈɛtvɑːs hˈœltsɜn . 
hiːɾvˈoːn ʃvˈaɪɡə ɡˌeːɡən diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , ziː tˈuːt vˈʊndɜ dɛɾ ɡˈyːtə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt ʊnt duː zˌɔlst ziː ˈeːrən . 
ʃrˈaɪbə , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç ɪst , dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛːrənt ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ lˈɛktyːrə nˈiːdɜ ʊnt ʃˈɪkə miːɾ zoː ˈɛtvɑːs , ˌyːbɜhˈaʊpt ʃpɾˈɪç ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ˈɔft mˈeːɾ ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən kɾˈaɪs dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , viː ziː nˈɛːmlɪç ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaʊsʃtɾˌɑːlən , als ˌyːbɜ ˌiːrə kɔntsˌɛntɾatsjˈoːn . 
vˈas duː tˈʊst , ɛɾhˈaltə dˌaɪnə zˈeːlə ɪn rˈaɪnɜ jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈiːbə tsʊm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən . 
ˌaʊx diː zˈɪnə vɔlən diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , ziː zˈuːxən ɛs ɪn zɪç ʊnt ɪn deːm , vˈas ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː ˈyːpt . 
duː fˈyːlst daɪn ˈoːɾ bəlˈaɪdɪçt d??ç ˌaɪnə klˈaŋloːzə rˈaʊə ʃtˈɪmə , diː kˈaɪnən ɡˈaɪst vˈiːdɜhˌalt , zoː daɪn ˈaʊɡə lˈɛŋkt ap fɔn deːm , vˈas zˌaɪnəm ʃˈœnhaɪtsrˌaɪts vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
ˌoːdɜ ɛs fˈɔɾʃt nɑːx dɛɾ tˈiːfərən ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈaɪsteːzˌɑdəls ʊnt dɛɾ ɡˈyːtə , vˌɛn ɛs mɪt hˈɛːslɪçən tsˈyːɡən zɪç bəkˈant mˈaxt . 
zoː ɪst das ˈʊnʃˌʊldɪɡə ˈaʊɡə dɛɾ ʃtɾˈɛŋstə , ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ ˈeːdəlstə rˈɪçtɜ , jˈɑː dɛɾ kˈøːnɪç ˌʊntɜ deːn zˈɪnən , dɛn ɛs bəɡənˈɑdɪçt deːn , dɛɾ ˈʊnfɛɾʃˌʊldət ɡˌeːɡən diː ʃˈœnhaɪt zˈyndɪçt , ɛs ɛɾhˈeːpt ʊnt rˈɛçt iːn an deːn ʃtˈʊmpfən zˈɪnən , diː das tˈiːfə nˈɪçt fɔn dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə ˌʊntɜʃˈaɪdən . 
zˈeːlənrˌaɪnhaɪt ɪm fɛɾkˈeːɾ mɪt ˈandɜn , ˈoːnə fˈoːɾbədˌaxt , ˈoːnə bərˈɛçnʊŋ , diː alˈaɪn ɪst dɛɾ hˈɛlə kɾˈɪstal , d??ç deːn das lˈeːbən ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt bəɡɾˈɪfən vˌɪɾt , ʊnt diː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst diː ˈeːvɪɡən moːtˈiːvə ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt , vˈɛlçə ˌaɪnə fɛɾvˈɪɾtə vˈɛlt ˈʊmvˌɛltsən ʊnt ˌiːrə pɾˌiːmiːtˈiːvə kɾˈaft iːɾ vˈiːdɜ fɛɾlˈaɪən . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
nˈuːɾ zˈoːlçən natˈuːrən ʃlˈiːsən zɪç ˈalə lˈeːbənstˌiːfən ˈaʊf , nˈuːɾ ziː vˌɛɾdən ɡəzˈʊnt tsvˈɪʃən lˈastɜn , ˈanʃtˌɛkəndən kɾˈaŋkhaɪtən dɛɾ fɛɾvˈɪɾtən tsˈaɪt hˈɪnd??çɡˌeːən , nˈuːɾ ziː vˌɛɾdən hˈaɪlʊŋ ˈaʊsʃtɾˌøːmən , nˈuːɾ ziː vˌɛɾdən tˈaʊbə ˈoːrən hˈøːrənt ʊnt blˈɪndə ˈaʊɡən zˈeːənt mˈaxən . 
zˈaɪ ˈʊnbəkˌymɜt ʊm diː tsuːkˈʊnft , ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ; 
vˌɛn duː ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə rˈaɪn ʊnt fˈɔl ʊnt ˈoːnə lˈaŋeːvˌaɪlə lˈeːpst , zoː ɡˈiːpt ɛs nˈuːɾ ˌaɪnə ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ɛs vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn duː vɔltəst dɪç mɪt deːm ˈɛŋlɪʃən bəʃˈɛftɪɡən . 
ʃpɾˈɑːxən zɪnt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡəvˈɪn , ziː ɛnthˈaltən ˈaʊsɜ dɛɾ fɛɾʃˈiːdənhˌaɪt dɛs ˈaʊsdɾˌʊks ˌaʊx nɔx aɪn meːlˈoːdɪʃəs ɡənˈiː , ʊnt diːs ɛɾtsˈɔøkt vˈiːdɜ ˌaʊx aɪn tˈantsəndəs ɡənˈiː ɪm ɡˈaɪst . 
ʊnt vɪlst duː hˈɪntɜ ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə dɛs ɡˈaɪstəs kˈɔmən , zoː nˈeːmə nˈuːɾ rˈyksɪçt aʊf das lˈeːbən , vˈas diː zˈɪnə fˈyːrən , ɛs ʃpɾˈɪçt diːɾ bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ʊnt kɾˈaft ʊnt nˈaɪɡʊŋ ˈaʊs . 
ɪn ˌʊnzərɜ ˈɔøsɜn vˈɛlt kɔnstɾuːˈiːrən ziː ˌaɪnə ɛɾhˈabnə ɡˈaɪstɛsvəlt , diː rˈaɪfən mˈuːs ɪn iːɾ ʊnt ˈɛntlɪç zɪç zˈɛlpstˌɛndɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəbˈɛːrən mˈuːs . 
das ɪst ˌʊnzrə ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən ɪns hˈɪmlɪʃə . 

zoː viː dɛɾ tˈants dɪç leːbˈɛndɪɡɜ ʊnt rˈaʃɜ mˈaxt . 
als ˌɔb fɔn frˈɪʃəm frˈyːlɪŋsvˌɪnt ˈanɡəhˌaʊxt diː lˈeːbənsɡlˌuːt ˈaʊfflˌakɜt ʊnt ʃpˈiːlənt ˌiːrə flˈamə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾthˌɪn vˈɪɾft ; 
zoː ˈɪsts mɪt deːm ɡˈaɪst . 
ʃpɾˈɑːxən lˈɛɾnən , ɪst mɪt deːm ɡˈaɪst dɛɾ ˈaʊfrˌeːɡəndstən tˈantsmuːzˌiːk fˈɔlɡənt , zɪç bəhˈɑːɡən ɪn haɾmˈoːnɪʃən bˈɔøɡʊŋən ʊnt tsˈiːɾlɪçən kˈɛkən lˌɑbyːrˈɪntɪʃən tˈɛntsən , ʊnt diːs eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt deːn ɡˈaɪst , viː diː tˈantsmuːzˌiːk dˌaɪnə zˈɪnə eːlˌɛktɾiːzˈiːɾt . 
ɪn dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ˌɑːbɜ fɛɾmˈɛːlən zɪç diː zˈɪnə vˈɪɾklɪç mɪt deːm ɡˈaɪst , ʊnt ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛɾtsˈɔøkt zɪç dˈɛn , vˈas diː fˈœlkɜ mɪt ɛɾʃtˈaʊnən als iːɾ hˈœkstəs klˈaɪnoːt lˈiːbən ʊnt ɛɾhˈeːbən , ʊnt vˈoːd??ç ziː zɪç ɛɾhˈɑːbən fˈyːlən ˌyːbɜ ˈandɾə fˈœlkɜ , vˈas deːn karˈaktɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt ˌiːrɜ natsjˌoːnˈɑːliːtˈɛːt , nˈɛːmlɪç dɛɾ dˈɪçtɜ . 
dɾˈʊm , lˈiːbəs kˈɪnt , ˈɪsts nˈɪçt zoː ɡəmˈaɪnt , viː diː ˈandɜn ɛs mˈaɪnən , vˌɛn ziː dɪç tsʊm flˈaɪs ˈanmˌɑːnən , vˌɛn ɪç dɪç dɾˈʊm bˈɪtə ; 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊs ˌaɪnəm tˈiːfərən ɡɾˈʊnt ; 
ˌaʊs deːm hˈaɪlɪɡən ɡɾˈʊnt dɛɾ fɛɾnˈʊnft . 
dˌiːzə fɛɾnˈʊnft , diː ˈɪmɜ ˌyːbɜ ʊns ʃvˈeːpt , zˈɛltən deːn fˈuːs aʊf diː ˈeːɾdə zˈɛtst , nɑːx dɛɾ ʃˈaʊə ɪç bəʃtˈɛndɪç ʊnt flˈeːə ziː ˈan , das ziː dˌaɪnə mˈʊsə zˌɔl zaɪn . 
diːɾ kˈœmt fɪlˈaɪçt das tɾˈɔkən fˈɔɾ . 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn ˈɔft dɪç tsˈyɾnən hˈøːrən ˌyːbɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾnˈynftɪç , duː hast diːs vˈɔɾt baɪ miːɾ fɛɾklˈɑːkt , das ɛs zoː vˈeːnɪç klˈaŋ als ˈɪnɜlˌɪçən nˈaxklaŋ hɑːbə , ʊnt vˌɛn ɪç diːɾ ˌaʊx nˈaxɡeːbə , das dɛɾ klˈaŋ dˌiːzəs vˈɔɾtəs nˈɪçts ˈantsˌiːəndəs hɑːbə , vˈas dɑːhˈɛɾ rˈyːrən mˈɑːk , vˌaɪl diː fɛɾnˌʊnftfiːlˈɪstɜ ɛs ɪn fˈalʃəm ɡˈɔlt nˈaxmaxən , zoː ɛɾˈɪnərə dɪç nˈuːɾ , vˈas duː miːɾ nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ ɡəʃrˈiːbən , diː pˈɔkənɡɾˌuːbən , diː lˈɑfɑːtɜ deːm mˌiːrabˈoː zoː bˈøːs ˈaʊslˌeːkt , kˌœnən dɪç nˈɪçt hˈɪndɜn , ɪn diː ɡɾˈuːbən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt hˈɛɾtsəns dɪç ˈaɪntsuːbˌɛtən ? 
nˈuːn zoː ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˈas , vˈeːɾ ɪm bəɡɾˈɪf dɛɾ fɛɾnˈʊnft , aɪn ˈɛdləs lˈɑːɡɜ fˈɪndət , das mɪt rˈoːzən ʊnt lˈɔɾbeːɾn ʊnt ˌaʊx mɪt mˈyɾtən diːɾ bəʃtɾˈɔøt ɪst . 
das mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs dɛɾ vˈɛlt ɪst dɛɾ vˈɑːrə fɛɾlˈɔømdɜ , zaɪn lˈyːɡənˌɛts fɛɾvˈɪkəlt ˈalə hˈɪn ʊnt vˈiːdɜrˌeːdən , ˈalə zɪç ˌaʊs ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn bˈɪldəndən mˈaɪnʊŋən , ʊnt vˈeːɾ zɪç ˌoːdɜ zˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn fˈyːlt , tˈuːt vˈiːdɜ deːm ˈʊnrˌɛçt , deːn ɛɾ zˈɛlpst d??ç ˌɪriːtatsjˈoːn zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt hat , das iːm diː ˈɑːnʊŋ ɪn dɛɾ zˈeːlə ɡəlˈœʃt ɪst fɔm ɡɾˈoːsən ʊnt ʃˈøːnən , ʊnt bətˈɔøpt nˈɪçt mˌeːɾ das rˈɛçtə ɛɾkˈɛnt . 
ˌaʊs ɛmpˈøːrʊŋ ɡˌeːɡən dˌiːzə mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ ˌɔpoːziːtsjˈoːn ɪst diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ɛntʃpɾˈʊŋən , ʊnt ˌaʊs ˈaɪɡənzˌuːxt dɛrɜ , diː fyːɾ diː hˈœkstə lˌiːbeːrˈɑːliːtˈɛːt tsuː ʃtɾˈaɪtən bəhˈaʊptən , vˌɪɾt ziː mɪt ˌiːrən ʃrˈɛklɪçən nˈaxveːən , ˌaɪnə ʃˈaʊɜlˌɪçə ruːˈiːnə fyːɾ diː nˈaxvəlt , dˈaʃteːən . 
ˌɑːbɜ ɡəbˈɛsɜt kˌan nˈuːɾ das ɡˈantsə vˈɛltfɜhˌɛltnɪs vˌɛɾdən d??ç diː hˈaɪlɪɡə fɛɾnˈʊnft , lˈɑːs ziː 
daɪn mˌiːrabˈoː zaɪn , vˌɛn dˌiːzɜ nˈɑːmə diːɾ bˈɛsɜ klˈɪŋt . 
vˈɪdmə iːm dˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋən , dɑː ɛɾ diːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaʊs deːn vˈɔlkən hɛrˈabpɾˌeːdɪɡən kˌan , zoː vˌɪɾt diːs lˈaɪçt mɪt dɛɾ fɛɾnˈʊnft ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən , diː ˌaʊx ˈɪmɜ ˌyːbɜ ˈalən pɾoːjˈɛktən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt ʃvˈeːpt . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dˈɪŋə diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən fɛɾzˈuːxə , diː fˈiːl rˈaɪnɜ ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə vˈoːnən , diː ɪç ˈaɪɡəntlɪç ɪn diːɾ zˈɛlbɜ vˈɑːɾneːmə , ʊm ziː diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
diː hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnə kˈœstlɪçə ˈɛɾntə mˈaxt mɪç zoː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɪç zˈeːə ˈaləs hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːsən ʊnt tsuːɾ blˈyːtə zɪç dɾˈɛŋən ɪn dˈiːɾ , ʊnt kˌan ɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , das ɛs dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt ʃˈœnhaɪt tsˈuːɡuːnstən rˈaɪfə . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl fˈyːɾ ɪç dɪç aʊf dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən tsuːrˈyk . 
ˈax , vˌɛn duː ˈeːɾst deːn ʃˈɑkɛspˌeːɑːrə ˈɛŋlɪʃ lˈeːzən kˌanst , das ɪst aɪn hˈalbəs lˈeːbən vˈɛɾt . 
ˌaʊx tsˈaɪçnə fˈɔɾt , rˈɛçt flˈaɪsɪç ʊnt mɪt dɛɾ bəɡˈiːɾdə , ɛs tsʊm zˈɛlpstɛɾfˌɪndən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː tsˈaɪt , diː duː nˈɪçt ˈaɾbaɪtəst , lˈiːbə bɛtˈiːnə , mˈʊst duː jˈɑː dɔx fɛɾlˈiːrən . 
kˈaɪnə miːnˈuːtə lˈoːnt diːɾ ɪn dˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
jˈɑː vˈoːntəst duː ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ʊnt kˈœntəst ɪn fˈɛlt ʊnt tˈɑːl ʊnt vˈalt ʊnt bˈɛɾk hɛrˈʊmlˌaʊfən , ˌoːdɜ kˈœntəst duː mɪt mˈɛnʃən zaɪn viː mɪt ʃtˈɛɾnən , diː ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs aʊf ɡɾˈoːsə karˈaktərə ˈaʊsˌyːptən ʊnt ziː tsuː ɛɾhˈabnən hˈandlʊŋən rˈaɪtstən . 
ˌɑːbɜ lˈaɪdɜ hˌɑːbən diː ʃtˈɛɾnə ˌiːrən ˈaɪnflˌuːs fɛɾlˈoːrən , ɪç vˈyɾdə diːɾ dan nˈɪçt zˈɑːɡən : » ˈaɾbaɪtə ! « 
dɛn dan vˈyɾdə diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt ˈalɜ hˈøːərən ˈanlˌɑːɡən ɪn diːɾ viː das vˈɔɾt ɪm ɡˈaɪst flˈaɪʃ ɡəvˌɔɾdən zaɪn . 
ˌɑːbɜ zoː kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn nɔx vˌɛɾdən , vˌaɪl dɛɾ ɡənˈiːʊs nˈɪçt mˌeːɾ als ˈeːɾstə kɾˈaft ɪn ʊns vˈɪɾkt ʊnt viːɾ ʊns an diː ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɛɾkˈaʊfən . 
duː mˈʊst dɑːhˈɛɾ ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn diːɾ ˌaɪnən ʃˈats zˈaməln , voːrˈɪn duː dˌaɪnɜ vˈɛlt rˈaɪnəs zˈɔnənɡˌɔlt ˈaɪnʃmˌɛltsəst , aʊf das diː leːbˈɛndɪɡə zˈɔnə ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ˈaʊfɡˌeːə . 
ɪç vɔltə , miːɾ vˈɛːrə zoː ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɡəvˌɔɾdən ! 
dɔx kˈaɪnə klˈɑːɡən ! 
nˈaɪn , zoː ɪst mˈiːɾs nˈɪçt ɡəvˌɔɾdən ! 
ɡˈɔt hat mɪç fˈiːləs nˈuːɾ ɪm bədˈyɾfnɪs kˈɛnən ɡəlˈeːɾt , dɑːmˈɪt ɪç ɛs fɔn diːɾ fˈɔɾdɜn kˈœnə ; ʊnt ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊənt , das duː miːɾ zˈɪçɜ fˈɔlɡst ʊnt ˈʊnbəfˌaŋən tɾˈaʊəst , vɪl ɪç diːɾ fˈɔlɡəndə tsˈaɪlən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈøːsərən ɡədˈɪçt nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən , diː ɪç ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , vˌoː ɪç rˈɛçt fˈɛst an dɪç ɡlˈaʊptə ʊnt das lˈeːbən ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən lˈiːptə . 
kˈeːrət ɡədˈaŋkən dɔx hˈaɪmvɛɾts , ˈaɪlət deːn tˈɛmpəl tsuː ˈɔɾdnən , ʃˈaft miːɾ ɪm hˈɛɾtsən ɡeːbˈeːt , ˈeː ɛs ɪn zˈeːnzuːxt miːɾ bɾˈɪçt , dɾˈaɪ zɪnt ˌiːrɜ , dɛɾ tˈɔøɜn , diː vˈaɪt ɪn dɛɾ frˈɛmdə miːɾ vˌaɪlən ; 
tsvˈaɪ , deːm tˈoːdə ɡəvˈaɪht , ɡɾˈyːsə nɔx ˈaɪnmˌɑːl maɪn blˈɪk , das ɪç frˈiːtlɪç ɛntzˈɑːɡə deːm , vˈas diː frˈɛmdə bəɡˈeːɾt . 
dan ˈʊmfˌasə mɪç lˈeːbən , dɛn ˌaɪnə nɔx vˌaɪlət , ɪç fˈyːlə , das ziː das ˈaɪntsɪɡə ɪst : lˈeːbən ʊnt lˈiːbə ʊnt tsuːkˈʊnft . 
viː mˈiːɾs ɪm hˈɛɾtsən , das hat iːɾ dɛɾ ɡˈɔt ɪn deːn bˈʊsən ɡəʃrˈiːbən , viː ɪn dɛɾ zˈeːlə ɛs mˈiːɾ , ʃrˈiːp iːɾ dɛɾ ɡˈɔt ɪn das ˈaʊk. 
ʃvˈaɪɡənt ʃpɾˈɪçt ziː das vˈɔɾt , vˈas mˌaɪnə lˈɪpə nˈɪçt rˈeːdət ; 
flˈiː ɪç , zoː ɪst ziː diː flˈʊxt ; 
rˈuː ɪç , zoː rˈuːt ziː ɪn mˈiːɾ . 
zˈuːxst duː ziː ? 
dˈɔɾt ɪn deːn ʃˈatən dɛs vˈaldəs , vˌoː zɪç das dˈʊnkəl tˈiːfɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ lˈœst , ʃtˈɪlɜ dɛɾ hˈɪməl zɪç zˈɛŋkt , vˌoː an dɛɾ lˈiːbəndən bɾˈʊst , deːm ɡəʃtˈɑːdə dɛs bɾˈaʊzəndən lˈeːbəns , dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən mˈeːrəs vˈoːɡə meːlˈoːdɪʃ zɪç bɾˈɪçt . 
dˈɔɾt vˈaɪlt ziː , dˈɪçtət frˈɔm , vˈas iːɾ ɡˈaɪstɜ ziː lˈeːrət , bəɡˈiːrɪç , ɡəhˈaɪməs tsuː fˈasən , ʊnt ˈɔøç , iːɾ ɡˈœtɜ , ɪn mˈiːɾ , ʃˈuːf nˈuːɾ dɛs kˈɪndəs ɡeːbˈeːt . 
tɾˈøːstɜrˌɪn ! 
frˈɔøntlɪçə ! 
daɪn zˈeːeːrˌaʊɡə ɛntzˈiːɡəlt deːm tˈoːdə , dɛɾ dɪç als lˈeːbən ˈʊmɡˌiːpt , zˈɛlpst deːn ɡəʃlˈɔsənən blˈɪk . 
ˈaləs bɛtˈiːnə ! 
deːm lˈiːbənt daɪn ʃˈafəndɜ ɡˈaɪst zɪç ɡənˈɛːɾt , vˈas dˌaɪnə zˈɛɡnəndə hˈant , vˈas daɪn ɡədˈaŋkə bərˈyːɾt , blˈyːət ʃˈøːnɜ aɪn frˈaɪhaɪt fɛɾklˈɛːrəndəs lˈeːbən . 
bˈɪldə ɪn miːɾ dˌaɪnə vˈɛlt , duː , diː deːn tsvˈaɪfəl nˈɪçt kˈɛnt , diː ˌaʊs deːm bˈʊsən miːɾ tsˈoːk deːn fɛɾɡˈɪftətən pfˈaɪl . 
ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡənˈiːʊs tsuː bˈɪldən mɪç dɾˈɛŋt , bˈɪldə ɪç ʃvˈaxɜ ɛs nˈɪçt , vˈaɪlt ʃˌoːn ɡəʃtˈaltət ɪn dˈiːɾ . 
ʃˈytsənt vɪl ɪç diːɾ fˈɔlɡən , duː lˈeːbən , das , vˌoː ɪç tsˈɑːɡə , mɪç ʃˈytst ; 
das , vˌoː ɪç vˈɛlkə ɛɾblˈyːt , ɡˈɛɾn miːɾ diː jˈuːɡənt ɛɾzˈɛtst . 
fɛɾvˈɛksəlt ɪm hˈɛɾtsən 
, ʃrˈaɪtəst duː kˈyːn aʊf tˈoːbəndɜ vˈoːɡə , diː ˈaʊfbɾˌaʊst ɪn miːɾ ʊnt zˈɛnftɪçst ziː , das ziː hˈɛlɜ , meːlˈoːdɪʃɜ klˈɪŋt . 
ɪn diːɾ vˌaɪlə ɪç flˈamənt , duː ɡˈiːpst diː lˈɪndɛɾndən ˈøːlə , ʊnt zoː zˈyːnt zɪç ɪn dˈiːɾ , ˈɔpfɛɾnt deːn ɡˈœtɜn , dɛɾ ʃtˈ??m . 
ˈax , lˈiːbəs kˈɪnt , viː ˈaɪntsɪç mˈœçt ɪç dˌaɪnə bəɡɾˈɪfə ʊnt ˈɑːnʊŋən zoː ʃtˈaɾk mˈaxən , das ziː vˈɪɾklɪç ˈɛntlɪç tsʊm kˈɛɾn vˈyɾdən , tsʊm rˈaɪnən ɡəzˈɛts , an deːm ˈalə fɛɾkˈeːɾtaɪt tsuː ʃˈaɪtɜn kˈɔmə . 
ˈax lˈɛɾnə , ˈaɾbaɪtə , dɪç tsuː bərˈaɪçɜn , vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ , nˈɪçts ɪst ˈʊnbədˌɔøtənt , ˈaləs nˈɛːɾt ʊnt vˈɛkt ʊnt ɛɾlˈɔøçtət . 
ˌaʊs ˈaləm kˌanst duː vˈeːbən ʊnt flˈɛçtən ˌaɪnən ʃˈatɪɡən hˈuːt , vˌoː diː zˈɔnə ɪm tseːnˈɪt ʃtˈeːt , ˌaɪnə frˈaɪhaɪtsmˌytsə , diː dˌaɪnə hˈøːərən ˈanlˌɑːɡən ʃˈytst . 
ˈax diː vˈɛlt ɪst ɡɾˈoːs . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɪldərə zˈɔnənhˌɪməl ! ʃpˈɑnɪən , vˌoː diː ˈoːraŋən diːɾ ɪn deːn ʃˈoːs rˈɔlən , ɪç mˈuːs dɪç hˈɪnfyːrən , vˌoː diː ɡˈantsə natˈuːɾ diːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas duː ˈɑːnəst , vˈas duː zˈuːxst ʊnt ɡlˈaʊpst , dɾˈʊm lˈasə dˌaɪnən ɡˈaɪst kˈyːn jˈeːdə ʃtˈuːfə ɛɾklˈɪmən , fˈyɾçtə nˈɪçt , das ɛɾ ɛɾmˈyːdə , nˈaɪn , ɛɾ kˌan d??ç zɪç zˈɛlpst nˈuːɾ ɛɾʃtˈaɾkən , vˈeːɾ fɔn deːn bˈandən dɛɾ sklˌɑveːrˈaɪ zɪç vɪl bəfrˈaɪən , dɛɾ mˈuːs deːn ɡˈaɪst ɪm ˈɪnɜn bəfrˈaɪən . 
fɛɾbˈɛɾɡə , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡə . 
ɛs ɡˈiːpt ɡədˈaŋkən , diː deːm ɡˈɔt ɪm mˈɛnʃən alˈaɪn ɡəvˈaɪht zɪnt , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst vˌɪɾt nˈɪçt ʃˈœpfɜ vˌɛɾdən , dɛɾ nˈɪçt dˌiːzə als ɡəhˈaɪmnɪs bəvˈɑːrən kˌan . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst tsˈaʊbərɜ , diːs ɪst diː ʃˈœpfʊŋ , diː ɪn zɪç zˈɛlpst ɡəhˈaɪm ʊnt hˈaɪlɪç ɪst , ˌaɪnə ˈeːvɪɡə tˈiːfə dɛɾ frˈɔødə ʊnt dɛs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən ɡlˈykəs , fˈɛɾn ʊnt ˈʊnantˌastbɑːɾ fyːɾ diː lˈɛɾməndə fɛɾnˈɪçtəndə ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns . 
vˈiːdɜ aɪn pˈɔstɑːk ʊnt nˈɪçts fɔn dˈiːɾ ! viː ɪst das ? 
hˈɪndɜt man dˈɪç ? 
dɛɾ bˈʊxhɛndlɜ ʃrˈaɪpt mˈiːɾ , ɛɾ hɑːbə diːɾ deːn hˈoːmɜ ɡəʃˈɪkt , hast duː ˈiːn ? 
ʃrˈaɪbə ʊnt lˈiːbə dˌaɪnən klˈeːməns ˈax mˈançmɑːl mˈœçt ɪç fɛɾtsvˈaɪflən , mˈançmɑːl ɪst mˈiːɾs , als mˈysə dˈɛnɔx ˈaləs ɪm rˈaʊx ˈaʊfɡˌeːən , vˈas miːɾ zoː ɡˈuːt ʊnt zoː ʃˈøːn ɪn diːɾ dˈɔøçt , als kˈœntəst duː nˈɪçt tsuː diːɾ zˈɛlbɜ kˈɔmən , ʊm vˈas hˈɑːp ɪç dɪç ˈaləs ɡəbˈeːtən ? 
duː hast miːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , vˈas mɪç zoː ɡlˈyklɪç mˈaxən kˈœntə . 
fɛɾʃpɾˈɔxən hast dˈuːs , ˌɑːbɜ vˌɪɾst dˈuːs ˌaʊx hˈaltən , vˌoː ˌaɪnə lˈeːdɜnə tsˈaɪt zɪç dˌaɪnɜ ˈanmˌɑːsət ? 
duː kˈœntəst ʊnt dɔx kˌanst duː nˈɪçt . 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? frˈɑːk dɪç das ! 
vɑːrˈʊm hast duː nˈɪçt fɔn dˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˈaʊfɡəʃrˌiːbən ? 
duː hˈatəst mˈiːɾs fɛɾʃpɾˈɔxən , duː hˈatəst mˈiːɾs ɡəlˈoːpt . 
vˈeːɾt ɪç nˈɪçt aʊf dɪç tsˈɛːlən dˈyɾfən ? 
kleːmˈɛntə , duː vɑːɾst baɪ dɛɾ dˈeː ɡˈaxət ʊnt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɪm ʃtˈyːbçən , ʊnt jˌɛtst klˈɑːkst duː ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː duː kˈaʊm deːn fˈuːs aʊf diː ʃvˈɛlə ɡəzˈɛtst hast . 
ʊnt frˈɑːkst ˈɛŋstlɪç , vɑːrˈʊm ɪç nˈɪçt ʃrˈaɪbə . 
ˈaɪ , vˌaɪl duː nˈɪçt dɑː vɑːɾst . 
vˌaɪl bɪs tsʊm nˈɔøntseːn. noːvˈɛmbɜ kˈaɪnɜ vˈʊstə , vˌoː duː ɡəvˈeːzən bɪst . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ ˈɛntlɪç deːn ʃˈøːnən lˈaŋən bɾˈiːf , deːn ɪç nˈuːn ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , jˌɛtst vˌɪɾst duː dˈɛŋkən , vɑːrˈʊm ɪç ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈantvɔɾtə ! 
vˈas dɑː dɾˈɑːn ʃˈʊlt zaɪn mˈɑːk ? 
ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɪst ʃˈʊlt , als das daɪn bɾˈiːf mɪç ɡˌants bətˈɔøpt hat , ʊnt ɪç hˈɑːp iːn zˈeːɾ fˈiːlmˌɑːl ɡəlˈeːzən ʊnt kˌan iːn nˈɪçt bəhˈaltən , dɛɾ ˈɪnhalt ɪst miːɾ ˈɪmɜ nɔx frˈɛmt . 
jˈɑː , duː vɑːɾst baɪ dɛɾ dˈeː ɡˈaxət , dˈɔɾt hast duː an dɛɾ ɡalvˈɑnɪʃən bˌateːrˈiː dɪç eːlˈɛktɾɪʃ ɡəlˈɑːdən , ʊnt nˈuːn fˈɛːɾst duː mɪt fˈɔørɪɡən tsˈʊŋən aʊf mɪç lˈoːs . 
zˌɔl ɪç dɛn vˈɪɾklɪç ʃrˈaɪbən hˈɔøtə ? 
ˌoːdɜ zˌɔl ɪç vˈiːdɜ deːn pˈɔstɑːk fɛɾzˈɔømən ? 
dˈɛŋk , ɛs lˈiːkt mˌaɪnəm ɡˈaɪst , deːm duː diː ʃˈœpfʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈɛlt tsuːmˈuːtəst , viː blˈaɪ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn . 
ɪç mˈɔxt lˈiːbɜ nˈɪçt ʃˈœpfən . 
diː ɛstˈeːtɪʃən bɾˈiːfə fɔn ʃˈɪlɜ ? 
frˈaɪlɪç hˈɑːp ɪç diː nˈɪçt ɡəlˈeːzən , dɛn ɪç kˌan nˈɪçt aʊf kˈɔmɑː ʊnt pˈʊŋkt ˈaxtʊŋ ɡˈeːbən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː hˈɑːp ɪç vˈoːl dɾˈaʊs fˈoːɾɡəlˌeːzən , ˌɑːbɜ ɪn ɡədˈaŋkən vɑːɾ ɪç vˌoː ˈandɜs , ˌɑːbɜ vˌoː , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ fɔn dɛɾ lˈɛktyːrə hˈɑːp ɪç nˈɪçt pɾoːfiːtˈiːɾt , dɛn ɪç vˈaɪs nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
ɪst ɛs kɾˈaŋkhaɪt , das ɪç zoː tsɛɾʃtɾˈɔøt bɪn ? 
ɛsɪst vˈoːl ʃvˈɛçə ɪn deːm ɡˈaɪstɾaɪçən kˈɔpf , lˈiːbɜ klˈeːməns , deːm duː zoː hˈoːə vˈyɾdən ʊnt kɾˈɛftə tsuːʃrˈaɪbst ɪn dˌaɪnəm ɡədˈɪçt . 
duː ʃrˈaɪbst ˌɑːbɜ fɔn miːɾ nˈɪçt , nˈaɪn , ɡəvˈiːs nˈɪçt , ɪç bɪn kˈaɪn zˈɔlçɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪtskˌoːbɔlt , kˈaɪn zˈɔlç vˈɔlkənɡˌɛspɛnst , nɔx ʃˈatənrˌiːs dɛɾ ɛɾhˈɑbənhˌaɪtən . 
jˌɛtst vˌɪɾst duː bˈøːzə , ɪç mˈɛɾks . 
mˈaxt ɛs dɪç bˈøːzə , klˈeːməns , das ɪç zoː diːɾ ˈantvɔɾtə aʊf dˌaɪnən tɾˈɔøstən ˈɛɾnstəstən vˈɪlən fyːɾ mɪç ? 
fɔn ʃpˈɑnɪən ! 
ˈax , ˈeːɾst hat miːɾ diː dˈeː ɡˈaxət dɑːfˈɔn ɡəʃpɾˈɔxən , viː viːɾ alˈaɪn vɑːrən an jˈeːnəm zˈɔntɑːk , dɑː hˈɑːp ɪç iːɾ rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˈiːdɜʃpɾˌɔxən , vˈoːryːbɜ ziː zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt vɑːɾ ; 
ʊnt hˈɑːp ɡəzˈɑːkt , vˈas dˈɛŋkən ziː , das ɪç hˈiːɾ zˌɔltə deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈasən , dɛɾ miːɾ zoː lˈiːp ɪst , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ frˈants ,                                dɛɾ mɪç zoː lˈiːp hat , vˌɛn ɪç zoː vˈaɪt fɔn deːm fˈɔɾt vɔltə , ʊnt maɪn ˈandərɜ bɾˈuːdɜ dˈoːmiːnˌiːkʊs , dɛɾ miːɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə bɾˈɪŋt , vˌɛn ziː bˈalt ˌaʊs dɛɾ pˈʊpə zɪç lˈɔsmaxən , diː flˈiːɡən dan tsuː dˈʊtsəndən ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊm aʊf deːn blˈʊmən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ dʒˈɔːɾtʃ , dɛɾ fˈoːɾneːmstə ˈalɜ mˈɛnʃən , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ ˌaɪnə mˌateːmˈɑːtɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts mɪt miːɾ fˈyːɾt , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ ˈantˌoːn , dɛɾ ɪst aɪn fˈantast , mɪt deːm dˈɪçtə ɪç fˈɑbəln , ʊnt maɪn bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ lˈiːkt ɪn dɛɾ famˈiːlɪəŋɡɾˌʊft ɪn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə baɪ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ʊnt nɔx dɾˈaɪ ʃvˈɛstɜn , diː ɡəvˈoːnt zɪnt , das ɪç ziː ɡɾˈyːsə , vˌɛn ɪç ɪn frˈaŋkf??t d??ç diː mˈaɪntsɜ ɡˈasə ɡˈeːə , vˌoː diː kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə ʃtˈeːt . 
ziː vɑːɾ fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diːs ɡɾˈoːsə reːɡˈɪstɜ ˈʊntsɛɾrˌaɪsbɑːrɜ fˈɑːtɜlˌantsbandə , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən vˈɛltaɪl , fɔn ˈoːliːvən ʊnt ˈoːraŋˌɛnvɛldɜn , fɔn blˈaʊən fˈɛɾnən , fɔn hˈaɪsəm mˈɪtɑːk ʊnt kˈyːlən ˈɑːbəndlˌyftən , ʊnt das duː mˈɪtɡˌeːən vˈeːɾdəst , ʊnt dan kˈœnə ɪç jˈɑː ˈɪmɜ mɪt diːɾ zaɪn , ʊnt ɛs zˈaɪən zoː ˌɪntərɛsˈantə mˈɛnʃən dˈɔɾt , fˈiːl ˈɛdlɜ fɔn ɡˈaɪst ʊnt ɡəʃtˈalt viː hiːɾtsˈuːlandə . 
ɪç zˈɑːɡtə : » ɪç vɪl ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ mɪt deːm klˈeːməns zaɪn , zˈɔnst kˈœntən viːɾ aɪnˈandɜ lˈɛstɪç vˌɛɾdən , ʊnt miːɾ ɪst das lˈiːbstə baɪm vɪlkˈɔmən , iːm an deːn hˈɑːls ʃpɾˈɪŋən ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt iːn fˌɔɾs tˈoːɾ bəɡlˈaɪtən . « 
» vˈuːs ˈeːtəs ˈʊn ɛnfˈant « , hat ziː ɡəzˈɑːkt , » zˈɛnteːts dˈɔnk kˈɔmbiːən 
ˈeːn vˌoːjaɡeːˈant vˈɔtɾə ˈɑːmə ˈeːt vˈɔtɾə fˌantaɪzˈiː 
zˈeː dˈeːvəlˌoːpeːrˌɔnt ˈeːt pˈuːɪs vˈuːs zˈeːreːts ˈɑveːk mˈoːiː , jeː vˈuːs ˈaɪmeːrˌaɪs , ˈeːt vˈuːs kˈɔmpɾəndɾˌeːts , lˈɑː fˈiː , lˈeː mˈɔndə , lˈɑː natˈuːrə tˈuːt ˌaʊtɾeːmˈɛnt . 
« 
ɡlˈaʊpst duː , das hɑːbə miːɾ kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt ? 
ɡəvˈiːs hat ɛs mɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɡəkˈɔstət . 
ɪç zˈɑː iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , plˈœtslɪç kˌɑːm ziː miːɾ fˌɔɾ viː aɪn zˈeːrɔøbɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnə ˈɛdlə ʃpˈɪtsbuːbˌɛnɡatˌʊŋ ; 
ziː ɡlˈaʊptə ʃˈoːn , ziː hɑːbə mɪç ɡəfˈaŋən , dɑː kˌɑːm diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , ɪç rˈiːs mɪç lˈoːs , ʊnt jˌɛtst fɛɾfˈɔlkt mˈɪçs , das ziː fɪlˈaɪçt nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ , zˈɔndɜn aɪn kɾˈiːkshɛlt zaɪn kˈœntə , ziː zˈiːt zoː ˈeːdəl ˌaʊs tsuː pfˈeːɾt , zoː frˈaɪ , ziː bəkˈymɜt zɪç ɡˈɑːɾ ʊm nˈɪçts , ziː lˈɛst deːn ɡˈaʊl dɑːhˈɪn zˈaʊzən , nˈuːɾ dɛɾ rˈaɪtknɛçt vɑːɾ dˈiːsmɑːl mˈɪt , das pfˈeːɾt bˈɔømtə , als ziː ˈaʊfʃtˌiːk , zaɪn ˌyːbɜmˈuːt vˈiːktə ziː ɪn deːn lˈyftən , ʊnt fˈɔɾt ! 
ɪç zˈɑː iːɾ d??ç diː ˈaltə kˈaltə dˈoːmstɾˌɑːsə nˈɑːx . 
ʊnt ˈalzoː , ɪç blˈaɪp hˈiːɾ , ʊnt ziː rˈaɪtət nɑːx ʃpˈɑnɪən , am rˈaʊʃəndən ʃtɾˈoːm hˈɪn tsvˈɪʃən fˈɛlzən dˈ??ç , dɛɾ ʃvˈaɪs rˈɪnt iːɾ fɔm ɡəzˈɪçt . 
vˈas ʃˈɑdeːts ? 
ˈɪmɜ hˈoːx , ˈɪmɜ frˈaɪ , ˈɪmɜ ʃtˈɔlts ; ʊnt ɪç hˈiːɾ ɪn dɛɾ mˈanzaɾdə tsˈɛːlə diː dˈaxtsiːɡəl dɑː dɾˈyːbən ʊnt bətɾˈaxtə deːm ʃpˈɛɾlɪŋ zaɪn nˈɛst ˈʊntˌɛɾm dˈax , diː dˈɔɾt zˈiːt diː ˈadlɜ ˌyːbɜ zɪç vˈɛkʃveːbən ʊnt kˈɛmpft mɪt deːm lˈɛmɜɡˌaɪɜ , dɛɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə hˈeːɾdə bərˈaʊpt , ʊnt ɪç lˈaʊfə mɪt dɛɾ ɡˈiːskanə ʊnt bəɡˈiːsə diː bˈoːnən . 
ˈax , vˈas kˌan ɪç ɡɾˈoːsəs tˈuːn ? 
aʊf diː pˈapəl klˈɛtɜn baɪm ɡəvˈɪtɜ , das ɛs aʊf mɪç lˈɔsdɔnɜt ʊnt blˈɪtst ? 
ˌoːdɜ ɪm vˈɪntɜ aʊf deːn ʃnˈeːflɛçən mɪç tˈʊməln ; 
deːm tɾˈaɪbaɪs nˈaxhɛlfən ɪm mˈaɪn ? 
kleːmˈɛntə , ʃrˈaɪp miːɾ zˈɔlçə bɾˈiːfə nˈɪçt fɔn ˈʊnmˌøːklɪçən ˈanlˌɑːɡən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ɪç maɪn dan , ˌɔp aɪn kˈoːbɔlt dɪç nˈɛkt , dɛɾ diːɾ das ˈaləs vˈaɪsmaxt . 
ˈoː ʃrˈaɪp kˈaɪnə ɡədˈɪçtə , voːrˈɪn duː mˌaɪnən nˈɑːmən nˈɛnst , ɛsɪst , als ˌɔp duː ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmə vˈystə hɪnˈaɪnrˌuːfst , ɪç lˈaʊʃə zˈɛlbɜ , ˌɔb ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə mˌaɪnɜ zˈɪnə diːɾ ˈɛtvɑːs ˈantvɔɾtə . 
nˈaɪn , diː zˈɪnə vˌɛɾdən mˈyːdə dɑːfˈɔn , duː rˈuːfst ziː an tsʊm ˈaɾbaɪtən , das vɔlən ziː nˈɪçt ; 
ziː zɪnt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
duː vɪlst mˌaɪnə tɾˈɛkhaɪt ˌyːbɜvˈɪndən , mɪç ˈaʊfrˌaɪtsən , ʊnt fˌɔɾ ˈʊnɡədˌʊldɪɡəm ˈaɪfɜ ʃpɾˈɪŋ ɪç fɔn ˌaɪnəm bˈuːx tsʊm ˈandɜn . 
ɪç vɪl nˈɪçt mɪt deːn kˈatsən ʃpˈiːlən , nˈaɪn hˈɔøtə nˈɪçt , ɪç vɪl ɡəvˈiːs ʃrˈaɪbən lˈɛɾnən , nˈaɪn , ɛs vɪl nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , ɛs lˈaxt mɪç ˈɪnvəndˌɪç ˌaʊs ʊnt zˈɑːkt , duː lˈɛɾnst jˈɑː dɔx nˈɪçts . 
ˈax , vˌɛn duː vˈystəst , viː ɪç mɪç ˈɔft bətsvˈɪŋən mˈœçtə , duː vˈyɾdəst zˈeːən , ɛsɪst nˈɪçt mˈaŋəl an tɾˈɔøə . 
ɪç kˌan mɪç kˈaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ hˈɪŋeːbən . 
ˈɪnvəndˌɪç rˈʊft ɛs : dˈɔɾthˌɪn , ʊnt dˈɔɾt rˈʊfts vˈiːdɜ hˈiːɾhɜ , ʊnt hˈiːɾ lˈɔkts , dɑː flˈystɜts , ʊnt hˈɪntɜ miːɾ ʊnt fˌɔɾ mˈiːɾ , ʊnt ɪn deːn lˈyftən ɡˈeːən ʃtˈɪmən dˈ??çaɪnˌandɜ , diː mɪç rˈaɪtsən . 
hˈɔøt hˈɑːp ɪç miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , mˌaɪnə lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɡlˈaɪç hˈiːɾ aʊf deːm blˈat vɪl ɪç ˈanfˌaŋən . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈɪnt , das hˌatə fˈiːlə ɡəʃvˈɪstɜ . ˌaɪnə lˈuːluː ʊnt ˌaɪnə meːlˈiːnə , diː vɑːrən jˈyŋɜ , diː ˈandɜn vɑːrən ˈalə fˈiːl ˈɛltɜ . 
das kˈɪnt hat ˈalə ɡəʃvˈɪstɜ tsuːzˈamənɡətsˌɛːlt , dɑː vˈɑreːns dɾˈaɪtseːn , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ fˈiːɾtseːn ʊnt diː tˈeːrəsə ʊnt diː marˈiː fˈynftseːn , zˈɛçtseːn ʊnt dan nɔx mˈeːɾ , diː hat ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡəkˈant , dɛn ziː vɑːrən ʃˌoːn tˈoːt ; 
ɛs vɑːrən ɡəvˈiːs tsvˈantsɪç ɡəʃvˈɪstɜ , fɪlˈaɪçt vɑːrən ɛs ɡˈɑːɾ nɔx mˈeːɾ . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ ɪst ɡəʃtˈɔɾbən , viː das kˈɪnt dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , fɔn deːm vˈaɪs ɛs ˌɑːbɜ nɔx zˈeːɾ fˈiːl . 
ɛɾ hˌatə ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən , diː aɪn blˈɛndənt fˈɔøɜ fɔn zɪç ʃtɾˈɑːltən , ɪn diː hat das kˈɪnt ˈɔft zɪç ɡˌants fɛɾlˈoːrən fˌɔɾ tˈiːfəm hɪnˈaɪnʃˌaʊən . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ tɾˈuːk das kˈɪnt ˈɔft aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən tˈ??m aʊf deːm hˈaʊs , dɑː fˈytɜtə dɛɾ pˈeːtɜ ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈiːdɜ , tˈaʊbən ʊnt ˌaɪnə ɡlˈʊkə mɪt jˈʊŋən hˈyːnɜn , dɑː zˈɑːs das kˈɪnt mɪt ˈiːm , dɑː dˈɪçtətə ɛɾ iːm mˈɛːɾçən fˈɔɾ . 
das vɑːrən ʃtˈʊndən , diː ɡlˈɪtsɜn vˈʊndɜʃˌøːn ˌaʊs dɛɾ frˈyːstən kˈɪnthaɪt hɛrˈyːbɜ . 
vˈas fˈɪŋ dɛn dɛɾ pˈeːtɜ nɔx fyːɾ nˈɛrɪʃə dˈɪŋə mɪt deːm kˈɪnt ˈan ? 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪsvaxzən ʊnt dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ klˈaɪn , ɛɾ nˈɑːm ɛs am vˈaɪhnaxtstˌɑːk mɪt ɪn diː kˈɪɾçə , das zˌɔltə kˈaɪnɜ zˈeːən , ɛɾ nˈɑːm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɛːrənmˌʊf ʊnt hˈiːlt iːn fˌɔɾ zɪç ʊnt das kˈɪnt , das man nˈɪçt kˈɔpf , nˈɪçt hˈant zˈɑː , nˈuːɾ diː fˈiːɾ bˈaɪnə tɾˈapəltən ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts , diː lˈɔøtə vˈʊndɜtən zɪç ˌyːbɜ das kˈuːrɪˌoːzə rˈaʊxvɛɾk , das alˈaɪn ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə lˈiːf . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə dɛɾ lˈiːbə bɾˈuːdɜ hˈaɪmlɪç ɪm ɡˈaɾtən ˈɛtvɑːs ɡəbˈaʊt , dan fˈyːɾt ɛɾ das kˈɪnt hɪnˈaɪn . 
dɑː ɪst aɪn klˈaɪnɜ hˈyːɡəl ˈaʊfɡəvˌɔɾfən , dɑː hˈeːpt ɛɾ ˌaɪnən ʃtˈaɪn ˈaʊf , dɑː ʃpɾˈɪŋt aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn vˈasɜʃtɾˌɑːl ɛmpˈoːɾ , aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən , dan hˈœɾts vˈiːdɜ ˈaʊf . 
das hast duː ˈaləs dˌaɪnəm ʃvˈɛstɜçən tsuː ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , ˈoː bɾˈuːdɜ pˈeːtɜ ! 
ɛs lˈiːptə dɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx zˈeːɾ . 
mˈɔɾɡəns , vˌɛn ɛs ˈaʊfvˌaxtə , ʃtˈandəst duː fˌɔɾ zˌaɪnəm bˈɛtçən , ʊnt ɛs lˈaxtə mɪt dˈiːɾ , nɔx ˈeːə ɛs diː ˈaʊɡən ˈœfnətə . 
ɛs lˈɛɾntə an dˌaɪnɜ hˈant diː ʃtˈiːɡən ɛɾklˈɛtɜn , ˈɪmɜ fˈyːɾtə ɛs zɪç an dˈiːɾ . 
dɑː vˈɑɾs ˈaɪnmˌɑːl ʃˌoːn ʃpˈɛːt , ˈeːbən vɔltə diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːən , ɛɾ ʃtˈant an dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə mɪt deːm kˈɪnt ; 
diː lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːlən lˈɔøçtətən iːm ɪns ɡəzˈɪçt , ɛɾ vˈaɾt zoː tˈoːtənblˌɑːs , das kˈɪnt klˈamɜtə zɪç fˈɛst iːm ˈan , lˈɑːs lˈoːs , zˈɑːɡtə ɛɾ kˈaʊm hˈøːɾbɑːɾ ʊnt fˈiːl diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , das kˈɪnt hˌatə ˌɑːbɜ zaɪn klˈaɪt fˈɛstɡəhˌaltən ʊnt vɑːɾ mɪt hɛrˈʊntɜɡəfˌalən . 
dɑː tɾˈuːk man deːn pˈeːtɜ ɪns bˈɛt , das kˈɪnt zˈɑː deːn lˈiːbəndən bɾˈuːdɜ nˈɪçt vˈiːdɜ . 
aʊf zˌaɪnə frˈɑːɡən vɑːɾ diː ˈantvɔɾt , dɛɾ pˈeːtɜ zˈaɪ bəɡɾˈɑːbən ; 
ɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt , vˈas das zˈaɪ . 
nɔx mˈançmɑːl zˈeːntə ɛs zɪç nɑːx deːm bɾˈuːdɜ ʊnt nɔx mˈançmɑːl ɪn ˌaɪnəm ˈɛkçən zˈɑːs ɛs ˈɑːbənts , vˌoː das lˈɪçt nˈɪçt bɪs hˈɪn lˈɔøçtətə , dɑː zˈɑː ɛs ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˌaɪnə dˈʊnkəln ˈaʊɡən ɛs ˈanlˌɔøçtən , ˌoːdɜ vɑːɾ das ˈaɪnbˌɪldʊŋ ? 
dɛɾ fˈɑːtɜ hˌatə das kˈɪnt zˈeːɾ lˈiːp , fɪlˈaɪçt lˈiːbɜ als diː ˈandɜn ɡəʃvˈɪstɜ , zˌaɪnəm ʃmˈaɪçəln kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . 
vɔltə diː mˈʊtɜ ˈɛtvɑːs fɔm fˈɑːtɜ fɛɾlˈaŋən , dɑː ʃˈɪktə ziː das kˈɪnt , ʊnt ɛs zˌɔlə bˈɪtən , das dɛɾ fˈɑːtɜ jˈɑː zˈɑːɡə , dan hat ɛɾ nˈiː ɛs ˈapɡəʃlˌɑːɡən . 
nˈaxmɪtˌɑːks , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ ʃlˈiːf , vˌoː kˈaɪnɜ lˈɛɾm vˈɑːktə ˌoːdɜ ʃtˈøːrʊŋ tsuː mˈaxən , das kˈɪnt ˌɑːbɜ lˈiːf ɪns tsˈɪmɜ , vˈaɾf zɪç aʊf deːn ʃlˈʊmɛɾndən fˈɑːtɜ ʊnt vˈɛltstə zɪç ˌyːbɜmˈyːtɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , vˈɪkəltə zɪç tsuː iːm ɪn deːn vˈaɪtən ʃlˈafrɔk ʊnt ʃlˈiːf ɛɾmˈyːdət aʊf zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaɪn . 
ɛɾ lˈeːntə ɛs zˈanft bˈaɪzaɪtə ʊnt ˌyːbɜlˈiːs iːm deːn plˈats ; 
ɛɾ vˈaɾt nˈɪçt mˈyːdə dɛɾ ɡədˈʊlt . 
fˈiːl lˈiːplɪçkˌaɪtən ɛɾvˈiːs ɛɾ ˈiːm , baɪm ʃpˈɑtsiːrˌɛnfɑːrən lˈiːs ɛɾ hˈaltən aʊf dɛɾ blˈuːmənvˌiːzə , bɪs dɛɾ ʃtɾˈaʊs ɡɾˈoːs ɡənˈuːk vɑːɾ , das kˈɪnt vɔltə ɡˈɛɾn ˈalə blˈʊmən bɾˈɛçən , das nˈɑːm kˈaɪn ˈɛndə , diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , ʊnt deːn ʃtɾˈaʊs , fˈiːl tsuː ɡɾˈoːs fyːɾ zˌaɪnə hˈɛndçən , bəvˈɑːɾtə iːm dɛɾ fˈɑːtɜ . 
vˈas ɡˈɪŋ dɛn nɔx ʃˈøːnəs fˌɔɾ ʊnt vˈeːptə ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡəs iːm ɪn deːn lˈeːbənstˌɛpɪç . 
das bəlˈeːptə lˈeːbən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ! 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ ɪm hˈaʊs diː ˈɔfnə hˈalə , ɪn dɛɾ fɔm mˈaɪ bɪs ɪn deːn hˈɛɾpst diː nˈaxbaɾn kampˈiːɾtən deːn ɡˈantsən tˈɑːk , dɑː ʃpˈiːltən diː kˈɪndɜ mɪt deːm mˈoːps , ʊnt dɛɾ pˈɑpaɡˌaɪ aʊf dɛɾ ʃtˈaŋə plˈaʊdɜtə ʃpˈɪtsbuːp , das vɔltən viːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡˈantsən tˈɑːk hˈøːrən . 
viː ɡlˈyklɪç vɑːɾ das kˈɪnt mɪt deːm ʃlˈysəlblˌuːmənstɾˌaʊs , deːn diː mˈɪlçfraʊ mˈɪtbɾˌaxtə mˈɔɾɡəns frˈyː . 
ˈax das lˈant ! diː vˈeːɡə hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ! diː kˈɪndɜ ʃˈiːbəltən zɪç lˈʊstɪç deːn vˈal hɪnˈʊntɜ ɪns tˈiːfə ɡɾˈɑːs . 
ʊnt das klˈapɜfˌɛlt , vˌoː das ɡəʃpˈɛnst rˈuːmɔɾtə ɪm bˈøːzən hˈaʊs , ʊnt dɛɾ hˈɛɾ bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ hˌatə vˈaxə hˌɪnpɔstˈiːɾt , tsˈeːn mˈan fɔn ˈɪnən , ʊnt fɔn ˈaʊsən ˌaʊx tsˈeːn an diː tˈyːrə ɡəlˈeːnt , hat das ɡəʃpˈɛnst ɪn dɛɾ nˈaxt ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ɪn dɛɾ nˈaxt mɪt deːm ɡlˈɔkənʃlˌɑːk tsvˈœlf . 
dɛɾ dˈɔktoːɾ fˈaʊst hɑːbə dɑː ɡəvˈoːnt ɡˌants ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən ʊnt zˈaɪ ˈeːɾst jˌɛtst ɡəʃtˈɔɾbən , zˈaɪtdəm rˈuːmɔɾt ɛs . 
dɑː ɛɾtsˈɛːltən zɪç diː lˈɔøtə ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɔx vˈʊndɜ fɔm dˈɔktoːɾ fˈaʊst , viː ɛɾ diː bˈɔømə kˈɔntə blˈyːən mˈaxən mɪt tˈeːn ɪm vˈɪntɜ ʊnt zoː ʃnˈɛl , das man tsuːzˈeːən kˈɔntə , viː diː blˈyːtə hɛrˈaʊskˌɑːm . 
das kˈɪnt ʃlˈiːf nˈɪçt , ɛs ɛɾlˈaʊʃtə ˈaləs ɪn zˌaɪnəm bˈɛtçən ʊnt frˈɔøtə zɪç dɛɾ ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾp ˌaɪnə fˈoːɾneːmə frˈɛmdə frˈaʊ , diː ɪn dɛɾ ʃtˈat kɾˈaŋk ɡəlˈeːɡən hˌatə an ˈʊnhˌaɪlbɑːrəm ˈyːbəl . 
ziː hˌatə das kˈɪnt ˈɔft kˈɔmən lˈasən an iːɾ bˈɛt ʊnt iːm fˈiːlə ʃpˈiːlzaxən ɡəɡˈeːbən . 
aɪn lˈaŋɡədˌeːntɜ ɡɾˈabɡeːzˌaŋ hˈaltə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , ʃvˈaɾtsə mˈɛnɜ tɾˈuːɡən deːn zˈaɾk . 
dɑː vˌɪɾt diː fˈoːɾneːmə frˈaʊ bəɡɾˈɑːbən , hˈiːs ɛs , ʊnt man ɛɾtsˈɛːltə fˈiːl fɔn ˌiːrəm ʃmˈɛɾtslɪçən tˈoːt ! 
vˈas ɪst das , tˈoːt ? 
bəɡɾˈɑːbən ! 
nˈɪçt mˌeːɾ dˈɑː ! 
das kˈɪnt kˈans nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das man nˈɪçt mˌeːɾ dɑː zaɪn kˈœnə . 
ʊnt hˈɔøtə nɔx kˌan ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən ans nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn . 
nˈaɪn ! 
nˈuːɾ viː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs zˌaɪnəm zˈaɾk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , ɪns blˌuːmənˌɛleːmˈɛnt , ʊnt nˈɪçt zɪç bəzˈɪnt , nˈuːɾ tˈaʊməlt lˈɪçtɾʊŋkən , nˈuːɾ frˈɔødɪç ʃvˈɛɾmt , zoː lˈøːzən diː kɾˈaŋkən , diː mˈyːdən zɪç ap fɔm lˈaɪp , zoː ʃtˈaɪɡən ziː aʊf ɪns rˈaɪnərə frˈaɪhaɪtslˌeːbən , das ɪst ˈaləs , vˈas deːn zˈɪnən nˈɪçt zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
viː diː rˈaʊpə zɪç fɛɾˈeːdəlnt ˈʊmvˌandəlt , zoː kˈans dɛɾ mˈɛnʃ ˌaʊx . 
hˌɛtə ɛs dɔx vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən kˈœnən , vˈas das hˈaɪst , fɔn dɛɾ ˈeːɾdə ʃˈaɪdən ! 
dɛɾ nˈɛçstə frˈyːlɪŋ , fɔm tˈoːt an dɛɾ hˈant ɡəfˈyːɾt , kˈɔmt ʊnt ɡəlˈaɪtət iːm diː ʃˈøːnstə mˈʊtɜ ɪns ɡɾˈɑːp . 
dɑː ɪst tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ɪm hˈaʊs , diː frˈɔøndə ! 
ʊnt fˈiːlə dˈaŋkbɑːrə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ kˈans nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , voːhˈiːn ɛɾ zɪç vˈɛndət , mˈuːs ɛɾ diː hˈɛndə rˈɪŋən , ˈaləs ʃˈɔøət zˌaɪnən ʃmˈɛɾts . 
diː ɡəʃvˈɪstɜ flˈiːən fˌɔɾ ˈiːm , vˌoː ɛɾ ˈaɪntɾˌɪt , das kˈɪnt blˈaɪpt , ɛs hˈɛlt iːn baɪ dɛɾ hˈant fˈɛst , ʊnt ɛɾ lˈɛst zɪç fɔn iːm fˈyːrən . 
ɪm dˈʊŋklən tsˈɪmɜ , fɔn deːn ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən aɪn vˈeːnɪç ɛɾhˈɛlt , vˌoː ɛɾ lˈaʊt jˈamɜt fˌɔɾ deːm bˈɪldə dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː hˈɛŋt ɛs zɪç an zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt hˈɛlt iːm diː hˈɛndə fˌɔɾ deːn mˈʊnt , ɛɾ zˌɔl nˈɪçt zoː lˈaʊt , zoː jˈamɛɾfˌɔl klˈɑːɡən ! 
ɡəzˈɛɡnətəs hˈaʊpt , das an zˌaɪnɜ zˈɔøftsəndən bɾˈʊst lˈɑːk ʊnt fɔn zˌaɪnən tɾˈɛːnən ˌyːbɜʃtɾˈœmt iːm lˈɪndərˌʊŋ ɡˈɑːp . 
vˌɛɾdə dɔx ˌaʊx zoː ɡˈuːt viː dˌaɪnə mˈʊtɜ , zˈɑːɡtə ɪn ɡəbɾˈɔxnəm dˈɔøtʃ dɛɾ ˌiːtalɪˈeːnɪʃə fˈɑːtɜ . 
ˈax , lˈiːbɜ klˈeːməns , hˈɔøtə kˌan ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ kˈɪnthaɪtsɡˌɛʃɪçtə ʃrˈaɪbən . 
ʊnt ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts , vˈas ɪç dɑː ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hˈɑːp , ʊnt dɔx bɪn ɪç ɛɾʃˈytɜt ʊnt mˈuːs ʊm diː tˈoːtən vˈaɪnən . 
maɪn lˈɪçt ɡˈeːt ɡlˈaɪç ˈaʊs , ɛsɪst zoː kˈalt ɪm tsˈɪmɜ , jˌɛtst ʃpˈyːɾ ɪç ˈeːɾst , das ɪç mɪt blˈoːsən fˈyːsən diː ɡˈantsə tsˈaɪt am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsə . 
vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ʃrˈaɪbə , vɪl ɪç fˈɔɾtfɑːrən fɔm klˈɔstɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , vˌoː viːɾ bˈalt nɑːx deːm tˈoːt dɛɾ mˈʊtɜ hˈɪnɡəbɾˌaxt vˌ??dən . 
ˈɑdiːˌuː klˈeːməns , vˌɛn viːɾ nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmən , ɡˈeː ɪç ɡlˈaɪç ɪn diː kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə ʊnt zˈeːə , viː ɛs dɑː ɪst , ɪç hˈɑːp ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ zoː lˈaŋə nˈɪçt bəzˈuːxt , vˌɛn ziː ˈɛs fˈyːltən , vˌɛn ziː zɪç vˈʊndɜtən , das iːɾ kˈɪnt ziː fɛɾzˈɔømt . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən bɾˈiːf mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ ɡəlˈeːzən , zˈaɪ fɛɾzˈɪçɜt , das ɪç bˈalt ˈʊmʃtˌɛntlɪç ʃrˈaɪbə , hˈɔøtə ɪst kˈaɪnə tsˈaɪt , ɪç fˈyːɡə diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf bˈaɪ , deːn ɪç fɔn frˈants ɛɾhˈiːlt . 
ɡlˈaʊbə , das ɪç mɪç ɪn ɡəvˈɪsɜ hˈɪnzɪçt ˈʊnˌɛntlɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə tɾˈɔøə ɡəfrˈɔøt hɑːbə . 
vˈas ɛɾ fɔn diːɾ ʃrˈaɪpt , ɪst ɡˌants mˌaɪnə mˈaɪnʊŋ , nˈuːɾ das ˈaləs , vˈas viːɾ bˈaɪdə alˈaɪn ˌʊntɜ ʊns ʊnt fˈoːnaɪnˌandɜ vˈɪsən , dɑːdˈ??ç zoː ˌyːbɜvˈiːɡənt blˈaɪbə , als ɛs vˈɑːɾ ɪst . 
vˈas frˈants ʃrˈaɪpt , ɪst zoː ˈeːɾlɪç ɡəmˈaɪnt ʊnt zoː vˈɑːɾ , als duː vˈoːl vˈaɪst , das ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , deːn bɾˈiːf ɛɾhˈɛltst duː als bəvˈaɪs mˌaɪnəs ˈʊnbəɡɾˌɛntstən tsuːtɾˈaʊəns , ʊnt das ɪç diːɾ nˈɪçts fɛɾhˈeːlə , diː hˌɪntɜˈeː zˈaɪtə dɛs bɾˈiːfs ʃnˈaɪdə ap fyːɾ diː meːlˈiːnə nˈeːpst deːn ˈapbˌɪldʊŋən dɛɾ tsɪɾkˈasiːˌeːrɪnən ˌaʊs ˌoːbɜhˈɛsən . 
vˈas frˈants fɔn ˈʊnbəkˌantən lˈɛndɜn ʃrˈaɪpt , hˈaɪst nˈɪçts , als das ɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə lˈʊst tsuː rˈaɪzən hat , fˈyːltə ɛɾ zɪç ɪn dɪç hɪnˈaɪn , zˌaɪnə ɡˈyːtə ʊnt lˈiːbə , diː ˈɪmɜ nˈuːɾ fyːɾ ˈandɾə zˈɔɾkt , vˈyɾdə ɡəvˈiːs zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən tsuːmˈuːtən , ʊm dɪç tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ʊnt fˈyːl ɪç dɪç rˈɛçt hɛrˈaʊs , zoː ɡlˈyːst duː ˈaɪɡəntlɪç fˌɔɾ zˈeːnzuːxt , mɪt dɛɾ dˈeː ɡˈaxət ɪn das frˈɛmdə lˈant tsuː tsˈiːən , ʊnt das fɛɾdˈiːnt diːs ɡˈœtlɪçə vˈaɪp . 
jˈɑː , ɪç vɑːɾ baɪ iːɾ , vˈeːnɪç tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamən baɪ mˌaɪnəm frˈɔønt rˈɪtɜ , dɛɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt ɪst , miːɾ hˈɪmlɪʃə bɾˈiːfə ʃrˈaɪpt ˌyːbɜ dˈɪç , diː ɛɾ lˈiːpt d??ç mɪç . 
ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən , viː nˈoːtvɛndˌɪç miːɾ ɛsɪst , mˈançmɑːl ˌyːbɜ dɪç tsuː ʃpɾˈɛçən , ɪç tˈuː ɛs ˌɑːbɜ mɪt zˈoːlçən mˈɛnʃən nˈuːɾ , diː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ zɪnt ʊnt bˈɛsɜ als ɪç . 
ʊnt rˈɪtɜ , dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstə , dɛɾ , viː mˈoːzəs mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɑːp an deːn hˈaɾtən fˈeːls dɛɾ vˈɪsənʃˌaft ʃlˈɛːkt , ˌaʊs deːm diː rˈaɪnə kɾˌɪstalhˈɛlə kvˈɛlə dɛɾ vˈaɪshaɪt hɛɾfˈoːɾʃpɾˌuːdəlt , ʊnt vˈeːɾ ɛs vˈɑːkt , zˌaɪnən bˈɛçɜ dɾˈɑːn tsuː fˈylən , dɛɾ vˌɪɾd fɔn dɛɾ ɡɾˈøːsə dˌiːzəs ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən mˈɛnʃən dˈ??çdɾˌʊŋən . 
mɪt ʃlˈeːɡəl vɑːɾ ɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ mɪt iːm hˈɑːp ɪç nˈiː fɔn diːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs ʊnt zˈeːɾ bədˈɔøtənt ɪn dɛɾ lˌiːteːratˈuːɾ , ʊnt duː mˈʊst iːn ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zˈeːən , ˌɑːbɜ iːm kˌan man nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas das ˈɪnərə bəʃˈɛftɪçt , mɪt iːm kˌan man nˈuːɾ vˈɪts ʊnt ˌyːbɜmˈuːt tɾˈaɪbən , ʊnt dɔx kˈɔmt man dɑːbˈaɪ mˈaɪst tsuː kˈ??ts , vˌaɪl ɛɾ ʃˈaɾfzɪn dɛɾ kɾˈiːtiːk ʊnt zˈɑtiːrə nˈiː fɛɾʃtˈeːt , zˈoːbalt ɛs aʊf iːn ɡˈeːt . 
ˈax , vˈas bɾˈaʊxst duː tsuː lˈɛɾnən , vˌɛn duː zoː lˈiːp bɪst baɪm nˈɪçtlɜnən . 
mˈɑːk ɛs ɡˈeːən , viː ɛs vɪl , das bˈɛsrə ʊnt hˈøːərə vˌɪɾt dɔx dɪç ˈal d??çstɾˈøːmən ʊnt vˌɪɾt zɪç lˈɔøtɜn ɪn dˌaɪnəm ˈʊnbərˌyːɾtən vˈɑːɾhaɪtsˌɪn . 
zoː bɪn ɪç ˌaʊx ˈʊnˌɛntlɪç ɛɾkvˈɪkt fɔn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , lˈiːbəs kˈɪnt , vɔlt ɪç ˌaʊx diːɾ bətˈɔøɜn , ziː zˈaɪən ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ʊnt dɛɾ tˈiːfstə dˈɪçtɜzˌɪn blˈɪkə dɑː hɛrˈaʊs , duː vˈyɾdəst ɛs nˈɪçt ɡlˈaʊbən . 
duː ɡlˈaʊbst ɪn zˈoːlçən dˈɪŋən miːɾ nˈiː . 
ˌɑːbɜ vˌɛn duː nˈuːɾ diːɾ diː ˈaɪntsɪɡə frˈɑːɡə tˈuːn vɔltəst , vɑːrˈʊm duː ɡɾˈɑːdə zoː ʃrˈaɪbst ʊnt nˈɪçt mɪt ˈandɜn vˈɛndʊŋən ʊnt rˌɛflɛksjˈoːnən ; 
zoː vˌɪɾst duː diːɾ ˈanvˌɔɾtən mˈysən , das ɛs zoː ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəʃrˈiːbən ʃtˈeːt , ʊnt vˌaɪl duː deːm nˈɪçt ˈʊntɾˌɔø zaɪn mˈɑːkst , nˈɪçt iːm ˈʊntɾˌɔø zaɪn kˌanst , zoː ʃpɾˈɪkst ʊnt dˈɛŋkst duː zˈoː , viː duː dˈɛŋkst . 
ˈalzoː lˈɔøɡnəst duː ʃˌoːn nˈɪçt , das daɪn dˈɛŋkən ʊnt ʃpɾˈɛçən dɛɾ rˈaɪnstə ˈapdɾʊk dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst , vˌɛn ˌɑːbɜ aɪn mˈɑːlɜ aɪn bˈɪlt mˈaxtə , ɪn deːm ɛɾ deːn rˈaɪnstən ˈapdɾʊk dɛɾ natˈuːɾ viːdɜɡˈɛːbə , vˈyɾdə das nˈɪçt aɪn ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪçəs bˈɪlt zaɪn ? 
ˌaɪnə mˈʊtɜ fɛɾlˈoːrən ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs kˈɪndəs ʊnt diː fɔn ˈaləm , vˈas zˈɔnst nɔx ʊm ziː hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , nˈɪçts vˈaɪs , vˈyɾdə das nˈɪçt aɪn ˈeːvɪɡəs bˈɪlt zaɪn ? 
aɪn mˈɛːdçən viː duː zoː ˈalt , ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ zˈɪtsənt ˌʊntɜ ˌaɪnəm blˈyːtənbˌaʊm , ʊnt aɪn knˈɑːbə viː ɪç , zoː viː viːɾ bˈaɪdə bˈaɪaɪnˌandɜ zˈɑːsən am vˈeːk , das ɡɾˈyːnə fˈɛlt hˈɪntɜ ʊns ʊnt dɛɾ fˈɛɾnə flˈuːs ʊnt diː ʃˈafhɜdə , diː an ʊns foːrˈyːbɜtsˌoːk , diː ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə mˈaxtə , vˈas diː ˈɑːbəndɾˌøːtə aɪn vˈeːnɪç fɛɾdˈɛktə , vˈaɪst dˈuːs nɔx ? 
duː zˈɑːktəst , ɛs zˈaɪ mˈɑlərˌɪʃ , vɑːrˈʊm dɛn ˈɑːbɜ ? 
ɛs vɑːrən jˈɑː dɔx nˈuːɾ lˈaʊtɜ ˈaɪnfˌaxə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə , kˈaɪnɜ vˈyɾdə dɑːrˈaʊf ɡəmˈɛɾkt hˈɑːbən , dɛɾ foːrˈyːbɜɡˌɪŋ , nɔx vˈeːnɪɡɜ vˈyɾdən lˈɔøtə ˈɛkspɾeːs hˈɪnɡəɡˌaŋən zaɪn , ʊm zɪç dɾˈɑːn tsuː ɛɾbˈaʊən ; 
ˌɑːbɜ dɔx ɪst fˈiːl lˈɛɾm ʊm nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌɑːbɜ dˈɛsveːɡən vˌɪɾt diːs nˈɪçts dɔx nˈɪçt ˈɛtvɑːs . 
dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌɑːbɜ ɪst ˈɛtvɑːs ʊnt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ als jˈeːnə ˈɑːbəntstsənə , diː duː mˈɑlərˌɪʃ fˈantst . 
dɾˈʊm ʃrˈaɪbə rˈuːɪç fˈɔɾt ʊnt mɪt piːtˈɛːt , das hˈaɪst fɛɾvˈɪɾf nˈɪçt , vˈas duː ʃrˈaɪpst , bəɡlˈykə mɪç dɑːmˈɪt . 
vˌɛn ɛs das ˈeːvɪɡə lˈeːbən ʊnt vˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ɪst , zoː ˈaɪnfˌaxə stsˈeːnən tsuː bˈɪldən , zoː vˈɔlə ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ mˈaxən kˈœnən . 
diː natˈuːɾ ɪst diː ɡɾˈøːsərə , diː ˈɛdlərə bˈɪldnərˌɪn , ʊnt vˌaɪl duː iːɾ nˈaxɡɛʃpɾˌɔxən hast , zoː hat dˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ʃtˈiːl , ziː dˈɛkt nˈɛːmlɪç deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛs bəɡɾˈɪfs ʊnt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fɔlkˈɔmən . 
lˈeːp vˈoːl ʊnt ʃrˈaɪp vˈaɪtɜ , ɪç vˈaɾtə mɪt zˈeːnzuːxt dɑːrˈaʊf . 
lˈiːbɜ klˈeːməns ! 
am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk hˌɑːbən viːɾ ˌʊnzɜ balˈɛt ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ɛsɪst hˈɔltɜ diː pˈɔltɜ dˈ??çaɪnˌandɜ ɡˈaŋən , ɛsɪst ˈaləs fɛɾkˈeːɾt ɡˈaŋən . 
maɪn nˈɔøntseːnɜ vɑːɾ aɪn rˈɪtɜ , deːm nˈɪçts hˈaftən vɔltə , viːɾ mˈʊstən mˈeːrərə pɾˈoːbən hˈaltən ɪm kˈɔʃtyːmə , bˈalt fˈiːl iːm dɛɾ pˈantsɜ , bˈalt diː ʃˈiːnən ˈap ; 
ʊnt ˈɛntlɪç am tˈɑːk dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈoːt , ˈaləs rˈɛntə dˈ??çaɪnˌandɜ , ˌaɪnɜ rˈiːf nɑːx ʃmˈɪŋkə , dɛɾ ˈandɾə nɑːx ʃtɾˈʊmpfbɛndɜn , dɛɾ dɾˈɪtə hˌatə deːn tsvˈɪkəlbˌaɾt fɛɾlˈoːrən , viːɾ mˈɛːdçən tsˈoːɡən ʊns ˌaʊs deːm ɡədɾˈɛŋ tsuːrˈyk aʊf diː tˈɪʃə ʊnt kˈɑnapˌeːs ʊnt dɑː vˈaɾtətən viːɾ rˈuːɪç , bɪs diː flˈuːt zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə ʊnt diː ˈɛbə ˈaɪntɾˌɑːt , vˌoː viːɾ ˈalə an blˈuːmənɡˌɪɾlandən ɡəʃnˈyɾt fɔn ˌʊnzɜm balˈɛtmaɪstɜ hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət vˌ??dən , deːm dɛɾ ʃvˈaɪs fɔn dɛɾ ʃtˈɪɾnə rˈan , bɪs ɛɾ ʊns ɪn ˈɔɾdnʊŋ hˌatə . 
dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ vˌ??də hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , ʊnt viːɾ tˈantstən fˌɔɾ ˈaltən hˈɔfmaskən ʊnt pˈeːrykən ˌaɪnən tɾˈɛflɪçən mˈiːmɪʃən tˈants , dɛɾ ˈalɜlˌaɪ bədˈɔøtən zˌɔltə , ɛs ɡˈɪŋ pasˈɑːbəl , bɪs vˌoː viːɾ ˌaɪnən rˈɪŋəltˌants ʊm das ˌyːzənbˈ??ɡɪʃə vˈapən tˈantstən , an das viːɾ ˌʊnzrə kɾˈɛntsə ˈaʊfhˌɛŋən zˌɔltən ; 
maɪn nˈɔøntseːnɜ fˈiːl ʊnt rˈiːs mɪt zˌaɪnəm kɾˈants das vˈapən hɛrˈʊntɜ , das fˈiːl aʊf ˈiːn , ʊnt ˈalə kɾˈɛntsə flˈoːɡən ɪm zˈɑːl hɛrˈʊm . 
ɪç rˈɪçtətə ɡəʃvˈɪnt das vˈapən vˈiːdɜ ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt zˌɔltə fyːɾ aɪn bˈøːs ˈoːmən ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
dan tˈantstən viːɾ nɑːx deːn kɾˈɛntsən , als hˈɛt ɛs nˈuːɾ zoː zaɪn mˈysən , ʊnt tˈaɪltən dˌiːzə deːn hˈɛɾʃaftən ˈaʊs ; 
diːs ˈɪmpɾɔmptˌuː ɡˈɪŋ bˈɛsɜ als das ˈaɪnɡəˌyːptə . 
diː dˈɑːmən tɾˈɑːtən fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt pɾoːbˈiːɾtən ziː ˈaʊf , ʊnt mˈançɜ ʃtˈant dɛɾ kɾˈants rˈɛçt ʃˈøːn . 
ˌʊntɜdˈɛsən fɛɾvˈandəltən viːɾ ʊns ɪn bˈaʊɜn , das ɡˈɪŋ ˌaʊx zˈeːɾ ɡəʃvˈɪnt , viːɾ mˈɛːdçən ʃˈyɾtstən diː rˈœkə hˈoːx , tsˈoːɡən diː hˈɛmdɛɾməl hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˌaɪnən bɾˈʊstlats fˈɔɾ , ˈeːbənzˌoː ʃnˈɛl hˌatən diː rˈɪtɜ zɪç fɛɾvˈandəlt , diː als bˈaʊɜn ʃˌoːn ɪm pˈapəndˌɛkəlpˌantsɜ ʃtˈɑːkən . 
blˈʊmən , bˈɛndɜ , frˈyçtə , ˈoːbst ɪn kˈœɾbçən ʃtˈandən ʃˌoːn bərˈaɪt . 
ˈeː man dɾˈaɪ tsˈɛːlən kˈɔntə , vɑːrən viːɾ ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfmaɾʃˌiːɾt , aɪn ˈɛɾnteːtsˌuːk , fˌoːɾˌaʊf diː muːziːkˈantən ʊnt fˈɑːnən dɛɾ lˈantlˌɔøtə , ˈaləs mɪt zˈɪlbɜ ʊnt ɡˌɔltpapˈiːɾ dˌeːkoːrˈiːɾt , aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bˈyːkəs fˈyːɾtə diː dˌɔɾfmuːziːkˈantən , ɛɾ ʃpˈiːltə aʊf deːm hˈɑbɜrˌoːɾ , ɛɾ hˌatə ʃˌoːn zoː fˈiːl vˈɪtsə ɡəmˈaxt , ɛɾ ʃnˈɪt zoː nˈɛrɪʃə ɡəzˈɪçtɜ , das ɪç kˈaʊm kˈɔntə mˌaɪnə fɛɾzˈeː dˌɛklamˈiːrən , dɑː ʃtˈɔlpɜtə dɛɾ nˈɔøntseːnɜ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt lˈɛst zˌaɪnən kˈɔɾp mɪt ˈɛpfəln ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs rˈɔlən , ɛs ɛɾʃˈaltə aɪn ɡɾˈoːs lˈaxən , kˈaɪn mˈɛnʃ dˈɛŋkt mˈeːɾ an diː fɛɾzˈeː fɔn ʃˈɑteːˌaʊbuːɾ . 
dɛɾ dˈɪçtɜ , dɛɾ zɪç zoː fˈiːl hˈɔfnʊŋ ɡəmˈaxt hˌatə , kvˈeːl ɛfˈeːt kvˈeː tsˈeːlɑː fˈeːrɑː . 
diː ʃˈøːnən tsˈɪɾkəlrˌʊndən bˈɔɾsdɔɾfɜ vɑːrən bəʃtˈɪmt ɡəvˈeːzən , ɪn ˌaɪnəm ˈakt ɪn ˌʊnzɜm bˈaʊɜntˌants , nɑːx dɛɾ rˈeːdə , ɪn dɛɾ ɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt , tsuː fˌiːɡuːrˈiːrən . 
viːɾ zˌɔltən ɪm tˈants aɪnˈandɜ ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən kˈɔmən ʊnt nɑːx dɛɾ muːzˈiːk mɪt dˌiːzən ˈɛpfəln aɪn balʃpˈiːl ˈaʊffˌyːrən . 
ʊnt diːs hˌatən viːɾ nˈuːn vˈɔxənlˌaŋ ˈaɪnɡəˌyːpt , zoː zˈɪçɜ viː diː bˈɛstən bˌɔmbaɾdˈiːrə . 
zˌɔltə nˈuːn diːs bˈɛstə kˈʊnstʃtyk d??çfˈalən ? 
viːɾ rˈaftən ʃnˈɛl diː ˈɛpfəl aʊf ʊnt ʃtˈɛltən ʊns ɪn ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊf . 
diː rˈoːɾpfaɪfə vɔltə nˈuːn diː tsvˈɪʃənmuːzˌiːk ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ʊnt diː muːzˈiːk tsʊm balʃpˈiːl ˈaɪnlˌaɪtən ˌoːdɜ ˈaʊfpfˌaɪfən . 
ˌɑːbɜ diː ɡˈaɪɡən fɛɾʃtˈandən das nˈɪçt ʊnt kˌɑːmən iːm nˈɪçt nˈɑːx , ziː blˈiːbən aʊf deːm ˈaltən zˈats ; 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ʃˈɑriːvˌɑriː . 
diː jˈʊŋən pɾˈɪntslɪçən ʊnt ɡɾˈɛːflɪçən hˈɛɾʃaftən , diː diːs ʃpˈiːl nˈɪçt tsʊm balˈɛt ɡəhˈøːrɪç ɡlˈaʊptən , hˌatən zɪç dɾˈaɪn ɡəmˈɪʃt ʊnt vˈaɾfən mɪt ˈɛpfəln ʊm zɪç hˈeːɾ , mˈançɜ mˈɑːk dɑː ɡətɾˈɔfən vˌɔɾdən zaɪn , dɛɾ nˈɪçt ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
dɔx ɛs fˈɪŋ an mˈɛnʃlɪç tsuː vˌɛɾdən ˌʊntɜ ˈiːnən , ziː pɾoːbˈiːɾtən ˌiːrə kɾˈɛntsə ˈaʊf , viː ziː nɑːx ˌiːrɜ mˈaɪnʊŋ ˌiːnən rˈɛçt ɡˈuːt ʃtˈandən , zoː ɡˈɪŋ man bəkɾˈɛntst hɛrˈʊm ˈʊnt , als ˌɔp dɑːdˈ??ç diː klaʊzˈuːɾ dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə ˈaʊfɡəhˌoːbən zˈaɪ , lˈiːf ˈaləs ˌʊntɜaɪnˈandɜ , ʃtˈiːs zɪç mɪt deːn ˌɛlənbˈoːɡən ʊnt ʃtˈɔlpɜtə ˈoːnə vˈaɪtərə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən . 
bˈyːkəs mɪt zˌaɪnɜ pˈansfløːtə fˈyːɾtə ˌaɪnən zˈɑtɪɾtˌants aʊf ˌaʊs ˈaɪɡnəm ɪŋˈeːniːˌʊm ʊnt ʃpˈiːltə zˈɛlpst dɑːtsˈuː ˈaʊf , ɛɾ ˈɛndɪçtə diːs ˈɪmpɾɔmptˌuː mɪt ˌaɪnɜ ˈoːdə fɔn oːvˈiːt , diː ɛɾ lˈaŋzɑːm ʊnt dˈɔøtlɪç mɪt ˈalən mˈøːklɪçən mˌoːduːlatsjˈoːnən , bˈalt mɪt dˈɔnɜstˌɪmə , bˈalt mɪt zˈanftəm flˈystɜn dˌɛklamˈiːɾtə ʊnt dˈatsvɪʃən mɪt dɛɾ pˈansfløːtə ˈɪntɜmˌɛtsoːs ʃpˈiːltə . 

ɛɾ vˌ??də bəvˈʊndɜt . 
mˈeːrərə , diː zɪç als lˈɑtaɪnɜ vɔltən tsˈaɪɡən , ɡˈɑːbən iːm das bˈɛstə lˈoːp , vˈas ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm plɛːzˈiːɾ ˈanhˌœɾtə , vˌaɪl ɛɾ ˈalɜlˌaɪ latˈaɪnɪʃəs zˈɪnloːzəs tsˈɔøk tsuːzˈamənɡəvˌyɾfəlt hˌatə , vˈas ɡˌants ˈoːnə ˈalən tsuːzˈamənhˌaŋ vɑːɾ ɡəvˈeːzən . 
ɡˈɛstɜn , lˈiːbɜ klˈeːməns , hˈɑːp ɪç bɪs hˈiːɾhɜ ɡəʃrˈiːbən , fɪlˈaɪçt lˈaŋvˌaɪlt dˈɪçs , ɛsɪst ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ˈaʊs , diː bəkɾˈɛntstən hˈɛɾʃaftən zˈɛtstən zɪç tsuːɾ tˈɑfəl , zoːɡˈɑːɾ diː ˈaltə pɾˈɪntseːs rˈɔtənbˌ??k hˌatə ˌaɪnən kɾˈants fɔn vˈaxɔldɜ mɪt pˈɛɾlən d??çflˈɔxtən aʊf ˌiːrə altmˈoːdɪʃə blˈɔndənkˌoːɪfˌyːrə ɡəzˈɛtst , diː dɑːdˈ??ç zˈeːɾ fɛɾʃˈøːnɜt vˈaɾt . 
tˈanən , mˈyɾtə , ˈoːraŋən , ˈoːleːˌandɜ ʊnt lˈɔɾbeːɾ kɾˈɛntstən mˈançən ˈaltən kˈɔpf , dˈɛsən ɡɾˈoːsə hˈɑkənˌɑːzə ˌʊntɜ deːm kɾˈantsʃatən zɪç zˈeːɾ fˈoːɾtˌaɪlhaft ˈaʊsnˌɑːm . 
diː muːzˈiːk dˈaʊɜtə vˌɛːrənt deːm ˈɛsən fˈɔɾt , das balˈɛt ˈaʊffˌyːrəndə pɛɾzoːnˈɑːl tˈantstə dɑːtsˈuː aʊf ˈaɪɡnə fˈaʊst ˈalɜlˌaɪ ɡɾˈoːtɛskə ʃpɾˈyŋə . 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də tˈʊʃ ɡəblˈɑːzən ; 
vˈoːtsuː viːɾ ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt das viːvˈɑːt fɛɾʃtˈɛɾktən . 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ˈʊmˌaɾmən , dɑːtsˈuː tˈantstən viːɾ diː rˈɔndə , ˈalə an ˌaɪnəm blˈaʊzaɪdənən bˈant ʊns hˈaltənt , aʊf deːm fɛɾzˈeː ɡədɾˈʊkt vɑːrən aʊf ˈalə hˈoːə pɛɾzˈoːnən . 
ɪm tˈants mˈaxtən viːɾ hˈalt ʊnt ʃˈyɾtstən das bˈant mɪt deːm fˈeːɾs ˌyːbɜ deːn , an deːn ɛs ɡərˈɪçtət vɑːɾ , zoː bəkˌɑːm jˈeːdɜ zˌaɪnən fˈeːɾs tsuː lˈeːzən . 
nˈuːn kˌɑːm ˌaɪnə ɡɾˈoːsə pˈastətə , dɛɾ dˈɛkəl vˌ??də ˈapɡəhˌoːbən , dɑː ʃpɾˈaŋ aɪn klˈaɪnəs hˈyndçən hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ ɡˌants klˈaɪn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk hˌatə ɛs , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈeːɾ , ˌaʊs deːm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç fɛɾʃrˈaɪbən lˈasən , tsʊm nˈɔøjɑːɾsɡˌɛʃɛŋk fyːɾ diː fˈyɾstɪn fɔn ˈyːzənbˌ??k . 
diːs plɛːzˈiːɾ vɑːɾ ɡˌants ˈɑpaɾt , kˈaʊm bəzˈan ɛs zɪç aɪn vˈeːnɪç , zoː bˈɛltə ɛs diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft ˈan , nɔx tsvˈaɪ ˈandɾə klˈaɪnə hˈʊndə vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡəhˌɔlt , ʊm bəkˈantʃaft tsuː mˈaxən , diː vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː klˈaɪn . 
das ɡeːbˈɛl dɛɾ dɾˈaɪ klˈaɪnən hˈyndçən ˌyːbɜtˈœntə ˈaləs ʊnt fɛɾmˈɪtəltə diː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡən rˈeːdənzˌaɾtən ʊnt ɡlˈykvynʃˌʊŋən . 
das lˈoːp dˌiːzəs fˈɛstəs lˈɔøtət viː aɪn vˈoːltˌøːnənt ɡlˈɔkənʃpˌiːl hˈiːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt ˈʊnzˌɛɾn rˈuːm ˈaʊs , man vɪl ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl viːdɜhˈɔlt hˈɑːbən . 
ˈaɪnmˌɑːl ɪst kˈaɪnmɑːl , ˌɑːbɜ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , das ɪst tsuːfˈiːl . 
lˈiːbstɜ klˈeːməns , nɔx lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə kˌan ɪç ɡˈɑːɾ hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən . 
duː lˈoːpst miːɾ ˈaləs , ˌɑːbɜ ʊm zoː mˈeːɾ dɾˈykt das mɪç nˈiːdɜ , dˌiːzəm lˈoːp tsuː ɛntʃpɾˈɛçən , duː vɪlst miːɾ lˈʊst mˈaxən , deːn ɡəvˈøːnlɪçən ˈakɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈʊmtsuːpflˌyːɡən , jˈeːdə hˈaɾtə ʃˈɔlə tsuː tsɛɾˈɛɡən ; 
nˈaɪn klˈeːməns , vˌɛn duː diː vˈaɪsən vˈɛndə mˌaɪnəs ʃtˌuːdiːɾkˌɑbiːnˈɛts , das hˈaɪst mˌaɪnəs kˈɔpfəs ˈanzˌɛːəst ʊnt nˈɪçts dɾˈiːn fˈɛndəst als ʃpˈɪnveːp , viː vɔltəst duː tsˈiːns fɔn dˌiːzɜ ˈaɾmuːt fˈɔɾdɜn ! 
ɪç kˌan dɔx nˈɪçt aʊf jˈeːdə zˈaɪtə ʃrˈaɪbən , das diː lˈɔøtə miːɾ ɡˌants nˈɛrɪʃ fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt zˈɔnst bəɡˈeːɡnət miːɾ nˈɪçts jˈeːdən tˈɑːk , ʊnt ɪst miːɾ fɔn jˈuːɡənt aʊf nˈɪçts bəɡˈeːɡnət als dɛɾ ɡɾˈoːsə ɡədˈaŋkə viːdɜhˈalənt fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə mˌaɪnəs ɪŋˈeːniːˌʊms : ˈaləs , vˈas bəɡˈɔnən vˌɪɾd ɪn dɛɾ vˈɛlt , zˈaɪ nˈɛrɪʃ . 
dɑːbˈaɪ kˈɔmə ɪç miːɾ ˈeːbən ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs fˈɔɾ , ˈeːbən vˌaɪl kˈaɪn bəʃtˈant ɪn miːɾ ɪst , vˌaɪl ɪç fɔn zoː mˈançəm aɪn pɾoːfˈʊndəs ɡəfˈyːl hɑːbə ʊnt dˈɛnɔx aɪn ʃpˈiːlbal dɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ bɪn , diː ɡˌants ɡəhˈaltloːs ɪst , das fˈyːl ɪç , das kvˈɛlt mɪç , dɑːfˈɔn mˈœçt ɪç ɡəzˈʊndən ʊnt vˈaɪs nˈɪçt viː . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ nˈuːn vˈiːdɜ kˈɔmst ʊnt zˈɑːkst , ɛs ʃtˈɛkə ˈaləs ɪn miːɾ ʊnt ɪç kˈœnə vˈʊndɜ fɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ˌɑːbɜ bəhˈaftət mɪt ˈalən fɛɾrˈɪçtʊŋsfˌeːlɜn , ʊnt nˈuːɾ das ziː kˈaɪnən ʃˈɑːdən mˈaxən , vˌaɪl nˈɪçts an miːɾ fɛɾlˈoːrən ɪst . 
duː vˌɪɾst dɪç kɾˈɔøtsɪɡən ! 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈandɜs , als das ɪç bəkˈɛnə , vˈoːryːbɜ ɪç lˈaŋə mɪt tsvˈaɪflən ɡərˈʊŋən hɑːbə , das nˈɛːmlɪç ˈaləs nˈɪçts ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən blˈoːs zˈyndə dˌaɪnɜ nˈɛrɪʃən ˈaɪnbˌɪldʊŋ ɪst , das ˈɛtvɑːs ɡɾˈoːsəs ɪn miːɾ ʃtˈɛkə . 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ hˈɑːp ɪç diːɾ ɡəɡlˈaʊpt , vˌɛn duː miːɾ als mˈançmɑːl mɪt zoː fˈiːlɜ lˈiːbə dɑːfˈɔn ʃpɾˈɑːxst , ɪç zˌɔlə mˌaɪnə bˈɛsrə natˈuːɾ , mˌaɪnə fˈoːɾtsˌyːɡə fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt fɛɾbˈɛɾɡən , ɪç vɑːɾ dɛs bˈɛstən vˈɪləns ; 
ˈɑːbɜ , dɑː ɪç nˈuːn dˌiːzə fˈoːɾtsˌyːɡə vˈɪɾklɪç ɡˈuːt tsuː fɛɾpˈakən ɡədˈaxtə , zˈiːə dɑː fˈant ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas ɪç ˈalənfˌals tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən ˌoːdɜ tsuː fɛɾbˈɛɾɡən hɑːbə . 
ɪn talˈɛntən kˈɔm ɪç nˈɪçt fˈoːɾvˌɛɾts , ɪç kˌan ˈʊnmˌøːklɪç mˌaɪnə ˈeːlɛndən fɛɾzˈuːxə ɪn dɛɾ kˈʊnst hˈoːxʃˌɛtsən , ˌaɪnə flˈoːrɑː hˈɑːp ɪç ɪn rˈøːtəl ɡətsˈaɪçnət , ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊx ɡlˈaɪç dɑːrˈaʊf ɪn papˈiːɾstɾaɪfən tsɛɾʃnˈɪtən , ʊm diː vˈaxslɪçtə mɪt fˈɛst tsuː mˈaxən . 
mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃən fɛɾzˈuːxə ? 
ɪç hˌatə tsˈiːmlɪçə frˈɔødə am ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs , dɑː hat zɪç maɪn lˈeːrɜ , dɛɾ hˈɛɾ pɾˈaɪsɪŋ , tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəʃtˌyɾtst . 
ɪç mˈɑːk jˈɑː an muːzˈiːk nˈɪçt mˌeːɾ dˈɛŋkən . 
ʊnt nˈuːn kˈɔmst duː mɪt mˌaɪnɜ lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ aʊf rˈɛçtɜ hˈaɪdə , man kˈœntə diː ɡɾˈashɛlmçən tsˈɛːlən , diː dɑː vˈaxzən . 
das ˈaɪntsɪɡə , vˈas mɪç ˌɪntɾɛsˈiːɾt , zɪnt diː frantsˈøːzɪʃən mɪstsˈɛlən ˌyːbɜ rˈeːvoːluːtsjˌoːnsbeːvˌeːɡʊŋən , zoː mˈɛnʃlɪç , zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç , aɪn kˈɪnt mˈuːs ˌiːrə nɑːtˈuːɾɡəmˌɛshaɪt ɛmpfˈɪndən . 
ɪç hˈɑːp miːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , ɪn mˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ˈaɾbaɪtən ziː tsʊm tˈeːmɑː tsuː nˈeːmən , ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən , dɑː ɪç fˈoːɾvˌɛɾts kˈɔmə aʊf ˌaɪnəm fˈɛlt , vˌoː ˈaləs aʊf fˈɛstən tˈiːfən bəɡɾˈɪf ˈankˌɔmt , vˌoː das ˈɛçtə , das ɡˈœtlɪçə blˈoːs aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ ʃlˈuːs ɪst , vˌoː ɪç ɡlˈaʊbə , vˌaɪl diː ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl zˈeːlənɜtsˌiːəndə ˌaɾɡuːmˈɛntə zɪnt . 
vˌoː ˌɑːbɜ diː zˌyndənreːɡˈɪstɜ viː ˌaɪnə ˈeːlɛndə hˈyːnɜlˌaɪtɜ an diː hˈɪməlspfˌɔɾtə ˈanɡəlˌeːnt zɪnt , dɑː mˈɑːk ɪç kˈaɪnən fɛɾzˈuːx mˈaxən , mɪç tsuː bˈɪldən , mɪç tsuː bˈɛsɜn , zˌɔl ɪç dɑː fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə hˈypfən viː aɪn hˈyːnçən , dɑːmˈɪt ɛs aʊf diː ʃtˈaŋə tsuː zˈɪtsən kˈɔmə nˌeːbən deːn hˈɑːn ? 
nˈaɪn ! 
aʊf maɪn zˈeːl ɪn ˌaɪnəm flˈuːk . 
ˌyːbɜ diː zˌyndənreːɡˈɪstɜ hɪnˈaʊs viː diː fɛɾhˈaɪsʊŋən dɛɾ hˈɪmlɪʃən . 
zɪnt diː zˈeːlɪɡən zˈeːlɪç ɡəvˌɔɾdən , zoː lˈasə ziː mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʃmˈaɪçlə nˈɪçt viː aɪn ʃmˈɑrɔtsɜ ʊm ziː hɛrˈʊm , das duː ˌaʊx ɡˈɛɾn vˈœləst fɔm hˈɪməlsbɾˌoːt ˈɛsən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈɑːk mˈiːɾ , kˌanst duː nˈɪçt lˈɛɾnən ɛntbˈeːrən ? 
ɡɾˈɑːt das , vˈoːnax ˈalə fɛɾlˈaŋən ? 
kˌanst duː nˈɪçt lˈiːbɜ vɔlən , das diː ˈandɜn zˈeːlɪç vˌɛɾdən , diː zoː zˈeːnlɪç dɑːrˈʊm bˈɪtən ʊnt zˈɔøftsən , dɑː duː dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt danˈax zˈɔøftsən kˌanst ? 
diːs zˈɔøftsən , flˈeːən ʊnt rˈɪŋən nɑːx zˈeːlɪɡvɜdən mˈaxt mɪç mˈɪtlˌaɪtsfɔl , hˈɛt ɪç , vˈas ziː fˈɔɾdɜn , ɪç ɡˈɛːbs ˈoːnə bədˈɪŋʊŋ ! 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈans hˈɑːbən ? 
vˈeːɾ kˌan deːn ˈanʃtɾˌɪç dɛs hˈɪməls deːm ˈʊnzˌɪn ɡˈeːbən , ɪn deːn hɪnˈaɪn ˈalən zoː zˈeːɾ fɛɾlˈaŋt . 
vˈeːɾ kˌan das mˈaxən , das ˈʊnzˌɪn ˈɪmɜdˌɑːɾ aɪn kvˈɛl ɛɾnˈɔøɜtɜ frˈɔødən zˈaɪ ? 
ɡˈɔt nˈɪçt , dɛn zˈɔnst vˈyɾdə ɛɾ ɡəvˈiːs nˈɪçt ˈanʃtˌeːən , deːn zˈeːlɪçkˌaɪtfɜlˌaŋəndən diː hɪmˈɛlstoːrə vˈaɪt ˈaʊftsuːʃpˌɛrən ʊnt viː diː ˈaltən nˈœnçən ɪn frɪtslˈɑːɾ ʊns ˈɪmɜ diː hˈɪmlɪʃən frˈɔødən ɡlˈaɪç ˌaɪnəm tˈantsboːdən bəʃrˈiːbən , nˈuːɾ fˈiːl ʃˈøːnɜ als ziː ɛs bəʃrˈaɪbən kˈœntən , zoː vˈyɾdə ɛɾ diː muːziːkˈantən dɾˈaʊf lˈɔsçmɛtɜn lˈasən ʊnt ɛɾkvˈɪkəndə hˈɪməlspˌaɪzə ɪn fˈylə lˈasən hɛrˈabɾˌɛɡnən . 
ˈax , ɛɾ kˈœntə frˈoː zaɪn , vˌɛn nɔx mˈɛnʃən vˈɛːrən , diː zˈoːlçən ɡənˈysən mˈœçtən zɪç hˈɪŋeːbən . 
ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldfɔlə ˌeːnɛɾɡˈiː dɛɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪçkˌaɪt , ɪst diː mˈøːklɪç ? 
ɪç vɑːɾ ˈɪmɜ ʃˌoːn zˈat fɔn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ dɛs hˈɪməls . 
aɪn ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç pɾˈaɪzən ʊnt lˈɔbzɪŋən dɑːmˈɪt fˈɪŋs ˈan . 
ɪç zˈaŋ ˌaʊx ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ nˈɪçt kˈɪɾçənlˌiːdɜ ; 
ɪç zˈaŋ , ʊm maɪn jˈuːbəlnt hˈɛɾts ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən , das tsʊm tˈants ɡənˈaɪkt vɑːɾ , fɔn ˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːbənstˌakt frˈɪʃ bəvˈeːkt , mˌaɪnə ɛntʃlˈysə vɑːrən rˈaʃ ʊnt zɪnt ɛs nɔx , das hˈaɪst , ɪç ɛntʃlˈiːsə mɪç . 
tsuː vˈas ? ˈaɪ dɑːfˈɔn ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt diː rˈeːdə ! 
dɛɾ ɛntʃlˈuːs ! 
aɪn frˈɔødɪɡəs dˈ??çrˌaʊʃən ˈalɜ lˈeːbənzˌɑdɜn ! aɪn frˈaɪəs ˈaʊftɾˌeːtən aʊf deːn ɡˈɔtɡɛʃˌafnən bˈoːdən dɛɾ ˈeːɾdə , ˌyːbɜˈalhɪn blˈɪtsən mˌaɪnə klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊnt jˈɑːɡən diː nˈaxtvøːɡəl ˌaʊs ˌiːrəm fɛɾʃtˈɛk . 
vˈas zɪnt dˈɪŋə , tsuː deːnən viːɾ ʊns ˌaɪnən ɛntʃlˈuːs ɛɾkˈymɜn , ɪm hˈaɪmlɪçən rˈɑːt ˈʊnzˌɪçərɜ bəɡɾˈɪfə , fˈaɪɡɜ moːrˈɑːl , fɛɾʃrˈɔbnɜ lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ hˈaɪmlɪçɜ ʃvˈɛçən ʊnt ˈaɪɡənzˌyçtɪɡɜ bəɡˈiːɾdən hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːvˌɔɾfən . 
aɪn zˈɔlçɜ ɛntʃlˈuːs ? 
vˌoː blˈiːp diː ˌeːnɛɾɡˈiː , iːn tsuː tɾˈɑːɡən ? 
nˈaɪn ! ɛntʃlˈuːs tˈiːf ɪn mɪç hɪnˈaɪn fˈyːl ɪç : ɛɾ ɪst dɛɾ mˈuːt , frˈaɪ tsuː ʃvˈeːbən ˌyːbɜ ˈalɜ ɡəmˈaɪnhaɪt . 
dˈɪŋə , tsuː deːnən viːɾ ʊns ɛntʃlˈiːsən mˈysən , diː zɪnt nˈɪçt . 
viːɾ ʃˈaʊən deːn ˈaɪntsɪɡən ɡˈɔt an ɪn ˈʊns ; 
ɛɾ d??çfˈɛːɾt eːlˈɛktɾɪʃ ʊns diː ɡlˈiːdɜ ; 
das ɪst ɛntʃlˈuːs . 
fɛɾʃtˈeːən viːɾ ˈʊns , lˈiːbɜ klˈeːməns ? 
maɪn ˈaltɜ mˌaɡneːtiːzˈøːɾ vˈyɾdə das fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən , ɛs zɪnt zˌaɪnə ˈantvɔɾtən aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡən , ɛs zɪnt ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾtən aʊf dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən an mɪç , ɪç vˈaɪs , vˈas duː mɪt rˈɛçt miːɾ fˈoːɾvˌɪɾfst ! 
 » ʊnt dɔx kˈœnə ɪç kˈaɪnən vˈɪlən miːɾ ɛɾkˈɛmpfən , rˈuːɪç ʊnt ˈaɪnfˌax diː ɛntvˈɪkəlˌʊŋ mˌaɪnɜ talˈɛntə tsuː bətɾˈaɪbən . « 
ˈax ɪç vˈaɪs jˈɑː , das ɪç mɪç ʃˈɛːmən mˈuːs , jˈeːdɜ blˈaʊə bˈɛɾk vˈɪɾft miːɾ das fˈɔɾ , ɛɾ zˈɑːkt : 
» ɪç ʃtˈeːə rˈaɪnɜ ʊnt ˈɛdlɜ dɑː als duː ! « 
mɪç bəfˈɛlt ˌaʊx ˈɔft ˌaɪnə tˈiːfə mˌeːlançoːlˈiː ˌyːbɜ maɪn nˈɪçts . 
vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? 
diː zˈyndən dɛɾ vˈɛlt hˌɑːbən ˌaʊx miːɾ deːn bˈoːdən ˈapɡəɡɾˌɑːbən . 
vˈas ɪst das , vˌɛn diː frˈɪʃə kɾˈaftfɔlə ˈeːɾdə , diː deːn bˈaʊm nˈɛːɾt , iːm ɡərˈaʊpt vˌɪɾt , ʊnt ɛɾ zˌɔl tsvˈɪʃən kˈaltən ʃtˈaɪnən nˈɑːrʊŋ hɪnˈaʊfzˌaʊɡən ɪn deːn ɡˈɪpfəl ! 
ˈax , dɛɾ bˈax zˈɛlpst mˈuːs tɾˈaʊrɪç hˈɪnzɪkɜn ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntblˈœstən vˈ??tsəln . 
zoː fˈiːl lˈeːbənzˌanzɪçt hˈɑːp ɪç miːɾ ɛɾvˈɔɾbən ɪn dˌiːzən fɛɾhˈandlʊŋən ˌyːbɜ frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːbənsrˌɛçtə , das ɪç vˈaɪs , das diːs diː zˈyndə ɪst dɛɾ vˈɛlt , fyːɾ diː ɪst dɛɾ ɡˈɔt ɡəʃtˈɔɾbən , das ɡlˈaʊp ɪç , das vˈaɪs ɪç , ˌɑːbɜ zˌɔl ɛɾ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən , zoː mˈuːs dˌiːzə zˈyndə ɡətˈɪlkt zaɪn d??ç zˌaɪnə ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ diːɾ das ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , dɔx ˈɪsts diː mˈɪtə mˌaɪnəs dˈɛnkəns . 
diː ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaʊfzˌɛtsə fɔn mˈiːɾ , diː duː mɪt zˈoːviːl nˈɔøɡiːɾdə ʃtuːdˈiːɾtəst , ziː zɪnt fˈʊŋkən ʊnt ɡlˈyːəndə ˈaʃə fɔn dˌiːzəm hˈeːɾt , dˈɛsən flˈamə mˈançmɑːl hˈɛl ˈaʊflˌɔøçtət ; 
aɪn ˈeːvɪɡəs mˈɛnʃveːɾdən dɛs ɡˈaɪstəs d??çbɾˈɪçt ˈaləs zˈɪnlɪçə bədˈyɾfnɪs ʊnt vˈɪɾft ɛs nˈiːdɜ ʊnt ʃtˈeːt ˈaʊfrˌɛçt ˌyːbɜ ˈiːm , ʊnt jˈɑː , das ˈɪsts , vˈas ɪç ɛntʃlˈuːs nˈɛnə , tsuː zaɪn ʊnt tsuː vˌɛɾdən , ˌɔp ɪç ˈɛs fɛɾʃtˈeːə ˌoːdɜ nˈɪçt . 
rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbən ? 
vɑːrˈʊm ? 
diː ɡˈaɪsteːzˌaʊfɜʃtˌeːʊŋ zˈɛlpst ɪst rˈɛçənʃˌaft ˈaləm ˈʊnzˌɪn , dɛɾ ˌɑːbɜ ziː fɛɾvˈɪɾft . 
lˈɑːs deːn ɡˈaɪst vˌɛɾdən ʊnt zˌaɪnə ɡɾˈoːsən tsˈaʊbɜkɾˌɛftə vˌɛɾdən ˌyːbɜ dˌiːzəs fˈɔɾdɜn nɑːx rˈɛçənʃˌaft ˌyːbɜ hˈœlənbɾˌoːdəm ʊnt fˈeːɡeːfˌɔøɜ zˈanft hɪnˈyːbɜvˌalən , ʊnt zˈatsʊŋ ʊnt ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl , ziː rˈaɪçən nˈɪçt an zˌaɪnə rˌeːɡiˈoːn , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nɔx zoː ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkən ˈaʊfrˌeːɡən ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən . 
ɪç vɔltə diːɾ jˈɑː fɔm klˈɔstɜ ʃrˈaɪbən , ɪç vɔltə dɪç ˌyːbɜrˈaʃən mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ dˌiːzɜ ˈaɪnfˌœɾmɪɡən tˈɑːɡə , vˌoː fˈiːl tɾˈɔømərˌɪʃə knˈœspçən aʊf fˈaɪnən ʃtˈiːlçən rˈaŋktən ! 
ˌɑːbɜ dɑː lˈas ɪç mɪç ˌyːbɜrˈaʃən fɔm ʃˈaʊdɜ ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə , vˈas diː ɡˈantsə vˈɛlt tsʊm nˈarənhˌaʊs ˈʊmvˌandəlt . 
ˈoː , iːɾ bˈiːnən ˈalə , diː iːɾ mɪç ˈʊmzˌʊmt hˈɑːpt ɪm klˈɔstɜɡˌaɾtən . 
iːɾ nˈɛlkən ʊnt lˈɑvəndˌɛlbeːtə , diː iːɾ mɪç ɡədˈɛkt hˈɑːpt mɪt ˈɔøɜn dˈyftən . 
ˈax , ɛsɪst vˈɪntɜ ɪn mˈiːɾ , ʊnt dɛɾ ʃnˈeː dɛɾ vˈaɪshaɪt dˈɛkt diː ˈeːɾdə . 
ˈoː ˈeːɾdə , lˈɑːs deːn frˈyːlɪŋ vˈiːdɜ tɾˈaɪbən , hˈaltə deːn ˈɑːtəm nˈɪçt lˈɛŋɜ ˈan , hˈaʊx dˌaɪnən zˈyːsən dˈʊft ˈaʊs , ɛɾ ɡənˈyːkt miːɾ ʃtˈat pˌaradˈiːzɛsfrˌɔødən . 
vɪlst duː dˌaɪnə ɡɾˈɛːzɜ hɛrˈaʊslˌasən ʊnt dˌaɪnən bˈɛçən frˈaɪən lˈaʊf , ˈeːɾdə , dan kˈys ɪç dɪç ʊnt ʃˈɛŋkə diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə . 
das hˈaɪst , das ˌʊntɜhˈantlˌeːn mɪt deːm hˈɪməl bɪn ɪç ɡˌants mˈyːdə . 
das hˈaɪst vˈiːdɜ : ˈaləs ɪst tsvɑːɾ ɪn rˈɪçtɪçkˌaɪt ʊnt an dɛɾ tˈɑfəl ˈanɡəkɾˌaɪdət . 
ˈax kˈɛːm nˈuːɾ ˌaɪnɜ ʊnt lˈœʃtə mɪt deːm ʃvˈam das ɡˈantsə fatsˈɪt ˈaʊs , dan vˈɛːɾ nɔx hˈɔfnʊŋ , das diː natˈuːɾ ɪm mˈɛnʃən vˈiːdɜ ˈaʊfvˌaxtə . 
ɪç fˈyːlə mɪç ɪn ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜlˌɪçə lˈɑːɡə hɪnˈaɪnɡəʃˌoːbən d??ç dˌaɪnə ˈaʊsɡɾˌaɪfəndən ʊnt vˈiːdɜ tˈiːf ɪm lˈeːbənsçˌaxt hɛrˈʊmvˌyːləndən mˈɪttaɪlˌʊŋən . 
ˈɔft ɪst mˈiːɾ , als ʃtˈeːə ɪç aʊf ˌaɪnəm vʊlkˈɑnɪʃən bˈoːdən , vˌoː diː fɛɾvˈɪtɜtə lˈɑvɑː fɔn dɛɾ ʃˈafəndən natˈuːɾ ˈypɪç bəɡɾˈynt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ɪn flˈamən ʊnt fɛɾtsˈeːɾt ɛs vˈiːdɜ . 
ʊnt hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈiːɡən bɾˈantʃtɛtən ˌʊntɜ deːm ˈeːvɪç blˈaʊən hˈɪməl . 
vˈas nˈytst maɪn ɡˈuːtɜ vˈɪlə , mˌaɪnə ʃtˈɪmə , maɪn vˈɔɾt . 
viː kˈœntə das dˌiːzən bˈoːdən ɛɾʃˈytɜn , ɪn deːm aɪn ˈɪnɜlˌɪçəs vˈɪɾkən fɛɾbˈɔɾɡnə vˈeːɡə ʃlˈaɪçt ʊnt dan jˈeːdɜ ɡəvˈalt ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ plˈœtslɪç das bəɡˈɔnənə ɡəpflˈeːktə tsɛɾʃtˈøːrənt ˈaʊfflˌamt . 
vˈaɪst duː , vˈas duː ʃpɾˈɪkst ? nˈaɪn ! 
dɛn ɪç kˌan diːɾ deːn mˈuːt nˈɪçt tsuːtɾˈaʊən , dɪç natsjˈoːnən ʊnt jˈɑːɾtaʊzəndən ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈɛlən ʊnt deːnən hˈoːn tsuː ʃpɾˈɛçən . 
das tˈʊst duː ˈɑːbɜ , blˈɪnt viː duː bɪst , ʃpɾˈɪŋst duː ˌyːbɜ ˈapɡɾˌyndə , ʊnt ˈɪmɜ ɡlˈyklɪç fˈyːlst duː deːn bˈoːdən ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈyːsən . 
man zˈɑːkt , dɛɾ blˈɪts ɛɾʃlˈɑːɡə kˈaɪnən ʃlˈɑːfəndən , dɾˈʊm zˌɔl man vˌɛːrənt deːm ɡəvˈɪtɜ kˈaɪnən ʃlˈɑːfəndən ʃtˈøːrən . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç , ˌɔp duː ʃlˈɛːfst , ˌɔp duː tɾˈɔømst , ʊnt dan maɪn ɪç , das ɡəvˈɪtɜ bɪst duː zˈɛlbɜ ; 
ɛs rˈɔlən iːdˈeːən dˈɔnɛɾnt ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst , diː ˌan1aɪnˈandɜ tsɛɾʃmˈɛtɜn ; 
ʊnt fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən zˈɪŋkt ɪn diː tˈiːfstə ʃpˈaltə , diː plˈœtslɪç ɡˈɛːnt , vˈas ˈeːbən nɔx mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ vɑːɾ , vˈas ɪç mɪt deːmzˈɛlbən zˈyːsən vˈɪlən hˈyːtətə , viː duː dˌaɪnə blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ . 
dˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaʊfzˌɛtsə , viː duː zˈɑːkst , zˈaɪən diː ɡlˈyːəndə zˈɪŋkəndə ˈaʃə ʊnt ˈaʊsfˌɑːrəndən fˈʊŋkən fɔn deːm hˈeːɾt , aʊf deːm dɛɾ ɛɾvˈaxəndə ɡˈaɪst zɪç zˌaɪnɜ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ɛntbˈɪndət . 
ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən dɑːrˈyːbɜ , zˌɔltə ɪç mɪç ˈɪrən , zoː zˈɑːɡə miːɾ ɛs . 
ɪç vɑːɾ bɪs jˌɛtst nɔx ˈɪmɜ zoː zˈeːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡəzˈɪçtspʊŋkt , nɑːx deːm duː mɪt ˈɪnɪɡɜ bəɡˈiːɾdə hˈɪnzɑːst , ɪn deːm das mˈaɪstə ʊm dɪç hˈeːɾ nˈɪçt das vɑːɾ , vˈas deːn ɡˈaɪst aʊf ˌaɪnə vˈyɾdɪɡə ˈɑːɾt fˈɛsəln kˌan . 
dˌaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə , tˈaɪlvaɪzə ˌaʊx dˌaɪnə bɾˈiːfə , ʃtˈɛlən dɑːhˈɛɾ ˈɔft mˈeːɾ zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛçə fˈɔɾ , ˌoːdɜ ˌaɪnə ˈɑːɾt ɡeːbˈeːtə , ɪn deːnən dɛɾ ɡədˈaŋkə zɪç zˈɛlpst lˈiːbən ʊnt vˈyɾdɪɡən lˈeːɾt ʊnt ɪn ˌaɪnɜ zˈeːnzuːxtsfˌɔlən ˈandˌaxt fɛɾvˈaɪlt . 
dˌiːzə ˈandˌaxt ɪst fɔn ˈalən ɡəzˈɪçtspʊŋktən hˈaɪlɪç ʊnt ˈʊnfɛɾlˌɛtslɪç , dɑː ziː alˈaɪn das ɛɾvˈaxən ˌaɪnəs tɾˈɛflɪçən mˈɛnʃən fɛɾkˈyndɪɡən kˌan ; 
ziː lˈiːkt ˌyːbɜ dɛɾ bˈɪldʊŋ viː ˈalə ɡˈɔtɛsfˌeːreːrˌʊŋ als diː ˈeːɾstə pˌoːeːzˈiː dɛs mˈɛnʃən ; 
ziː ɪst diː mˈɔɾɡənrˌøːtə fˌɔɾ deːm ɡəʃˈɛftɪɡən tˈɑːk , dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt das kˈɪntlɪçə ɪn deːm fˈɔɾtʃraɪtən jˈeːdɜ ˈɑːɾt fɔn lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt ; 
zoː ʃˈiːnən dˌaɪnə bɾˈiːfə ʊnt ˈɛɾɡiːsˌʊŋən bɪshˈeːɾ miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ diː ˈeːɾstə ʃˈøːnə rˌɛflɛktˈiːrəndə bəvˈeːɡʊŋ dˌaɪnəs ɛɾvˈaxəns ɪn dɛɾ lˈiːbən vˈɛlt , ʊnt daɪn ɡəfˈyːl , dˌaɪnə rˈyːrʊŋ ʊnt daɪn ɡˈɔt zɪnt aɪns ʊnt daszˈɛlbə dɑːrˈɪn ; aɪn mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt ˌaɪnəs an zɪç frˈɔmən mˈɛnʃən , deːn man nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɑːtsˈuː ˈanɡəhˌaltən hat . 
vɔltəst duː mˈaɪnən , ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ʃpɾˈɛçə blˈoːs dˌaɪnə lˈiːbə , daɪn ˈantvɔɾtəndɜ ɡˈaɪst tsuː mˈiːɾ , zoː tˈɔøʃəst duː dˈɪç , ziː zɪnt dˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈaləm , zoː viː ɛs daɪn rˌɛflɛktˈiːrəndɜ ɡˈaɪst ˌyːbɜ ˈaləs ʊnt ɪn ˈaləm ɪst , deːn duː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊst ; 
duː kˌanst nˈɪçt tsvˈaɪflən , das ziː miːɾ dɑːhˈɛɾ das hˈœkstə leːbˈɛndɪɡə ˌɪntərˈɛsə ˈʊmfˌasən , ʊnt das dˌaɪnə ɡˈaɪsteːzˌanlɑːɡən miːɾ ˈeːbənzˌoː hˈaɪlɪç zɪnt , als ɛs miːɾ rˈyːrənt ɪst , das duː ziː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊst ; 
vɑːrˈʊm ɪç ˈalzoː vˈynʃtə , das duː diː kˈɛtə dˌiːzɜ rˈaɪtsəndən lˈeːbənzˌaʊfreːɡˌʊŋən nˈɪçt ˌʊntɜbɾˈɛçən mˈøːɡəst , das ɛɾvˈaɪst zɪç fɔn zˈɛlpst , dɑː ɛs ˌɑːbɜ ˈeːbənzˌoː ˈʊnmˌøːklɪç als ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç zaɪn vˈyɾdə , ˈeːvɪç ˌoːdɜ zˈeːɾ ˈɔft ɪn dˌiːzɜ rˈyːrʊŋ tsuː fɛɾvˌaɪlən , jˈɑː am ˈɛnt kˈoːmɪʃ ʊnt dan ɡˈɑːɾ ʃˈɛntlɪç vˌɛɾdən kˈœntə . 
ɛs ɡˈiːpt zˈɔlçə ˈeːpɔxən ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , vˌoː daszˈɛlbə ɪm ɡɾˈoːsən ɡəʃˈɑː . 
dˌiːzə ˈeːpɔxən bˈɪldətən ˌiːrə kɾˈaŋkhaɪtsʃtˌɔfə ˈaʊs , als diː ˈandˌaxt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən fˌɔɾ deːm fɛɾʃtˈant zˈɪçɜ vɑːɾ ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈalɡəmˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːnən hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən , dan als ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈandˌaxt mˈeːɾ dɑː vɑːɾ ʊnt ˌaɪnə mˈɛŋə rˈeːlɪɡˌɪoːnstsˌeːreːmˌoːnɪən ˌiːrə ʃtˈɛlə fɛɾtɾˈɑːtən , das vɑːɾ kˈoːmɪʃ , ʊnt dɑː diː rˌeːlɪɡiˈoːn als mˈɪtəl tsuː ʃlˈɛçtərən tsvˈɛkən ɡəbɾˈaʊxt vˈaɾt , das vɑːɾ ʃˈɛntlɪç , dɛn ziː ɪst diː kɾˈoːnə ˈaləs lˈeːbəns ʊnt diː ˈaɪntsɪɡə rˈuːə ɪn ˈʊns , diː jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə bˈɪldʊŋ kɾˈœnt , ʊnt ɪndˈeːm ziː ˌyːbɜ ˈaləs ˈʊnɡəbˌɪldətə blˈoːs tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾhˈeːpt , diːzˈɛlbə deːm ɡˈantsən dˈɑzaɪn , ɡˈɔt ʊnt ʊns tsˈuːɡeːzˌɛlt . 
dˌiːzə ˈandˌaxt ˈalzoː , diː lˈiːbə , diː duː ɪn dˌaɪnən frˈyːərən ˈaʊfzˌɛtsən ˈaʊsʃpɾˌɪkst , ˌoːdɜ ˌaʊx dˌaɪnə zˈeːnzuːxt ˌyːbɜhˈaʊpt , tsuː bˈɪldən ʊnt ɡəbˈɪldət tsuː vˌɛɾdən , kˌan nˈuːɾ viː dɛɾ mˈɔɾɡən jˈeːdən tˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl ʊnt viː dɛɾ frˈyːlɪŋ jˈeːdəs jˈɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊnt viː diː ˈeːɾstə kˈɪndɪʃə pˌoːeːzˈiː jˈeːdɜ fˈœlkɜbˌɪldʊŋ ɪn deːm fˈɔlkə nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾʃˈaɪnən ʊnt zoː ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə ɪn dˌiːzəm tsˈɪɾkəl rˈykvɛɾts ʊnt fˈoːɾvˌɛɾts ɪn ˈɛŋərən ʊnt vˈaɪtərən kɾˈaɪzən , ʊnt ɛs vˈɛːrə dɑːhˈɛɾ kˈoːmɪʃ ˌoːdɜ ʃˈɛntlɪç , dɪç dɑːtsˈuː tsuː tsvˈɪŋən ˌoːdɜ tsuː fɛɾʃtˈɛlən , das ˈeːɾstə vˈɛːɾ kˈoːmɪʃ ʊnt das tsvˈaɪtə ʃˈɛntlɪç . 
duː ʃrˈaɪbst ˈalzoː blˈoːs , vˌɛn ɪç dɪç d??ç ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ dɪç an das bˈɛsərə ɛɾˈɪnɜt , ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst ˈaʊfrˌyːrə . 
ˌɑːbɜ kˈɛntə ɪç dɪç nˈɪçt bˈɛsɜ , mˈystə ɪç dan nˈɪçt ɡlˈaʊbən , duː lˈiːsəst ɛs baɪ dˌiːzɜ blˈoːsən ˈandˌaxt bəvˈɛndən , ʊnt aʊf das ɡərˈyːɾtə ɡəfˈyːl dɛs ɛɾvˈɛktən ɪn diːɾ fˈɔlɡə kˈaɪnə ˈaɾbaɪt , kˈaɪn ʃtɾˈeːbən ? 
bˈaɪnɑː vɪlst duː mˈiːɾs vˈaɪsmaxən ! 
dɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç dɪç ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt , ɡədˈaŋkən , ɡəʃˈɪçtən , bəɡˈeːbənhˌaɪtən , frˈɑːɡən , mˈaɪnʊŋən ˈʊsf. nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , dɑːmˈɪt duː miːɾ ˈoːnə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ʃrˈaɪbən kˈœnəst ʊnt dɪç nˈɪçt dɑːtsˈuː ˈeːɾst tsuː ʃtˈɪmən bɾˈaʊxst , ɛs vɑːɾ maɪn vˈʊnʃ , dɛn ɪç zˈɛlpst lˈɛɾnə d??ç dɪç mɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
viː ʃˈøːn zɪnt dˌaɪnə lˈɛtstən bɾˈiːfə dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt , viː vˈɑːɾ ʊnt vˈaɾm dˌaɪnə rˌeːmiːnɪstsˈɛntsən ˌaʊs deːn kˈɪndɜjˌɑːrən , viː tˈiːf daɪn ɡədˈɛçtnɪs nɔx ˌaʊs dˌaɪnəm ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən lˈeːbənsjˌɑːɾ . 
lˈiːbstə bɛtˈiːnə , bədˈɛŋk dɪç dˈɔx , das zˈɔlçə ˈaɪɡənʃˌaftən fɔn dɛɾ natˈuːɾ als kˈœstlɪçstəs lˈeːbənsɡˌɛʃɛŋk ɪn diː zˈeːlə ɡəpɾˈɛːkt zɪnt , das ɛs fˈaɪnstə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs ɡˈaɪstɛslˌeːbəns ɪst , zoː ʃrˈaɪbən tsuː kˈœnən . 
fɪlˈaɪçt zˈɑːk ɪç mˈançəs ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən , vˈas dɪç ʃtˈœɾt , lˈɑːs ɛs ˈʊnɡəzˌɑːkt zaɪn . 
ˌyːbɜhˈaʊpt nˈɛːrə das fɛɾtɾˈaʊən , dˈɛŋk , duː ʃpɾˈɪkst aʊf dɛɾ hˈøːə aʊf frˈaɪən bˈɛɾɡən ˌoːdɜ ɪm tˈiːfən vˈalt , vˌoː nˈuːɾ diː natˈuːɾ dɪç ˈaʊffˌɔɾdɜt tsʊm ʃpɾˈɛçən , nˈɪçt dɛɾ fɛɾblˈɛndətə mˈɛnʃ , dɛɾ fɪlˈaɪçt ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç . 
ˈɔft ɛɾʃrˈɛkt ɛs mɪç , ʊnt ɛs kˈɔmt miːɾ fˈɔɾ , als vˈɛːɾ daɪn ɡəfˈyːl ʊnt daɪn d??ç diːs ɡəfˈyːl ɡəbˈɪldətɜ kˈyːnɜ vˈɪlə lˈaŋə viː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən ʊnt bɾˈɛçə nˈuːn zoː ʃtˈɔlts ʊnt ˈʊnbˌɛndɪç hɛɾfˈoːɾ , zoː bərˈyːɾtə mɪç ˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dˌaɪnəs lˈɛtstən bɾˈiːfəs ; 
ɪç hɑːbə mɪç ɡəfrˈɑːkt , ˌɔp ɪç d??ç ˈɔøsərˌʊŋən dˌaɪnən ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən vˈɛndʊŋən ɪn deːn vˈeːk ɡətɾˈeːtən zˈaɪ , ʊnt bˈaɪnɑː ɡlˈaʊbə ɪç ˈɛs , dɛn ˌaʊx ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fˈyːlə ɪç , viːɾ ʃtˈɪmən nˈɪçt ˈiːnaɪnˌandɜ . 
ɪç vɔltə diːɾ nɔx mˈeːɾ ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ˈeːbən ɛɾ hˈaltə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn lˌeːɔnhˈaɾdiː , ɛɾ hɑːbə dɪç tsvˈaɪmɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt ʃˈøːnɜ vˌɛɾdə , vˈɔlə ɛɾ ˈœftɜ nɑːx ˈɔfənbˌax kˈɔmən ; 
ɪç fˈɪndə das nˈɪçt vˈaɪtɜ zˈeːɾ vˈynʃənsvˌeːɾt , vˌaɪl ˈʊnbədˌɔøtəndə mˈɛnʃən ˈɔft ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs hˈɑːbən , ˈeːbən vˌaɪl ziː das bədˈɔøtəndə ˈaʊfhˌeːbən , ɪç hɑːbə jˈeːdɔx nˈɪçts vˈaɪtɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn als deːm lˌeːɔnhˈaɾdiː dɔx nˈuːɾ hˈœkstəns ʃˈɛɾtsənt tsuː bəɡˈeːɡnən , aʊf ˈandɜn 
vˌeːɡən vˈyɾdəst duː ɪns fˈiːlɪstɜtˌuːm ɡərˈɑːtən , dɛn ɛɾ ɪst aɪn hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃɜ mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç lˈaɪçt ˈaɪnbˌɪldən kˌan , ɛɾ zˈaɪ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ʊnt mˈysə dɪç vˈɛɾmən ˌoːdɜ ʃˈytsən ˌoːdɜ diːɾ vˈɛltanzˌɪçtən ɛɾˈœfnən , aɪn zˈɔlçəs pfˈʊʃɜvˌeːzən lˈasə diːɾ nˈɪçt ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtən . 
ɛɾ hat bˈyːçɜ ʊnt kˌan diːɾ diː ɡˈeːbən , diː ɪç vɪl . 
zˈaɪ ʃtˈɔlts ʊnt lˈasə dˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɪç nˈɪçt fɛɾfˈyːrən , dˌaɪnə tsˈaɪt an mˈɛnʃən tsuː fɛɾlˈiːrən , fɔn deːnən duː nˈɪçts ɡəvˈɪnst . 
daɪn klˈeːməns duː zˌɔlst ˌaɪnəm mˌaɪnɜ frˈɔøndə , dɛɾ dɪç bˈɪtət , deːn ɪç ʊnt fˈiːlə fyːɾ deːn ˈaɪnfˌaxstən , ɡəniːˈɑlɪʃstən mˈɛnʃən zˌaɪnɜ tsˈaɪt hˈaltən , aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈɛŋk mˈaxən , ʃtˈɪkə , nˈɛːə ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs ; 
ɛsɪst rˈɪtɜ , dɛɾ nɑːtˈuːɾfˌiːloːzˌoːf , dɛɾ frˈɔønt dɛɾ ɡˈaxət , dˈɛŋkə vˈas hˈypʃəs ˈaʊs , zˈɑːɡə nˈiːmant , fyːɾ vˈeːn . 
duː ʃrˈaɪpst miːɾ nˈɪçt , diːs mˈaɾtɛɾfˌɔlə ʃvˈaɪɡən ɛɾtɾˈɑːɡə ɪç nˈuːn zˈɛks vˈɔxən . 
daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf ɛɾrˈeːktə miːɾ tsvˈaɪfəl , diː mɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç aʊf deːn fˈɔlɡəndən mˈaxtən , ɪç ʃrˈiːp diːɾ ɪn ˌaɪnɜ ɡˌants ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən ɛmpfˈɪndʊŋ , vɔltə diːɾ zˈɑːɡən , das diː bˈɑzɪs ˈaləs zˈɪtlɪçən ɡəfˈyːls nˈɪçt ʃtˈɪmʊŋ , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , das diː vˈɑːɾhaɪt vˈiːdɜ nˈuːɾ ˈɛçtə rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn kˈœnə , das ˌaʊs dˌiːzɜ kˈaɪn lˈyːɡənhˌaftɜ , zˈɔndɜn aɪn ɡˌants ˈɛçtɜ bˈɪldʊŋstɾˌiːp nˈuːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːə , dɛɾ ɪn jˈeːdɜ hˈandlʊŋ , ɪn jˈeːdɜ ˈɔøsərˌʊŋ deːn ɡˌants rˈaɪnən mˈɛnʃən dˈaɾʃtɛlə ; 
das ˈeːbən nˈuːɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃ alˈaɪn vˈɪɾkʊŋsfˌɛːɪç zˈaɪ , das vɔltə ɪç diːɾ zˈɑːɡən , ɪç vɔltə diːɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑːɡən , vˈas mˈɪstɾaʊən ɡˌeːɡən dɪç bəvˈaɪzə ; 
vˈas ɪst das nˈuːn , das duː ʃvˈaɪkst ? 
ˈax vɔltəst duː miːɾ dɔx nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˈɪlfə lˈaɪstən , zoː vˈyɾdə miːɾ das ˌaɪnə ɛɾhˈoːlʊŋ zaɪn , voːrˈan ɪç jˌɛtst fɛɾtsvˈaɪflə , nˈɛːmlɪç deːn vˌeːɡən nˈaxtsʊspˌyːrən , diː zɪç dˌaɪnəm hˈøːərən ˌɪntərˈɛsə ˈanfˌyːɡən . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt jˈɑː dɔx kˈaɪnə kˈʊnstaɾbˌaɪt ? 
ˌoːdɜ kˌanst duː ziː nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsən ʃtˈɪmʊŋən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ? 
dɑː dɔx zoː fˈiːləs dɑːrˈɪn zɪç nɔx ɡˌants ˈʊnɛnthˌylt tsˈaɪkt , fˈiːləs nˈuːɾ ˈɑːnʊŋsvˌaɪzə ˈanrˌeːkt . 
viː kˈɔmts , das diːs ˈaləs dɪç ˌaʊx nˈɪçt rˈaɪtst , ɛs nɔx fˈɛɾnɜ ɪn diːɾ tsuː bəʃˈaʊən ʊnt miːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən ? 
ɛsɪst ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ʊnt zˈɛltnəs , bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən , diː blˈoːs diː ɡəʃˈɪçtə dɛs hˈɛɾtsəns tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant hˈɑːbən , ˈoːnə tsuː lˈyːɡən . 
ɪç vɪl hˈiːɾ diːs nˈɛːɜ ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən . 
dɛɾ ɡəbˈɪldətə mˈɛnʃ ˌoːdɜ dɛɾ ɛmpfˈɪndəndərə lˈeːpt aɪn dˈɔpəltəs lˈeːbən , ɛɾ lˈeːpt das ɡəzˈɛlɪɡə pɾˈaktɪʃə lˈeːbən zˌaɪnəs ʃtˈandəs , zˌaɪnɜ famˈiːlɪə , ʊnt lˈeːpt das lˈeːbən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zˌaɪnɜ bəɡɾˈɪfə , zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
jˈeːnəs lˈeːbən ɪst ɡəbˈʊndən ʊnt bəʃtˈɪmt d??ç zˌaɪnə ʊmɡˈeːbʊŋ ʊnt deːn pˈʊŋkt , aʊf deːn ɛɾ ɪn dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən vˈɛlt ɡəʃtˈɛlt ɪst ; 
dˌiːzəs ˌɑːbɜ hat das ˌuːniːvˈɛɾzʊm , diː natˈuːɾ , ʊnt das ˈaɪɡnə ɡəmˈyːt tsʊm ɡˈeːɡənʃtˌant , ˈɪnzoːfɜn ɛs frˈaɪ ɪn zɪç zˈɛlpst fˈɔɾtbɪldət , ˈoːnə das das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən dɑːrˈaʊf ˈaɪnvˌɪɾkə . 
bˈaɪdəs tsuːzˈamən bˈɪldət zˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː viː zɪç dˌiːzə bˈaɪdən lˈeːbən ɪn iːm mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ bəʃtˈɪmən , ˈaʊfhˌeːbən ˌoːdɜ dˈ??çdɾˌɪŋən , ˌoːdɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɛɾhˈøːən , diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ʃvˈaŋkəndən , ˈaɪnzˌaɪtɪɡən , ɡəʃlˈɔsənən ˌoːdɜ ˈeːvɪç fˈɔɾtstɾeːbəndən ɡəmˈyːtəs ɪst . 
diː bərˈyːrʊŋ dɛs hˈøːərən lˈeːbəns ɪn ˈʊns , mɪt deːm lˈeːbən , vˈɛlçəs d??ç diː ˈʊmʃtˌɛndə hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt vˌɪɾt , bˈɪldət diː bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ˌoːdɜ ˈʊnbəkvˌeːmlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ lˈɑːɡə , ˌʊnzrə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , ˌʊnzɜ ɡədˈaɪən , vˈas jˈeːdəm ɡəʃˈœpf das klˈiːmɑː ʊnt dɛɾ bˈoːdən ɪst . 
ˌɑːbɜ ˈaləs kˌan aɪn ˈʊmʃtˌant dˌiːzəs lˈeːbəns vˌɛɾdən , ˌaʊx vˈas zˈɔnst kˈaɪn ˈʊmʃtˌant ɪst ; 
diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs ˈandɜn mˈɛnʃən . 
ˈɪnzoːfɜn nˈuːn dˌiːzə mɪt ˌʊnzɜm hˈøːərən ˌoːdɜ bˈyɾɡɜlˌɪçən lˈeːbən ɪn bərˈyːrʊŋ kˈɔmt , bˈɪldət zɪç ʊns dɛɾ mˈɪtbˌyɾɡɜ , dɛɾ ɡənˈɔsə , dɛɾ nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt baɪ toːtˈɑːlɜ bərˈyːrʊŋ , dɛɾ frˈɔønt . 
dˌiːzɜ kˌan , ˈeːvɪç fˈɔɾtʃraɪtənt , ɪn hˈøːərɜ ˈannˌɛːrʊŋ ˈɛntlɪç zɪç bˈaɪnɑː mɪt ʊns dˈ??çdɾˌɪŋən ; 
diːs nˈɛnə ɪç das ˈantsˌiːən , ɛɾfˈasən , ɛs vˌɪɾt ˈɛntlɪç tsʊm bədˈyɾfən . 
dɛn ɛs ɡˈeːt fɔn dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə diː nˈɛːmlɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt ˌaʊs viː fɔn dɛɾ ˈandɜn ʊnt vˌɪɾt ˈɛntlɪç ɡˈaɪstɪɡə lˌeːbənsfˈɔɾdərˌʊŋ . 
ʊnt hˈiːɾ , vˌoː fˈiːɾ ˈaɾmə ˈɔfən zɪnt , ɛntʃtˈeːt diː ˈʊmˌaɾmʊŋ , dɛɾ bˈʊnt , ʊnt dan diː tɾˈɛnʊŋ mɪt ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs ɪn ˌaɪnəm dɾˈɪtən , das tsˈiːl . 
ˈɛntlɪç ˌɑːbɜ das viːdɜfˈɪndən , vˌɛn jˈeːdɜ zˌaɪnən hˈalbən tsˈɪɾkəl d??çlˈaʊfən hat . 
das lˈeːbən ɪst tsvˈɪʃən tsvˈaɪən fɔlˈɛndət ; 
jˈeːdɜ hat das zˌaɪnə ɪm zˈɪnə dɛs ˈandɜn ɛɾrˈʊŋən ; 
ziː hˌɑːbən zɪç ɪm mˈuːtə fɛɾvˈɛksəlt , ɪm ʃtɾˈeːbən ɡətɾˈɛnt ʊnt dˈ??çdɾˌɪŋən zɪç nˈuːn ɪm ɛɾrˈʊŋnən , ɪn dɛɾ rˈuːə dɛs bəvˈʊstzaɪns , das tsˈiːl . 
fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɡˈeːt aɪn nˈɔøɜ ˈapʃnˌɪt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə ˈan , dˌiːzə rˈuːə , diːs ɛɾrˈʊŋnə tsˈiːl ɪst dɛɾ ʃtˈɪlə pˈʊŋkt ˌaɪnəs ɛɾhˈøːtən vˌɛɾdəns , dɛn diː fɛɾtsvˈaɪɡʊŋən ɡˈaɪstɪɡɜ fɛɾhˈɛltnɪsə ɡˈeːən ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , ziː zɪnt dɛɾ vˈɑːrə zˈɑkɔntˌɑlabˌaʊm , dɛɾ blˈyːtə ʊnt frˈyçtə tsˈuːɡlaɪç tɾˈɛːkt . 
ʊnt das bəɡlˈykt jˈɑː zoː ˈʊnˌɛntlɪç ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , das dɛɾ jˈʊŋə blˈyːtənbˌaʊm , nɔx ɡˌants ˈɪnɜlˌɪç bəʃˈɛftɪçt mɪt deːm tɾˈaɪbən zˌaɪnɜ blˈyːtə , bəvˈʊstloːs diː nˈɑːrʊŋ rˈaɪft fyːɾ deːn ɡˈaɪst , dɛɾ aʊf iːn ˈanɡəvˌiːzən ɪst . 
baɪ diː zˈeːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɑːɡə ɪç dˈiːɾ , das ɪç diːs ʃˈøːnə bˈuːx , diː zˈɑkɔntˌɑlɑː , fyːɾ dɪç bəʃtˈɛlt hɑːbə ; 
duː mˈʊst ziː ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɛɾhˈaltən . 
ɪç vɔltə ziː diːɾ ˈeːɾst mˈɪtbɾˌɪŋən , ʊm ziː fɪlˈaɪçt mɪt diːɾ tsuːzˈamən tsuː lˈeːzən ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn viːɾ bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt , dɑː ɪst jˈɑː ˈɪmɜ blˈuːməntsˌaɪt , ʊnt dɑː fˈɪndət zɪç zoː mˈançə blˈʊmə am vˈeːk , diː viːɾ ʃpˈiːlənt bətɾˈaxtən , das viːɾ tsuː kˈaɪnɜ bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ ʊnt tsuː kˈaɪnəm ˈɛɾnstən rˌeːzʊltˈɑːt kˈɔmən . 
diː zˈɑkɔntˌɑlɑː zˌɔl aɪn zˈɔlçəs rˌeːzʊltˈɑːt ɪn diːɾ bˈɪldən . 
vˈas an ˈandɜn mˈɛnʃən als foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfəndɜ ɡənˈuːs ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ˈɔøsərə bˈɪldʊŋ bəvˈɪɾkt , das fˈast ɪn dˌiːzəm frˈɔøntʃaftklˌiːmɑː vˈ??tsəl ʊnt vˌɪɾt zˈɛlpststɾeːbəndɜ ɡˈaɪst . 
ɪç hɑːbə diːɾ hˈiːɾ ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ mɪt deːm frˈɔøndə diː ɡəʃˈɪçtə jˈeːdɜ bərˈyːrʊŋ mɪt deːm leːbˈɛndɪɡən ɛɾtsˈɛːlt , dˌeːrən bədˈɪŋʊŋ diː vˈɑːɾhaɪt ɪst , vˌɛn ziː nˈɪçt das ˈeːlɛndəstə fɛɾdˈɛɾbən ɪn ʊns hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔl , dɛn ˈalə tɾˈaʊɜ , ˈalə ˈʊntsuːfrˌiːdənhˌaɪt ɪst ˌaɪnə fˈɔlɡə dɛɾ lˈyːɡə ; 
nˈɪçt ɡɾˈɑːdə dɛɾ lˈyːɡə ɪn ˈʊns , zˈɔndɜn dɛɾ lˈyːɡə an zɪç . 
ˌaɪnə ˈanzˌɪçt , diː viːɾ fɔn jˈeːɜ , d??ç ʊns ʊnt ˈandɾə , d??ç ˈʊnɛɾfˌɑːrənhˌaɪt , d??ç das , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɛɾɡɾˈyndət ɪst , hˈɑːbən , ɪst lˈyːɡə an zɪç ; 
ʊnt fˈɛːɪç zaɪn , hˈaɪst dɑːhˈɛɾ nˈɪçts als ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɑːbən ; zɪç bˈɪldən , hˈaɪst dˌiːzə fˈɛːɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈɛɾkən ; 
ɡəbˈɪldət zaɪn ˌɑːbɜ hˈaɪst , ɪn ʊns diː mˈøːklɪçkˌaɪt tsuːɾ ˈannˌɑːmə ˈalɜ vˈɑːɾhaɪt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt tsuː hˈɑːbən . 
dan tɾˈɪt das vˈɪsən aɪn ˌoːdɜ diː vˈɪɾklɪçə bəzˈɪtsneːmˌʊŋ fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ; 
dˌiːzə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç viː diː vˈɑːɾhaɪt . 
ɛs zɪnt dɑːhˈɛɾ ˈalə mˈɛnʃən fˈɛːɪç . 
fˈiːlə bˈɪldən zɪç , vˈeːnɪɡə zɪnt ɡəbˈɪldət , ʊnt tsˈɛːlbɑːɾ zɪnt diː , vˈɛlçə vˈɪsən . 
das ˈaɪɡəntlɪçə fɛɾdˈɛɾbən ˌɑːbɜ ɪst diː viːdɜfɛɾnˈɪçtʊŋ dɛs ɛɾbˈaʊtən , dɛs ɡəvˈʊstən , dˈɛsən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɪn ˌʊnzɜm bəzˈɪts ɪst , ɪst diː tsɛɾʃtˈøːrʊŋ ˈʊnsrɜ ɡˈaɪstɪɡən ɡəzˈʊnthaɪt d??ç ˈalə ˈɑːɾt fɔn mˈɪsbɾaʊx , ʊnt ˈɛntlɪç diː ʃˈɛntlɪçstə ˈalɜ ˈɑːɾtən dɛɾ ʃˈɛndʊŋ , diː lˈyːɡə ɪn ˈʊns , diː viːɾ ʊm zoː lˈaɪçtɜ hˈɛɾʃən lˈasən , als viːɾ mˈaɪstəns ɪn dɛɾ tɾˈɛkhaɪt diː zˈɛlpstbətɾˌaxtʊŋ fɛɾˈapzˌɔømən ʊnt kˈaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaɪt hˈɑːbən , ɪn dˌiːzəm fˈalə nˈuːn zɪnt diː mˈaɪstən mˈɛnʃən , ˌaʊx fˈiːlə , diː zɪç tsuː bˈɪldən ʃˈaɪnən , deːnən ˌɑːbɜ diː bˈɪldʊŋ nˈɪçt ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛɾkʊŋ ˌiːrɜ ˈanlˌɑːɡə tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt , zˈɔndɜn aɪn ˌɑmyːzeːmˈɛnt vˌɪɾt , ˌiːrə ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt tsuː ɛntlˈaŋvˌaɪlən , ˌoːdɜ diː fˈoːɾvˌyɾfə dɛɾ lˈyːɡə ɪn zɪç tsuː ɛɾʃtˈɪkən . 
zˈɔlçə ɡəbˈɪldətə lˈyɡnɜ zɪnt diː mˌiːzeːrˈɑːbəlstən , dɛn ˌiːrə lˈyːɡə hat ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn ˈaɾm ʊnt bˈaɪn ʊnt ʃˈaɪnt leːbˈɛndɪç , ʊm ziː nɔx dˈɪçtɜ tsuː ˈʊmʃlˌɪŋən , ziː fˈyɾçtən zɪç ˌaʊx mˈaɪstəns fˌɔɾ jˈeːdəm tsuːvˈaxs ˌiːrɜ bˈɪldʊŋ viː fˌɔɾ ˌaɪnəm nˈɔøən ʃlˈaŋənkˌɔpf ʊnt vˈɪsən ziː zˈeːɾ fˈiːl , zoː plˈatsən ziː fˌɔɾ dˈynkəl ʊnt ˈanɛɾkˌantaɪt , diː lˈɛtstə ɡˈatʊŋ ɪst dɛɾ kˈaɪm ˈalɜ hˈɔfaɾt . 
viːɾ kˌœnən ˌaʊx ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt ˈoːnə diː fɛɾdˈiːntə bəʃˈɛːdɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌafɛktatsjˈoːn , ɪn diː lˈyːɡə fˈalən , ʊnt tsvɑːɾ aʊf fˈɔlɡəndə ˈɑːɾt . 
dɑː kɔnzeːkvˈɛnts ˌoːdɜ aɪn fɛɾnˈynftɪɡəs ˌaʊzaɪnˈandɜflˌiːsən dɛɾ hˈandlʊŋ , das viːɾ zˈɛlpst bəhˈɛɾʃən , ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə tˈuːɡənt ʃˈaɪnt , zoː vɪl man ziː ɡˈɛɾn ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ˈaʊsˌyːbən ʊnt lˈyːkt , vˌɛn man tsˈuːɡlaɪç tsvˈaɪ ˌoːdɜ dɾˈaɪɜlˌaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən fɔn kɔnzeːkvˈɛntsən ˈaʊstsˌuːyːbən ɡlˈaʊpt , ɡɾˈɑːdə aʊf ˈeːbənzˌoːviːl fɛɾʃˈiːdənə ˈɑːɾtən . 
ɪn dˌiːzɜ lˈyːɡə ɪst ʃmˌaɪçəlˈaɪ , hˌɔøçəlˈaɪ , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ɡˈatʊŋ fɔn hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː hˈaʊs , dɛɾ man zɪç ˈɔft mɪt flˈaɪs nˈɪçt ɛnthˈaltən dˈaɾf . 
ɛsɪst ˌɑːbɜ zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , ɪndˈeːm man zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊfˌɔpfɜt , kɔnzeːkvˈɛnt zaɪn tsuː vɔlən , dɑː dˌiːzə bˈaɪdə aɪns zɪnt . 
man hˈœɾt ˈɔft : » dˌiːzɜ ʊnt jˈeːnɜ mˈɛnʃ hat kˈaɪnən karˈaktɜ , ɛɾ blˈaɪpt zɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç . « 
ʊnt ɪn dˌiːzɜ rˈeːdə ɪst dɔx nˈɪçts ɡəzˈɑːkt , als das dˌiːzɜ mˈɛnʃ ʊns nˈɪçt ɪn kɾˌoːnoːlˈoːɡɪʃɜ ˈɔɾdnʊŋ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl ˈɛːnlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋən tsuːzˈamənɡəlˌoːɡən hat . 
ˌoːdɜ hat ɛɾ nˈɪçt ɡəlˈoːɡən , zˈɔndɜn ɪst vˈɪɾklɪç aɪn zˈɔlçɜ rˈoːzənkɾˌants , dɛɾ ˌaʊs deːnzˈɛlbən ɡəbˈeːtən bəʃtˈeːt , ʊnt deːn man ʃlˈɑːfənt bˈeːtən kˌan : 
» dˌiːzɜ mˈɛnʃ ɪst nˈɪçt kˈɔmoːt , ʊm iːn ɡəlˈeːɡənhˌaɪtlɪç tsuː bəˈ??taɪlən , ʊm fɔn iːm tsuː zˈɑːɡən , ɛɾ ɪst aɪn hˈypʃɜ , ɡɾˈɑːdɜ , kɾˈʊmɜ , klˈaɪnɜ ˌoːdɜ mˈaɡɾɜ mˈan . « 
dɛɾ vˈɑːrə mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç hˈɪŋiːpt ɪn dɛɾ frˈɔøndʃaft , klˈaʊpt nˈɪçt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə paɾtˈiː zˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ hɛrˈaʊs , ɛɾ ɡˈiːpt zɪç ˈɪmɜ mɪt dɛɾ ɡˈantsən lˈeːbənsˌʊmə ɡɾˈɑːdə zoː ˈaʊsɡədˌeːnt hˈɪn , das ɛɾ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ hˈɪŋɑːbə ɛɾfˈylt . 
das , vˈas man karˈaktɜ nˈɛnt , kˌan dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ɡɾˈœstə mˈɛŋə ˈɛːnlɪçɜ tsˈyːɡə ɪm mˈɛnʃən bəɡɾˈɪfən vˌɛɾdən ʊnt ɪst nˈuːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç ɪm bəɡˈaɪstɜtən als diː ɡəʃtˈalt dɛs ʃˈatəns , diː zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ nɑːx ˈɪɾɡəndˌaɪnəm lˈɪçt aʊf zaɪn ɡəmˈyːt tsuːrˈykvˌɪɾft , ʊnt ɪm blˈoːs ɛɾvˈɛɾbəndən mˈɛnʃən als diː ɡəʃtˈalt zˌaɪnɜ bəʃrˈɛnkʊŋ , ˌaʊs deːnən man , viː ˌaʊs deːn ʃˈatən , vˈɛlçə diː vˈɛltkœɾpɜ ˈaʊfaɪnˌandɜ vˈɛɾfən , ˌastɾoːnˈoːmɪʃə ʃlˈysə aʊf diː ɡəʃtˈalt , lˈɑːɡə ʊnt d??çkɾˈɔøtsʊŋ dɛɾ sfˈɛːrən , ˌiːrə bˈɪldʊŋ , ˌiːrən ʃtˈɪlstant ˌoːdɜ ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən kˌan . 
ɛs ɡˈiːpt ˌɑːbɜ nɔx ˌaɪnən ˈandɜn ɡəzˈɪçtspʊŋkt fyːɾ das ˌɪntərˈɛsə , das man an ˌaɪnəm karˈaktɜ hˈɑːbən kˌan , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt , vˌoː ɪç nˈuːn fɔm ˈʊmɡˌaŋə fɛɾkˈeːɾ ˌʊntɜaɪnˈandɜ rˈeːdə , zoː vɪl ɪç , ʊm ˌaɪnəm ʃˈiːfən ˈaɪnvˌ??fə fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən , dɔx ˈɛtvɑːs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən . 
dɛɾ karˈaktɜ kˌan ˈalɡəmˌaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç zaɪn , vˌɛn man iːn als kɾˈiːtiːkɜ bətɾˈaxtət , diːs ɪst diː bətɾˈaxtʊŋ , dˌeːrən jˈeːdɜ karˈaktɜ als kˈʊnstvɛɾk vˈyɾdɪç ɪst ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːn , das ɪç vˈɪɾklɪç deːn karˈaktɜ ˌaɪnɜ ɡədˈɪçtətən pɛɾzˈoːn ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç ˌaɪnəs lˈeːbəndən mˈɛnʃən viː aɪn pɾoːdˈʊkt zˌaɪnəs lˈeːbəns , als kˈʊnstpɾoːdˌʊkt dɛɾ dˈɪçtəndən natˈuːɾ ˈanʃˌaʊə . 
zɪç tsuː dˌiːzɜ ˈanzˌɪçt ɛɾhˈeːbən tsuː kˈœnən , ɛɾfˈɔɾdɜt ˌaɪnən zˈeːɾ hˈoːən ʃtˈantpʊŋkt , dɛn man mˈuːs zɪç dan tsuːɾ ɡˈantsən pˌoːeːzˈiː ʃˈœpfʊŋskɾˌaft dɛɾ natˈuːɾ viː dɛɾ kɾˈiːtiːkɜ tsʊm dˈɪçtɜ fɛɾhˈaltən ; 
ʊnt hˈiːɾ vˌɪɾt mˈeːɾ ɛɾfˈɔɾdɜt , als nɑːx deːn ɡəʃrˈiːbənən ɡəˈɛtsən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kˈʊnstʃuːlə deːm frˈaɪən leːbˈɛndɪɡən ɡədˈɪçt diː bɾˈʊst ˈaʊftsuːʃnˌaɪdən , ʊm nɔx mˈiːnuːtˌɛnlaŋ tsˈaɪɡən tsuː kˈœnən , viː iːm das hˈɛɾts ʃlˈɛːkt . 
diː kɔnzeːkvˈɛnts ˈɑːbɜ , vˈɛlçə ˈɛtvɑːs vˈɛɾt ɪst , jˈɑː alˈaɪn deːn vˈɛɾt dɛs mˈɛnʃən bəʃtˈɪmt , ɪst ˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə , ziː ɪst hˌaɾmoːnˈiː ɪm vˈaɪtəstən zˈɪnə ʊnt vˌɪɾt , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ das ɡˈantsə lˈeːbən bərˈyːɾt , mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ tˈoːnaɾtən ʊnt mˌoːduːlatsjˈoːnən ˈʊmfˌasət , dɔx ˈɪmɜ nˈuːɾ ɪn haɾmˈoːnɪʃən ˌyːbɜɡˈɛŋən vˈɛksəln . 
ˈɪnzoːfɜn ɛɾ nˈuːn blˈoːs das tˈeːmɑː dɛɾ ɡˈantsən muːzˈiːk ɪst , ɪst zaɪn ɡˈaŋ ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʊnt kˌan ɛɾ ˌaɪnən karˈaktɜ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ˈɪnzoːfɜn ɛɾ diː hˌaɾmoːnˈiː dɛs ɡˈantsən mˈɪtbəɡɾˌyndət , hat ɛɾ nˈuːɾ deːn karˈaktɜ zˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ; 
zaɪn lˈeːbən ˌɑːbɜ ɪst ˈoːnə karˈaktɜ , blˈoːs aɪn tˈaɪl dɛɾ ɡˈantsən hˌaɾmoːnˈiː . 
fɔn dˌiːzɜ kɔnzeːkvˈɛnts dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː kˌan ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː rˈeːdə zaɪn baɪ ˈʊmfˌasɛndɜn mˈɛnʃən , dˈɛn , ʊm haɾmˈoːnɪʃ tsuː vˌɛɾdən , mˈuːs man ʃˌoːn ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈantsˌɑːl fɔn tˈøːnən ˈʊmfˌasən , ʊnt ɪst hˈiːɾ diː rˈeːdə nˈɪçt fɔn jˈeːnɜ ɡˈatʊŋ , diː nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn lˈeːbən als ˌiːrɜ ˈeːtlɪçə tˈaʊzənt vˈoːl , vˌɛn ziː tsuːzˈaməntɾˌeːtən , ˈeːbənzˌoː lˈaɪçt ˈalə tsuː ˌaɪnəm tˈyçtɪɡən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrɪɡən ˈaɪɡənʃˌaftən als ˌaɪnə fˈɔlʃtˌɛndɪɡə kɾˌiːkskɔntɾˌiːbuːtsjˈoːn tsuːzˈamənbɾˌɪŋən kˈœntən . 
hˈiːɜ ɡəhˈøːrən ˈalə mˈɛnʃən , vˈɛlçə ˌiːrəm ʃtˈandə mˈɪtəl zɪnt ʊnt zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ iːn ɛɾhˈeːbən , vˈɛlçə nˈuːɾ hˈalp lˈeːbən , viː ɪç ˈoːbən ˈanfˌyːɾtə , nˈuːɾ das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən hˌɑːbən ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈiː bˌɪoːɡɾˈɑfɪʃə pɛɾzˈoːnən vˌɛɾdən kˈœnən , man mˈystə dan als kˈʊnstpɾoːdˌʊkt ˌaɪnən ˈaɪntsˌɛlnən bətɾˈaxtən , nˈɪçt ʊm ˈiːn , zˈɔndɜn blˈoːs ʊm diː ˈʊmʃtˌɛndə zˌaɪnɜ tsˈaɪt an iːm tsuː ɛɾlˈɛɾnən , dɛn dˌiːzə lˈɔøtə zɪnt ˈʊnɡlˌyklɪç ɡənˈuːk , nˈɪçts als ˌiːrə ˈʊmʃtˌɛndə tsuː zaɪn , dˈɛsveːɡən zɪnt ziː dɔx ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾˈɛçtlɪç als diː ˈiːroːkˌeːzən , ˈɔpʃoːn vˈeːnɪɡɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪç . 
ziː zɪnt diː bəzˈɪtsɜ dɛs tsˈaɪtlɪçən lˈeːbəns ʊnt vˌɛɾdən ˌaʊx baɪ dɛɾ ɡɾˈœstən frˈœmɪçkˌaɪt nˈiː zˈeːlɪç vˌɛɾdən , dɑː dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt tsuːkˈynftɪç , zˈɔndɜn fɔn jˈeːɜ ʊnt ˈeːvɪç ɪst ʊnt ɪn nˈɪçts ˈandɜm bəʃtˈeːt als ɪn deːm fɛɾʃtˈeːən ʊnt bəzˈɪtsən dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
viːɾ ɛɾvˈɛɾbən d??ç tˈuːɡənt deːn hˈɪməl , viːɾ ɛɾrˈɪŋən d??ç flˈaɪs diː kˈʊnst , viːɾ lˈɛɾnən d??ç hˌaɾmoːnˈiː diː muːzˈiːk , viːɾ ɡəbˈɛːrən ziː ˈɛntlɪç zˈɛlpst ɪn lˈaɪçtɜ , ˈeːvɪç fˈɔlɜ ʊnt ɛɾɡˈɔsnɜ ʊnt ɛmpfˈaŋənɜ lˈʊst dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns , das ɪst ɡlˈaɪçbeːdˌɔøtənt . 
jˈeːnə ˌɑːbɜ zɪnt vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt hˈiːvoːn ʊnt fɛɾhˈaltən zɪç , viː das ɡəbˈɔɡnə hˈɔlts , das nɔx am ʃtˈamə ɡɾˈynt ˌoːdɜ dˈɔɾt , tsuːɾ ʃˈøːn ɡəʃvˈʊŋənən mˈʊtɜ dɛɾ tˈøːnə ʊnt dɛɾ lˈiːdɜ dɛɾ lˈyːrɑː ɪm ˈaɾmə dɛs zˈɔnənɡˌɔtəs . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx dɛɾ vˈɪldə vˈalt rˈaʊʃt ʊnt ɡɾˈynt ʊnt ɪst lˈiːplɪç ˌoːdɜ mˈɛçtɪç , vˌɛn iːn aɪn ɛmpfˈɪndənt ɡəmˈyːt bəɡɾˈaɪft , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst nˈɪçts ˈoːnə dˌiːzəs . 
hˈiːɾ tɾˈɛnt zɪç dɛɾ vˈeːk , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˌoː ɛs rˈɛçt ɪst , jˈeːnə mˈɛnʃən tsuː fɛɾɡˈɛsən , ʊnt vˌoː ɛs rˈɛçt ɪst , ziː nˈɪçt tsuː fɛɾˈaxtən : vˌoː duː mɪt deːm hˈœkstən an zɪç , mɪt deːm ɡˈaɪstə das vˈeːzən dɛs ɡˈaɪstəs bətɾˈaxtəst , vˌoː duː bətˈɛst ˌoːdɜ dˈɪçtəst ˌoːdɜ lˈiːpst , zˌɔlst duː jˈeːnɜ fɛɾɡˈɛsən ʊnt ʃtˈɛndəst duː ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
dɛn man zˌɔl ˌaʊx ɪm hˈaɪnə ɡˈɔt ˈanbˌeːtən ʊnt diː bˈɔømə fɛɾɡˈɛsən . 
bətɾˈaxtəst duː ˌɑːbɜ diː vˈɛlt hɪstˈoːrɪʃ , zoː dˈaɾfst duː ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɛɾˈaxtən , ʊm nˈɪçt ɪn lˈɛçɜlˌɪçə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt tsuː fˈalən , als dɛɾ ɪns lˈɛçɜlˌɪçə hɪnˈaɪnfˌalən vˌɪɾt , dɛɾ ˌaɪnən ˈakɜ fɛɾˈaxtət , aʊf deːm diː mˈɔøzə ˌiːrə kˈɔɾnʃpaɪçɜ hˈɑːbən . 
nˈuːɾ aʊf ˌaɪnəm pˈʊŋktə ˌiːrɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ kˌœnən ziː mˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç als fɛɾˈɛçtlɪç dˈɔx , vˌɛn ɛs ˈɛtvɑːs lˈaŋə dˈaʊɜt , ˈɛtvɑːs fatˈɑːl vˌɛɾdən . 
ɛsɪst diːs dɛɾ fˈal , vˌɛn ziː zɪç aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə ɛmpˈɔɾheːbən , vˌɛn ziː fɔn bˈɪldʊŋ rˈeːdən ʊnt ɡəʃmˈak hˈɑːbən vɔlən , bəzˈɔndɜs ɛɾʃˈaɪnt diːz ɪn deːn mˈɛnʃənɡˌatʊŋən , ɪn deːnən das pɾˈaktɪʃə lˈeːbən am kɔndɛnzˈiːɾtəstən ɪst , diː nˈuːɾ ˌaɪnə bərˈyːrʊŋ mɪt deːm ˈɔøsɜn kˈɛnən , diː nˈɪçts vɔlən als bɾˈaʊxən , diː deːn ɡəʃmˈak , ʊm iːn tsuː bɾˈaʊxən , tsuːɾ mˈoːdə hɛrˈabʃˌɛndən ʊnt zoːɡˈɑːɾ ˌaʊx mˈançmɑːl jˈeːnəs tsvˈaɪtə lˈeːbən , das ziː nˈɪçt hˈɑːbən , bɾˈaʊxən ʊnt ɛs tsuːɾ lˈɛçɜlˌɪçstən ɡɾˈiːmasə hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , bɪs aɪn zˈɔlçɜ das ʃˈɪmpft , vˈas ɛɾ nˈɪçt kˈɛnt , ʊnt fɛɾlˈiːptɜ , dˈyɾstəndɜ tsuː zˌaɪnəm pɾˈaktɪʃən lˈeːbən tsuːrˈykkˌeːɾt . 
ˈaʊffˌalənt ɪst ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , viː ɛɾ ˈɪmɜ tsuː tɾˌiːʊmfˈiːrən ʃˈaɪnt , ʊnt viː dˌiːzɜ ʃˈaɪnbɑːrə zˈiːk mˈançən an deːm kˈampf nɑːx deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən ɛɾlˈɑːmən mˈaxt , dɛɾ zɪç dan ɪn deːn zˈɔlt bəɡˈiːpt , dɛɾ fyːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊnt kˈaɪnən hˈɪməl ʃtɾˈaɪtət , dɛɾ nˈuːɾ kˈymɜlˌɪç das lˈeːbən ɛɾvˈɪɾpt ʊnt kˈaɪnən hˈɪməl . 
dɔx ʃˈaɪnt ɛɾ diːs nˈuːɾ , ʊnt zoː zˈeːɾ ʊns ˈɔft dɛɾ ˈʊnvˌɪlɪɡə ˈaʊsrˌuːf ɡərˈɛçt ʃˈaɪnt , diː kˈʊnst ɡˈeːə bˈɛtəln ʊnt diː dˈʊmhaɪt ɡɾˈɑːzə , zoː hˈaltə ɪç iːn dɔx fyːɾ diː ɛɾfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡəmˈaɪnən ˈanzˌɪçt , ʊnt ɛɾ hat zɪç ˌaʊx ʃˌoːn als zˈɔlçə karˌakteːriːzˈiːɾt , dɑː ɛɾ nˈuːn ʃˌoːn aɪn ɡəmˈaɪnplats ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
diː kˈʊnst ɡˈeːt nˈiː bˈɛtəln , vˈoːl ˌɑːbɜ dɛɾ kˈynstlɜ , vˈyɾdə kˌɔtseːbˈyː zˈɑːɡən , ʊm ˌaʊs zˌaɪnəm rˈaɪçtuːm tsuː bəvˈaɪzən , das ɛɾ kˈaɪn kˈynstlɜ ɪst . 
vˌɛn diː kˈʊnst bˈɛtəln ɡˈeːt , ɪst ɛs mˈaɪstəns nˈuːɾ aɪn bəvˈaɪs , das ziː ˈaɾm ɪst , dɛn diː vˈɑːrə kˈʊnst bəhˈɛɾʃt ˈaləs ʊnt ˈœfnət ˈalə ʃˈɛtsə , dɛɾ zˈɛlpstɪʃə kˈynstlɜ ˈɑːbɜ , dɛɾ ˌaʊs kˈapɾiːtsə ˌoːdɜ ˈʊnkˌɛntnɪs nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɛlpst dˈɪçtət , ɛɾ mˈɑːk dˈaɾbən ʊnt mˈuːs ɡˈɛɾn dˈaɾbən , ʊm nˈɪçt ɛɾbˈɛɾmlɪç tsuː zaɪn . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˌɑːbən viːɾ jˌɛtst kˈaɪnə ˈalɡəmˌaɪnə kˈʊnst ʊnt ɪst blˈoːs ˌaɪnə tsˈaɪt dɛs kɾˈiːɡəs ɪn dɛɾ bˈɪldʊŋ , dɾˈʊm ɡˈeːn fˈiːlə kˈynstlɜ ˈaɾm hɛrˈʊm mɪt ˌiːrəm rˈaɪçtuːm , ʊnt mɪt rˈɛçt mˈøːɡən jˈeːnə kˈaɪnə lˈɔøtə mˈaxən , diː nˈuːɾ ˌaʊs bˈoːshaɪt , ˈʊnzˌɪtə ʊnt fyːɾ kˈaɪn fˈɑːtɜlˌant mˈɪtʃtɾˌaɪtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːrə ʊnt zˈeːɾ vˈyɾdɪɡə rˌɛflɛksjˈoːn , das diː vˈɛlt kˈaɪnə moːrˈɑlɪʃə ˈanʃtˌalt ɪst , vˌoː aɪn ɡəʃˈœpf das ˈandɾə ˈaʊfmˌʊntɜn zˌɔl , zoː das ɡlˈaɪçzɑːm dɛɾ ˌeːleːfˈant deːm ˈeːzəl nˈɪçts als aɪn ɡˈuːt bˈaɪʃpiːl zˈaɪ , aɪn ˌeːleːfˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt zoː fˈɔɾt ; 
dɛn diː pɾoːɡɾɛsjˈoːn ɡˈeːt nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən , ɪm lˈaɪbə ziː ɡˈeːt ɪm ɡˈaɪstə fˈɔɾ . 
ˌaʊx ɡˈeːt diː bˈɪldʊŋ nˈɪçt fˈɛldaɪnvˌɛɾts ˌoːdɜ dɛɾ kvˈeːrə , ziː ɡˈeːt ɪn diː hˈøːə ˈanbˌeːtənt ʊnt ɪn diː tˈiːfə fˈɔɾʃənt . 
jˈeːdəs ɡəʃˈœpf ɪst als kɔmpˈoːziːtˌuːm bəʃrˈɛŋkt ʊnt als fɔlkˈɔmən mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ frˈaɪ ; 
ɪn ɛs zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst zaɪn ɡˈaɪst ɡəzˈɛtst , dɛɾ , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ nˈuːɾ ɛmpfˈɪndət , als ɛɾ nˈuːɾ ɪn zɪç zˈɛlpst ɪst , zɪç zˈɛlpst als deːn mˈɪtəlpˌʊŋkt dɛs ɡˈantsən bətɾˈaxtət . 
zoː ɪst dɛɾ dˈynkəl jˈeːdəs ʃtˈandəs tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən ; 
ˌɑːbɜ deːm ɡˌants frˈaɪən , ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɪst diː ʃtˈɪlə bətɾˈaxtʊŋ ɛɾlˈaʊpt , deːn blˈoːs pɾˈaktɪʃən mˈɛnʃən tsuː fɛɾˈaxtən ; 
vˌɛn ɛɾ ʃpɾˈɪçt : » ɪç tɾˌiːʊmfˈiːrə « dɛn tɾˌiːʊmfˈiːɾt aɪn ɡəbˈoːrən tˈaʊbɜ , dɛɾ ɡˈaɪɡən vɪl , ˌaʊs mˈoːdə , ʊnt diː ɡˈaɪɡə ɪn deːn ˈoːfən ʃtˈɛkt , mɪt deːn vˈɔɾtən : » ɪst ɛs nˈɪçt fˈiːl ˈɛdlɜ , tˈɑbɑːk tsuː ʃpˈɪnən ʊnt tsuː rapˈiːrən , dɑː hɑːbə ɪç dɔx vˈas fyːɾ mˌaɪnə nˈɑːzə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diː lˈɔøtə an deːm kˌoːloːfˈoːniːˌʊm rˈiːçən . « 
ɪn ˈeːbən dˌiːzən fˈeːlɜ fɛɾfˈalən ˈalə mˈɛnʃən , diː zɪç kɾˈaŋkhaft ˌoːdɜ ˌaʊs tɾˈɛkhaɪt tsʊm bˈɛsɜn tsuː ɛɾhˈeːbən ˈaʊsɡˌeːbən ʊnt ˈeːbənzˌoː nˈuːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , bˈɪldʊŋ ˌoːdɜ kˈʊnst bɾˈaʊxən , ˌiːrə lˈʊmpən mɪt tsuː flˈɪkən ; 
ziː ɡˈeːbən diː ʃˈɛntlɪçstən blˈøːsən ʊnt vˌɛɾdən mˈaɪstəns zˈeːɾ fɛɾˈɛçtlɪç ; 
diːs ɪst zˈeːɾ hˈɔøfɪç baɪ deːn vˈaɪbɜn dɛɾ fˈal , diː nɑːx dɛɾ bˈyɾɡɜlˌɪçən ˈɔɾdnʊŋ , diː jˌɛtst zˈeːɾ ɪn fɛɾfˈal ɪst , nˈɪçts als diː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ ɛɾbˈɛɾmlɪçən bˈɪldʊŋ , diː ˈaɪɡəntlɪç das kˈynstlərˌɪʃə pɛɾzoːnˈɑːlə dɛs pɾˈaktɪʃən ʃtˈandəs ɡəvˌɔɾdən zɪnt . 
ɪç vɔltə , hˌɛtə ɪç tsˈaɪt , lˈaɪçt bəvˈaɪzən , das ˈaləs ˈyːbəl , hˈɔøzlɪçəs ʊnt kˈœɾpɜlˌɪçəs ʊnt ɡˈaɪstɪɡəs , blˈoːs d??ç das dˈʊmə bəʃtɾˈeːbən nɑːx ɡəʃmˈak , dɛɾ tˈɔxtɜ dɛɾ fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ kˈyːnstə , ɛntʃtˈandən ɪst . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə hˈiːɾ blˈoːs das fɛɾdˈɛɾbən dɛɾ tˈœçtɜ , vˈoːryːbɜ fɔn famˈiːlɪənfˌɛːtɜn ʊnt ˈɛltɜn bɾˈyːdɜn , jˈɑː ˈɔft fɔn deːn fɛɾdˈɛɾbɜn zˈɛlpst ɡəklˈɑːkt vˌɪɾt , ʊnt ɪç vɪl ɡˈɛɾnə als mˈɛɾtyːrɜ fyːɾ diː ˈaʊszˌɑːɡə ʃtˈɛɾbən : kˈaɪn tɾˈɔøɜ ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡɜ ɡɾˈaɪs ʊnt fˈɑːtɜ kˌan vˈyɾdɪɡərə tɾˈɛːnən vˈaɪnən , als ʊm deːn ˌʊntɜɡˈaŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
zoː ɡˌants , vˈas dɛɾ kɾˈɛftɪɡə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɡəmˌaɪnə mˈan rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɛnt , nˈɪçt das nˈɔøə vˈɔɾt . 
diː vˈaɪbɜ ˌoːdɜ mˈɛːdçən , zˈɑːɡtə ɪç , zɪnt diː kɾˈɛŋkstən an dˌiːzɜ ˈaftɜbˌɪldʊŋ , ˌiːrə kɾˈaŋkhaftə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə lˈaʊnə ɪst ɛmpfˈɪndʊŋ , iːɾ fˈiːbɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ˌiːrə zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt vˌɪɾt fˌiːloːzoːfˈiː . 
ɪç zˈɑːɡtə , ziː bədˈɛktən ˌiːrə lˈʊmpən mɪt bˈɪldʊŋ , ʊnt zˈɛtsə hɪntsˈuː , das ziː dɑːdˈ??ç mˈaɪst zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç vˌɛɾdən , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ ɛntblˈøːsən , vˈas ziː bədˈɛkən vɔlən . 
diː bˈɪldʊŋ ɪst nˈɪçts als dɛɾ hˈøːərə ɡlˈants dɛɾ nˈaktaɪt , diː diː frˈaɪə kˈɔøʃhaɪt dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɪst . 
nˈuːn ˌɑːbɜ hˈaɪst , zɪç mɪt bˈɪldʊŋ ˈaʊsflˌɪkən , nˈɪçts als diː lˈœçɜ ɪm ɡəvˈant mɪt ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə bəlˈɔøçtən , dɛn diː bˈɪldʊŋ ɪst dˈ??çzˌɪçtɪç , ʊnt ʊm zoː mˈeːɾ ɛɾʃˈaɪnən dɑːhˈɛɾ hˈɔøtsuːtˌɑːk diː mˈaɪstən ɡəbˈɪldətən mˈɛːdçən ˈɔøsɜst mˌiːzeːrˈɑːbəl , als ziː ɡɾˈɑːt dɑːrˈɪn diː ˈaʊsbˌɛsərˌʊŋ nˈøːtɪç hˈɑːbən , vˈas das hˈaɪlɪçstə dɛs mˈɛnʃən ɪst , ɪm fɛɾʃtˈandə , dɛɾ lˈiːbə , ɪm hˈɛɾtsən ʊnt dɛɾ tsˈʊxt ; 
ʊnt ɪç mˈœçtə ziː diː lˈɑtɜnə nˈɛnən , diː diː ʃlˈɛçtən ʃtɾˈɑːsən ˈʊnsrɜ ʃtˈɛtə nˈɪçt zoː ɛɾlˈɔøçtən , das man ziː zˈɪçɜ d??çvˈandlə , ʊm nˈɪçt deːn hˈɑːls tsuː bɾˈɛçən , nˈaɪn ziː lˈɔøçtən nˈuːɾ , dɑːmˈɪt man dˌiːzən dɾˈɛk bəvˈʊndərə , dɛn diːs ɪst diː pɾˌɛːtɛnzjˈoːn dˌiːzɜ klaɪnʃtˈɛtɪʃən dˈʊmhaɪt ɪç zˈɑːɡə klaɪnʃtˈɛtɪʃ ˌaʊx fɔn pˈɑrɪs ɪn hˈɪnzɪçt dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms . 
lˈɑːs ʊns ˌiːnən tsʊm tɾˈɔts , mˌaɪnə lˈiːbə ɡəzˈʊndə bɛtˈiːnə , ˌiːrə ˈʊnzˌaʊbərə ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn nˈɪçt bətɾˈaxtən ʊnt kˈɔmən viːɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk , das ˈalə diː ˈapʃˌɔølɪçkˌaɪtən , diː ɪç diːɾ hˈiːɾ tsˈaɪktə , nˈuːɾ fˈɔlɡən dɛɾ lˈyːɡə zɪnt , fɔn dɛɾ ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ˈaʊsɡˌɪŋ , ʊnt das viːɾ dˈɛsveːɡən frˈɔøndə zɪnt , vˌaɪl viːɾ das bˈɛsərə lˈeːbən ˈʊnsrɜ zˈɪtən , ˈʊnsrɜ ɡəfˈyːlə , ˈʊnsrəs flˈaɪsəs ɪn ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt hˈɪnbɾɪŋən ʊnt mɪt tsuː deːm ɡɾˈoːsən ɡəhˈaɪmən ʃtˈɑːt dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈɛnʃən ɡəhˈøːrən vɔlən ; 
vɪlst duː ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm lˈandə maɪn nˌɑːxbɑːɾ zaɪn , zoː dˈaɾfst duː miːɾ nˈɪçt ˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ˈɑːɾt fɔn rˌɛflɛksjˈoːn blˈoːs hˈɪnʃtɛlən , dˈaɾfst nˈɪçt alˈaɪn miːɾ dˈaŋkən , vˌɛn ɪç dɪç ɡɾˈyːsə , duː mˈʊst ˈɔɾdəntlɪç hˈypʃ mɪt miːɾ ʃvˈɛtsən , dɛn vˈas zoː mɪt dˌaɪnɜ pɛɾzˈoːn fˈoːɾɡˌeːt , ɪst miːɾ mˈaɪst ˈʊnbəkˌantɜ ʊnt ˈɔft vˈɪsənsnˌøːtɪɡɜ , als vˈas mɪt dˌaɪnəm ɡəmˈyːtə fˈoːɾɡˌeːt , dɾˈʊm ʃrˈaɪbə miːɾ jˈeːdən ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt fɔn deːn mˈɛnʃən , diː mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , vˈas duː ˌyːbɜ dˌiːzən ʊnt jˈeːnən ɛmpfˈɪndəst , vˈas duː plˈaʊdɜst ; 
dɛn ɪç hɑːbə mɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəˈɛɾɡɜt , das duː miːɾ nˈɪçt ɛɾtsˈɛːltəst , das duː baɪ lˌeːɔnhˈaɾdiː ɡətˈantst , ʊnt viː duː dˈɔɾt vɑːɾst , das diː fˈoːɾtɾˌɛflɪçə dˈʊxɑːɡət mɪt diːɾ ʃpɾˈɑːx , diː miːɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ dˌaɪnə pflˈɪçt , miːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃrˈaɪbən , das duː lˈaŋə ɪn frˈaŋkf??t vɑːɾst , fɔn ˈaləm deːm nˈɪçts ? 
ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ɪst ˈɔft aɪn ˈaʊsbɾˌʊx fɔn rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ mˈaɪnə , ˌɑːbɜ ɪç vɪl nˈɪçt dɪç rˈyːrən , ɪç vɪl dˈ??çˌaʊs , das duː dɪç zˈɛlbɜ rˈyːɾst , das hˈaɪst , das duː fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋst viː aɪn jˈʊŋəs lˈʊstɪɡəs mˈɛːdçən ; 
dˌaɪnə ˈaltsʊɡɾˌoːsə ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ɡˌeːɡən mɪç mˈʊst duː diːɾ nˈɪçt zoː ˈɛɾnst vˌɛɾdən lˈasən , zˈɔnst kˈœmst duː ɪn ɡəfˈɑːɾ mɪç hˈoːx tsuː ʃˈɛtsən , ʊnt dan bɪst duː aʊf deːm ɡɾˈɑːdən vˈeːk dɛs kˈɪndəs , das ˌaʊs bəzˈɔndərɜ ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən deːn bˈaɪnɜnən lˈœfəl nˈiː zˈɛlpstɛsən lˈɛɾnt , ʊnt am ˈɛndə kˌanst duː dɔx nˈɪçt ˈɪmɜ bɾˈaɪ ˈɛsən , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst aɪn flˈaɪʃfrəsəndəs tˈiːɾ , ʊnt dɑː hˈɪlft kˈaɪn lˈœfəl , ʊnt das fˈoːɾkˌaʊən vˌɪɾt ˈeːkəlhˌaft . 
lˈeːbə vˈoːl , ʃrˈaɪbə , zˈɔnst ʃrˈaɪbə ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , ˌoːdɜ bɪst duː kɾˈaŋk , hast duː ˈalə mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt ɛɾhˈaltən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt . 
nɔx ˈaɪns , hˈyːtə dɪç zˈeːɾ ˈaʊftsuːfˌalən , zˈaɪ ˌoːdɜ ʃˈaɪnə ʃtˈeːts ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft lˈiːbɜ dˈʊm als fˈoːɾlˌaʊt ʊnt mɪt deːm hˈɛndɛklˌatʃən dɛɾ tˈoːrən bəlˈoːnt , ɛs fɛɾfˈyːɾt tsuː ˌaɪnɜ mˌiːzeːrˈɑːblən zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , diː ˈalə fˈɔɾt ʃrˈɪtə ˌaʊx baɪ deːm bˈɛstən vˈɪlən tˈøːtət , ʊnt kˌanst duː ɛs nˈɪçt ɪn diːɾ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋən , zoː fɛɾmˈaɪdə lˈiːbɜ diː mˈɛnʃən , dɛn ɛsɪst ɛntzˈɛtslɪçɜ , fɔn ɡəmˈaɪnən mˈɛnʃən fyːɾ ɡəniːˈɑlɪʃ als fyːɾ ˌaɪnən nˈarən ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən , am bˈɛstən ˌɑːbɜ fyːɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən rˈuːɪɡən mˈɛnʃən . 
daɪn klˈeːməns zoːˈeːbən ʃrˈaɪpt miːɾ diː tˈoːniː , viː ziː dɪç bəzˈuːxt hɑːbə , ziː hɑːbə dɪç mˈʊntɜ ʊnt flˈaɪsɪç bəʃˈɛftɪçt ɡəfˈʊndən , ˌɑːbɜ duː zˈeːəst ˈyːbəl ˈaʊs ; 
viː ɪst dˈiːɾ , lˈiːbəs kˈɪnt , hast duː kˈʊmɜ , kvˈɛlt dɪç ˈɛtvɑːs , duː vˈaɪst nˈɪçt , viː miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə mˌaɪnə rˈuːə nˈɪmt , duː zˈaɪst bˈaŋ ʊnt ˈɛŋstlɪç ɪm ˈɪnɜn ; 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈalə lˈiːbə , ʊm ˈaləs , ˈaləs , ɡˈiːsə mˈiːɾ 
daɪn hˈɛɾts 
ˈaʊs 
. 
daɪn klˈeːməns dɾˈaɪ bɾˈiːfə hast duː , dˌiːzən lˈasə dɛɾ tˈoːniː lˈeːzən , viːɾ mˈysən frˈɔøndə hˈɑːbən , ziː lˈiːpt ˈʊns . 
dɛɾ fɛɾmˈɪndɜtə zˈɛptakˌɔɾt hat zˌaɪnən zˈats aʊf deːm lˈaɪttˌoːn dɛs ɡɾˈʊntoːns . 
klˈaɪnə dɾˈaɪ. fˈalʃə fˈynf. fˈɛɾm . 
zˈiːbən. 
diː ˈeːɾstə fɛɾzˈɛtsʊŋ aʊf dɛɾ zeːkˈʊndə dɛs ɡɾˈʊntoːns : kvˈɪntzɛkstˌakɔɾt , diː tsvˈaɪtə aʊf dɛɾ kvˈaɾt : tˈɛɾtskvaɾtˌakɔɾt , diː dɾˈɪtə aʊf dɛɾ zˈɛkst ɪst dɛɾ zeːkˈʊndənˌakɔɾt . 
ɪç hˌɛtə diːs zˌɔlən ɪn maɪn ʃtˈuːdiːnbˌʊx ʃrˈaɪbən , ɪç vɪl diːɾ nˈuːɾ tsˈaɪɡən , das ɪç ʃtuːdˈiːrə . 
ɪç kˌan lˈaɪçtɜ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ɛɾfˈɪndən als ziː ɪn ˌiːrə ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt ˈaʊflˌøːzən . 
ˈɪnɜlˌɪç ɪst ˈaləs tˈiːfɜ tsuː fˈasən ɪn dɛɾ muːzˈiːk als zɪç ans ɡəzˈɛts tsuː hˈaltən ; 
diːs ɡəzˈɛts ɪst zoː ˈɛŋ , das dɛɾ muːziːkˈɑlɪʃə ɡˈaɪst jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛs ˌyːbɜʃvˈɛmt . 
vˈas mɪç zˈɛlbɜ bˈɪldən zˌɔl , das mˈuːs ˌaʊs miːɾ ˌaʊx hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , dɾˈʊm mˈœçtə ɪç ˈalɜ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊsvˌaɪçən ʊnt alˈaɪn mɪt miːɾ fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən . 
ɛs kˈɔmt miːɾ viː frˈeːfəl fˈɔɾ , das ɪç mɪç ˌaɪnɜ lˈaɪtʊŋ hˈɪŋeːbə , diː fɪlˈaɪçt das ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ɪn miːɾ fɛɾlˈaɪtət . 
zoː vˈɑɾs mɪt dɛɾ ɡˈaxət , ʊnt vˈas duː ˌyːbɜ frˈɔøndʃaft zˈɑːɡst ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , das mˈaxt mɪç flˈyçtən fˌɔɾ iːɾ . 
ɡˈɛːp ɛs hˈøːlən ʊnt fɛɾbˈɛɾɡə , ɪn diː man zɪç kˈœntə tsuːrˈyktsˌiːən fˌɔɾ ɡəvˈɪsən ɡəfˈyːlzanrˌɛçtən , ɪç vˈyɾdə dɑːhˈɪn flˈyçtən . 
ɪç ʃˈaʊdɾə fˌɔɾ zˈoːlçən ˈalɡeːvˌaltən dɛs dˈɑzaɪns , ziː ɛɾrˈeːɡən diː ˈaɪfɜzˌuːxt dɛɾ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt ; 
frˈɔøndʃaft ɪst ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ˌaɪnə diː hˈœkstən zˈeːlənkɾˌɛftə fɛɾtsˈeːrəndə ʃmˈɑrɔtsɜpflˌantsə . 
ɪç zˌɔl dɔx maɪn ˈaɪɡən vˌɛɾdən , diːs ɪst dɔx dɛɾ vˈɪlə mˌaɪnəs ˈɪks , dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç ˈʊmzˌɔnst ; 
diːs ˌaɪnə , vˈas mɪç ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ˌaʊs deːm ɡəzˈamtzaɪn hɛrˈaʊs bˈɪldət , das ɪst dɛɾ ˈɑdəl dɛs frˈaɪən vˈɪləns ɪn mˈiːɾ ; 
ˈandɜs kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən . 
zɪç deːm bəɡɾˈɪf ʊnt vˈɪlən ˌaɪnəs ˈandɜn ˌʊntɜvˈɛɾfən , dɛɾ ˌaʊx kˈaɪn zˈɛlpstzaɪn hat dɛn zˈɔnst vˈyɾdə dˌiːzɜ vˈɪlə nˈɪçt diː ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ dɛs frˈɔøndəs tsuː zˌaɪnəm hˈeːɾt vˈɛːlən , zˈɔndɜn ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊfflˌamən , das ɪst fɛɾtsˈɪçtən aʊf dˌiːzən ˈɑdəl dɛs frˈaɪən vˈɪləns . 
zoː ʃtˈeːt das ɪn miːɾ fˈɛst , das ɪç deːn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbə . 
diː frˈɔøndʃaft bəhˈaʊptət tsvɑːɾ , diː ˈɛdlərə natˈuːɾ ɪm frˈɔønt hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən ; 
viː ˌɑːbɜ kˌan dˌiːzɜ ˈɑdəl dɛs vˈɪləns zɪç bˈɪldən , vˌɛn nˈɪçt ɪn zɪç ʊnt d??ç zɪç zˈɛlbɜ ? 
rˈaʊpt dɑː diː frˈɔøndʃaft nˈɪçt diː kɾˈaft dɛɾ hˈœkstən tˈɛːtɪçkˌaɪt deːm frˈɔønt , dɛɾ dan nˈɪçt mˌeːɾ deːn vˈɪlən ɪn zɪç tɾˈɛːkt dɛs bəzˈɔndərən zaɪns ? 
diː frˈɔøndʃaft hat iːn ˈaʊsɡəlˌœʃt . 
hˈɛlt zaɪn ɪst nˈɪçt bəfrˈɔøndət zaɪn , zˈɛlpstzaɪn ɪst hˈɛlt zaɪn ; 
das vɪl ɪç zaɪn . 
vˈeːɾ zˈɛlpst ɪst , dɛɾ mˈuːs diː vˈɛlt bəvˈeːɡən , das vɪl ɪç . 
diːs hˈɛlə zˈɛlpstzaɪn zˌɔl nˈɪçt fɛɾdˈʊnkəlt vˌɛɾdən d??ç deːn ʃˈatən dɛɾ frˈɔøndʃaft ; 
ɪç bɾˈaʊx das nˈɪçt , ɪç kˌan deːn zˈɔnənbɾˌant fɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt frˈɔøndʃaft ɪst bɾˈuːdɜmˌɔɾt . 
ɪç hˈɑːp tsuː fˈɛçtən mɪt mˌaɪnən ɡədˈaŋkən , ziː fˈɑːrən ɡlˈaɪç aʊf ʊnt vɔlən ˈɪmɜ rˈɛçt hˈɑːbən . 
am ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs hˈɑːp ɪç ˌaʊx mˌaɪnən ˈɛɾɡɜ . 
ɪç mˈœçtə dˌiːzə ɡəvˈatɜʃˌaft fɔn tˈoːnaɾtən ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋən , diː ˌiːrən fˈoːɾrˌaŋ ˌʊntɜaɪnˈandɜ bəhˈaʊptən , ʊnt jˈeːdən , dɛɾ deːn flˈuːs dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən bəʃˈɪft , ʊm deːn tsˈɔl ˈanhˌaltən . 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑːɾ dˌiːzə ˈʊnʊmʃtˌøːslɪçən ˈoːrənɡˌeːzɛtsə nˈuːɾ fɛɾʃˈɪməltə fˈoːɾˌ??taɪlə zɪnt , diː dɛɾ ɡənˈiːʊs mɪt dɛɾ fˈɛɾzə fɔn zɪç ʃtˈœst , zoː vˈɑːɾ vˌɛɾdən dˌiːzə ɡəfˈyːlzanrˌɛçtə , deːnən ɪç dɾˈoːə , das ziː miːɾ nˈɪçt aʊf deːn hˈɑːls kˈɔmən zˌɔlən : als frˈɔøndʃaft , ɡɾˈoːsmuːt , mˈɪldə , mˈɪtlˌaɪt das ɪst das ˈalɜˌeːkəlˌɪçstə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt , nˈaxzɪçt , ˈeːɾɡeːfˌyːl ʊnt ˈalə zˈɪtlɪçən ʊnt mˈoːraltˌuːɡəndən aɪn ˈeːlɛnt ˈɛndə nˈeːmən ɛs zɪnt vˈampiːrə , diː diːs zˈɛlpstzaɪn dɛs frˈaɪən vˈɪləns hˈaɪmlɪç lˈystɜn ˈaʊfzˌaʊɡən . 
ˈalə tˈuːɡənt kˈɔmə fɔn ɡˈɔt , ʃtˈeːt ɪm kˌɑtɛçˈɪsmʊs . 
ʃˈaxɜt dɛɾ ɡˈɔt zoː mɪt deːm pfˈɛnɪç dɛs fɛɾdˈiːnstəs ? 
fɛɾdˈiːnst ɪst ʃiːmˈɛːrə , ɪst lˈyːɡə . 
das fˈyːlt dɛɾ frˈaɪə ɡˈaɪst , ʊnt baɪ iːm vˌɪɾt diː rˈaɪnə kɾˈaft nˈɪmɜ tsʊm fɛɾdˈiːnst zɪç ˈaʊsmˌyntsən , diː man ˈapvˌɛːɡən kˈœnə ; 
nˈaɪn , ziː ɪst das zˈɛlpstzaɪn . 
vˈeːɾ ɪst dɛɾ fɛɾdˈiːnstloːzə frˈaɪə ɡˈaɪst ? 
dɛɾ zˌɔl kˈøːnɪç zaɪn ! 
fɔn iːm fˈɛlt dɛɾ fɛɾdˈiːnst ˈap , ɛɾ mˈuːs frˈaɪ zaɪn . 
fɛɾdˈiːnst mˈaxt iːn ˈʊnfrˌaɪ , dɛn ɛɾ mˈuːs zɪç iːm fɛɾpfˈɛndən . 
diːs ɪst ˌaʊs mˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx , voːrˈɪn ɪç mˌaɪnə rˈeːvoːluːtsjˌoːnsɡeːdˌaŋkən ˈaʊfʃrˌaɪbə : 
» dɛɾ ɪst nˈɪçt kˈøːnɪç , dɛɾ ˌaʊs hˈɪlfsmˌɪtəln dɛɾ nˈoːt das ˈaʊɡənblˌɪklɪçə mˈøːklɪçə bənˈytst , ʊm zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə dɑːrˈaʊs tsuː bˈɪldən . 
nˈuːɾ dɛɾ ɪst kˈøːnɪç , dɛɾ ɡˌants frˈaɪ , ɡˌants mˈɛçtɪç dˌiːzən ˈɑdəl dɛs vˈɪləns an zˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaʊsbˌɪldət . 
vˈɪlkyːɾ kˌan nˈɪçt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ˌaʊs deːm ˈɑdəl dɛs frˈaɪən vˈɪləns , ziː ɪst tsuːzˈamənɡəzˌɛtst ˌaʊs ˈʊnfrˌaɪɜ bˈɪldʊŋ , diː dɛɾ ˌeːɡoːˈɪsmʊs dɛɾ klˈʊkhaɪt ˈaʊsɡədˌaxt hat . 

ʊnt frˈɔøndʃaft ɪst aɪn fˈoːɾbərˌaɪtəndɜ ˌeːɡoːˈɪsmʊs jˈeːnɜ bˈɪldʊŋ , diː deːn plˈats dɛs frˈaɪən vˈɪləns zɪç ˈanɡəmˌast . « 
ɪç kˈœntə diːɾ nɔx mˈeːɾ ˌaʊs dˌiːzəm bˈuːx apzˈɔndɜlˌɪçɜ ʊnt fɛɾvˈɪɾlɪçɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊftsˌaɪçnən , diː viː mˈʊtvɪlˌɪɡə jˈʊŋə hˈeːɾdən ˌʊntɜaɪnˈandɜ zɪç ʃtˈoːsən , diː ˌɑːbɜ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ hˈeːbəl zɪnt dˌiːzɜ frˈaɪən natˈuːɾ ɪn mˈiːɾ . 
ɪç hˈɑːp dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ dɾˈaʊs fˈoːɾɡəlˌeːzən , ʊnt ziː mˈaɪnt , iːɾ zˈaɪ bˈaŋə , ɪç kˈœnə fɔm fˈeːls ʃtˈyɾtsən . 
» ˌaʊx ɪm ɡˈaɪst kˌan man zɪç fɛɾʃtˈaɪɡən , maɪn kˈɪnt « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dɛs kˈaɪzɜs mˈɑːks aʊf dɛɾ mˈaɾtɪnsvˌant , ziː zˈɑːɡtə , diː ˈɛŋəl zˌɔlən iːn dɑː vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪmɜ zɪnt dˌiːzə bərˈaɪt , vˌɛn man zɪç zoː mˈʊtvɪlˌɪç fɛɾʃtˈaɪkt . 
» vˈas bɾˈaʊx ɪç dɛn vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː , vˌɛn ɪç mɪç ˈoːbən ɛɾhˈaltən kˌan ? 
kˈœntə ɪç dɛn nˈɪçt ˌaʊx aɪn vˈɔlkənʃvˌɪmɜ vˌɛɾdən ? « 
 » kˈɪnt mˌaɪnɜ mˈɑːks « , zˈɑːɡtə ziː , » vˈas hast duː fˌɔɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən « . 
ˌaʊx dɑːrˈyːbɜ kˌan ɪç mɪç tɾˈœstən , vˌɛn mˌaɪnə ɡədˈaŋkən nˈɪçt mɪt dɛɾ klˈʊkhaɪt dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmən ; 
dˌiːzə klˈʊkhaɪt fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nˈɪçt mɪt mˌaɪnɜ hˈypfəndən ʊnt ʃpɾˈɪŋəndən natˈuːɾ , diː ɪn ˈaləm zɪç zˈɛlbɜ fɛɾʃtˈeːən vɪl ʊnt viː aɪn ʃpˈeːɾ zɪç dɛɾ klˈʊkhaɪt ɛntɡeːɡənvˈɪɾft . 
» das vˈaɪs ɡˈɔt « , zˈɑːɡtə diː ɡɾˈoːsmamˌɑː . 
» ˌɑːbɜ kˈɪnt , viː zˈiːt ɛs ˌaʊs ɪn dˈiːɾ ? « 
viː ɛs ˈaʊszˌiːt ɪn mˈiːɾ , lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː ? 
nˈɪçt viː hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax diː vˈiːzən vˈaɪt hɪnˈaʊs zɪç tsˈiːən ʊnt dɛɾ vˈaldɾant hˈɪntɜ deːm bəʃˈɪftən flˈuːs bəʃˈaɪdən ʊnt lˈiːbɜ , das rˈaʃə bˈɛçlaɪn mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪçən ˌyːbɜvˈœlpt , ʊnt diː ɡɾˈoːsə blˈaɪçə , vˌoː ˈaləs zoː frˈyː ʃˌoːn tˈɛːtɪç ɪst , ʊnt diː ˈɛŋən ʃlˈaɪçveːɡə tsvˈɪʃən blˈyːəndən hˈɛkən , diː ʊms dˈɔɾf fˈyːrən ʊnt dɛn ɡˌants ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː ɡəbˈɪɾksliːnˌɪə , diː an deːn hˈɪməl ˌiːrə vˈaɪshaɪtsçrˌɪft ˈankɾˌaɪdət , an diː dɛɾ frˈaɪə vˈɪlə ˈoːnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɛɾ ʃrˈɪftɡəlˌeːɾtən , ˈoːnə ɡlˈaʊbənstsvˌaŋ zɪç hˈɪŋiːpt ; 
dɑːtsˈuː diː blˈaʊə hˈeːɾstɾˌɑːsə dɛɾ vˈɔlkəntsˌyːɡə . 
nˈaɪn , diːs fˈɑːtɜlˌantsbɪlt ɡlˈaɪçt nˈɪçt mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɛsɪst miːɾ dˈɔx , ɪç kˈɔmə ˈandɜs voːhˈeːɾ ! 
hˈoːx ʊnt nˈiːdɾɪç vˈaldʊmvˌaxzənəs fˈɛlsvɛɾk , an deːm dɛɾ rˈɑːzən ʃˈyçtɜn hɪnˈaʊfklˌɛtɜt , ʊnt das zˌaɪnə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən klˈɪpən zoː tɾˈɔtsɪç hɪnˈaʊsʃtɾˌɛkt , an deːm diː nˈeːbəl zɪç tsɛɾrˈaɪsən . 
vˈeːɡə dɛs ɡəhˈaɪmnɪsəs tsvˈɪʃən bɾˈaʊzəndən vˈasɜn ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən vˈɪndʊŋən , vˌoː dɛɾ zˈɔnənstɾˌɑːl hɛrˈabblˌɪtst ɪns ˈɛŋə tˈɑːl ʊnt nˈɛːɾt tsˈɛɾtlɪç diː blˈaʊən blˈyːtən , ʊnt das zˈɪnənfˌɔøɜ dɛɾ natˈuːɾ dˈampft ˌaʊs deːm kˈaltən ʃtˈaɪn , dɛɾ ɪn dɛɾ zˈɔnə ɛɾʃvˈɪtst . 
dɛɾ vˈaxɔldɜstɾˌaʊx dˈʊftət miːɾ dɑː vˈaɪhraʊx ʊnt ʃtˈaxəlt mˌaɪnə vˈaŋə , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɡlˈyk ɪst , als nˈuːɾ das diː natˈuːɾ diːs hˈaɪmlɪçə fɛɾtɾˈaʊən tsuː iːɾ zoː mˈɛçtɪç bəˈantvɔɾtət . 
dˈɔɾt vˈoːnt dɛɾ knˈɑːbə , fɔn deːm vɪl ɪç ɛɾtsˈɛːlən , viː ɛɾ ɪn dɛɾ nˈaxt zɪç ˈaɪlɪç rˈystət , zoːvˈaɪt diː ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən , tsuː vˈandɜn , vˌoː nˈɔøə bˈɛɾɡə hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt vˈɛldɜ , ʊnt kvˈɛlən ˈɛŋ tsvˈɪʃən klˈɪpən hɛrˈab ɪn frˈaɪə lˈɛndɜ vˈalən . 
diː zˈɔnə ʃtˈaɪkt , ɛɾ kˈɔmt hɛrˈab tsʊm fˈaɪɡənbˌaʊm , ɪm fˈɔøçtən zˈant tsuː rˈuːən , diː vˈɔlkə kˈyːl , fɔm vˈɪnt hɛrˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , rˈɛɡnət aʊf iːn nˈiːdɜ , ɛɾ ʃˈœpft deːn tɾˈʊŋk ˌaʊs dɛɾ kvˈɛlə , ɛɾ ɛɾʃtˈaɪkt deːn bˈaʊm nɑːx deːn fˈaɪɡən , diː zɪnt nɔx hˈɛɾp , ʊnt ɛɾ hˈaɾt ˌʊntɜ deːm bəlˈaʊptən dˈax , das diː zˈɔnə ziː zˌɔl rˈaɪfən . 
diːs lˈeːbənsbˌɪlt ʃrˈiːp ɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , zoː zˈeːə ɛs ˌaʊs ɪn mˈiːɾ ; 
diː vˈaɪtə vˈɛlt vɔltə ɪç d??çlˈaʊfən ʊnt blˈaɪp lˈiːɡən ˈʊntˌɛɾm fˈaɪɡənbˌaʊm ʊnt vˈaɾtə , das diː fˈaɪɡə miːɾ ɪn deːn ʃˈoːs fˈalə , ʊnt fɛɾɡəsˈeː ˈalɜ tsuːkˈʊnftsɡeːdˌaŋkən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡəfˈiːl diːs ˈaləs , ziː ʃpɾˈɑːx fɔn poːˈeːtɪʃən ɡəzˈɪçtən ʊnt ɡˈaɪstɜɡˌeːɡəndən ʊnt diː zˈeːlə kˈœnə ˈɔft ɪn ɡˌants ˈandɜn kliːmˈɑːtən ɡədˈaɪən als dɛɾ lˈaɪp . 
» ˈʊnt , « zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn man rˈaɪzət , kˈɔmt man ɪn ɡˈeːɡəndən , ɪn deːnən diː zˈeːlə tsuː hˈaʊs ɪst , dɑː kˈɔmt man mɪt iːɾ tsuːzˈamən ; 
ʊnt lˈɛɾnt ˈeːɾst ˌiːrə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt fɛɾʃtˈeːən . 
« 
ɛsɪst vˈɑːɾ , klˈeːməns , ɪn miːɾ ɪst aɪn tˈʊməlplˌats fɔn ɡəzˈɪçtən , ˈalə natˈuːɾ vˈaɪt ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət , diː ˌyːbɜʃvˈɛŋlɪç blˈyːt ɪn fˈɔlən pˈʊlsçlɛːɡən , ʊnt das mˈɔɾɡənrˌoːt ʃˈaɪnt miːɾ ɪn diː zˈeːlə ʊnt bəlˈɔøçtət ˈaləs . 
vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən tsuːdɾˈykə mɪt bˈaɪdən dˈaʊmən ʊnt ʃtˈytsə deːn kˈɔpf ˈaʊf , rˈɛçt fˈɛst , dan tsˈiːt dˌiːzə ɡɾˈoːsə nɑːtˈuːɾvˌɛlt an miːɾ foːrˈyːbɜ , vˈas mɪç ɡˌants tɾˈʊŋkən mˈaxt . 
dɛɾ hˈɪməl dɾˈeːt zɪç lˈaŋzɑːm , mɪt ʃtˈɛɾnbɪldɜn bədˈɛkt , diː foːrˈyːbɜtsˌiːən ; 
ʊnt blˈuːmənbˌɔømə , diː deːn tˈɛpɪç dɛɾ lˈʊft mɪt fˈaɾbənstɾˌɑːlən dˈ??çʃˌiːsən . 
ɡˈiːpt ɛs vˈoːl aɪn lˈant , vˌoː diːs ˈaləs vˈɪɾklɪç ɪst ? 
ʊnt zˈeː ɪç dɑː hɪnˈyːbɜ ɪn ˈandɾə vˈɛltɡeːɡəndən ? 
bəzˈɪn dɪç dɔx dɑːrˈaʊf . 
ɪç kˌan diːɾ dɔx hˈɔøt nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , ɪç bɪn tsuː ʃlˈɛfrɪç , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hat miːɾ deːn ɡˈantsən ˈɑːbənt ˈɪndɪʃə pflˈantsən ɡətsˈaɪkt ; 
ʊnt kˈoːlɪbɾˌɪs , zoː klˈaɪn ʊnt fˈaɪn ; 
viː ʃˈœnhaɪtspfˌaɪlə ɡˈʊkən ziː mɪt ˌiːrən ʃpˈɪtsən ʃnˈɛːbəlçən ˌaʊs deːn blˈyːtən . 
dˌaɪnəm frˈɔønt rˈɪtɜ hˈɑːp ɪç ˌaɪnə zˈamɛtmˌytsə ɡəmˈaxt , viː ɪç zˈɛlpst ˌaɪnə ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt tɾˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ˈoːnə deːn lˈɔɾbeːɾkɾˌants , deːn ɪç dɑːrˈʊm ɡəvˈʊndən , deːn ɛɾ ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt tɾˈɑːɡən kˌan , vˌaɪl dˌiːzɜ miːɾ ʃˈaɪnt dɛɾ flˈʊsɡɔt tsuː zaɪn , dɛɾ diː ˈ??nə zˌaɪnəs ɡˌaɪstɛsʃtɾˈoːməs ˈɛɾɡiːst . 
ɪç hɑːbə dˌaɪnən lˈiːbən lˈiːplɪçən bɾˈiːf fˌɔɾ tsvˈaɪ miːnˈuːtən ɛɾhˈaltən ; 
ɪç hˈɑːp iːn nˈɔx nˈɪçt ɪn mɪç zˈɛlpst fɛɾvˈandəlt , das hˈɛɾts bˈeːpt nɔx . 
rˈɪtɜ vˌɪɾt zɪç frˈɔøən , rˈɪtɜ , dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə rˈɪtɜ , tsuː deːm ɡˈœtə zˈɑːɡtə : 
» ɡˌeːɡən iːn zɪnt viːɾ ˈalə knˈapən ! « lˈiːp mˈɛːdçən , ɛɾ vˌɪɾt diːɾ dˈaŋkən , das duː iːn nˈiː vˈiːdɜ fɛɾɡˈɪst . 
ɪn zˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf ʃrˈiːp ɛɾ , ɛɾ lˈasə ʃˌoːn aɪn vˈaɪszaɪdən fˈɛlaɪzən mˈaxən , diː dˈaŋkbɾiːfə an dɪç tsuː ʃˈɪkən . 
lˈeːp vˈoːl , ˈɛŋəl , bˈalt bɪn ɪç baɪ diːɾ ɪm hˈɪməl . 
ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , duː vˈyɾdəst kˈɔmən , zoː zɪnt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hɛrˈʊm , vˌoː ɪç jˈeːdən tˈɑːk diːɾ ɛntɡeːɡənzˈeːə ʊnt dˈɛsveːɡən ˌaʊx nˈɪçt ʃrˈiːp , ʊnt nɔx vˌeːɡən ˈɛtvɑːs ˈandərəm . 
vˌaɪl ɪç mˈançmɑːl tsuː zˈeːɾ ɛɾɡɾˈɪfən bɪn , vˌɛn ɪç an dɪç dˈɛŋkə , ʊnt fɛɾzˈɔømə ˌoːdɜ fɛɾɡəsˈeː fˈiːlmˌeːɾ dɑːrˈyːbɜ , an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas ɪç dˈɛŋkə . 
ɪç vɪl diːɾ nˈuːn ɛɾtsˈɛːlən , viː miːɾ ɪst , ʊnt viː ɪç bɪn , dɑːmˈɪt duː kˈaɪnə zˈɔɾɡə ʊm mɪç hˈɑːbən zˌɔlst . 
aɪn tˈɑːɡ viː dɛɾ ˈandərə : frˈoːzˌɪnɪç , lˈʊstɪç , jˈɑː mˈançmɑːl fˈast ˈaʊsɡəlˌasən , ʊnt dˈɛnɔx fˈɪnt ɪç ˈɪnɜlˌɪç rˈɛçt fˈiːl ˈɛɾnstə frˈɑːɡən . 
diː ˈeːɾstə frˈɑːɡə bɪst duː . 
dɛɾ klˈeːməns , zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə , hat fˈiːlə fˈɛːdən ɪns vˈɛltɡeːvˌeːbə ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , ˈalə zɪnt ziː ɡˈaɪst ʊnt fˈaɪnɡəfˌyːl , ˌaʊs ʃˈœnhaɪt ʊnt ɡˈyːtə hˈɛɾɡəlˌaɪtət , ʊnt man kˌan diː ˈɛdlə ʊnt ɛɾhˈabnə natˈuːɾ fɔn iːm dɑːrˈan bəvˈaɪzən , ˌɑːbɜ dɔx fˈyːrən ziː ˈalə vˈiːdɜ tsuː mˈɪskəntnˌɪs ʊnt ˈʊndˌaŋk ʊnt ˌaʊx nˈɪçt dɑːhˈɪn , vˌoː dɛɾ klˈeːməns mˈaɪnt , ʊnt deːm ɛɾ dɔx zoː fˈiːlə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈɔpfɜt . 
ʊnt dan dˈɛŋk ɪç ɡˈɑːɾ , duː vˌɪɾst d??ç ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ 
dɪç vˈoːl ʊm ˈalən fˈoːɾtˌaɪl dˈɛsən bɾˈɪŋən , vˈas diː mˈɛnʃən als ɡlˈyk ɛɾrˈɪŋən mˈœçtən . 
viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː ? 
ˈax fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs , ɪç hɑːbə aɪn bˈuːx fɔn diːɾ ɡəlˈeːzən . 
baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː lˈɑːk ɛs ʊnt ɪç hˈœɾtə , das ziː dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɑːx ziː vɔltə ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç ɛs vˈɪsən zˌɔltə , ziː lˈeːktə ɛs ˌaʊx zˈɔɾkfɛltˌɪç ˌʊntɜ ˈandɾə bˈyːçɜ . 
viː ɪç ˌɑːbɜ alˈaɪn ɪn ˌiːrəm ˈaɾbaɪtstsˌɪmɜ vɑːɾ , dɛn ɪç ʃlˈɑːfə dˈɑː , dɑːmˈɪt aɪns fɔn ʊns ɪn dɛɾ nˈɛːə fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː nˈaxts ɪst . 
ɛs lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , ɛs zˈaɪ vˈoːl bˈɛsɜ , nˈɪçt nɑːx deːm bˈuːx tsuː zˈuːxən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs dɔx ɡəlˈeːzən . 
duː hˈatəst miːɾ nˈiː dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , ʊnt ˈɪsts dɛn vˈɑːɾ , das ɛs fɔn diːɾ ɪst ? ʊnt zoː fˈiːləs , vˈas mɪç ɡˌants fɛɾvˈɪɾt ! 
ɡɾˈoːsə ʊnt klˈaɪnə , tˈøːrɪçtə ʊnt fɛɾnˈynftɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʃˈaɪnən miːɾ dɑːrˈɪn fɛɾflˈɔxtən , ʊnt dan ʃˈaɪnt ɛs miːɾ zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ ɡəʃvˈɛɾmt , ʊnt hˈøːən ʊnt tˈiːfən , diː mˌaɪnəm ɡˈaɪst viː aɪn rˈɛtzəl dˈɑliːɡən . 
mˈɑriːˌɑːs zˈɑtiːrə hˈaɪst diːs bˈuːx ɪst das fɪlˈaɪçt , viː diː ʃˈʊlt ʊnt diː ˈʊnʃˌʊlt ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə rˈɔlə ʃpˈiːlən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˌoːdɜ ɪst ɛs ʃˈaɾfəs ʊnt ʃˈoːnʊŋslˌoːzəs bəˈoːbaxtən ʊnt bəhˈandəln dɛɾ fɛɾhˈɛltnɪsə ʊnt mˈɛnʃən ? 
vˈas frˈɑːk ɪç dˈɔx , ɛs ɡˈeːt mɪç jˈɑː ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈan , ʊnt viːɾ tsvˈaɪ zɪnt jˈɑː bɪs jˌɛtst ˈɪmɜ ˈɪn dɛɾ lˈiːbə ʊnt deːm ɡˈaɪst zˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪçən lˈɑːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəvˈeːzən , vˌoː duː rˈɛçt viː mˈaɪtaʊ , fɔn deːm man vˈɛkst ʊnt ɡədˈaɪht , aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hast . 
nˈuːn ˌɑːbɜ ɪst mˈiːɾs , als vˈɛːɾst duː fɛɾtsˈaʊbɜt ʊnt lˈɛktəst diː hˈaʊt dɛɾ klˈuːɡən ʃlˈaŋə dan ˈap , vˌɛn duː baɪ miːɾ bɪst . 
ʊnt dɑː kˈɔmən miːɾ ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ daɪn ɡlˈyk , diː mɪç fɛɾvˈɪrən . 
ˈax , ɪç hˈɔfə , das duː ɛs nˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt hˈaltən vˌɪɾst , aʊf mˌaɪnə miːɾ zˈɛlpst ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡə ɡədˈaŋkən ʊnt ɡəfˈyːlə tsuː ˈaxtən . 
ɪç vɪl lˈiːbɜ fɔn miːɾ zˈɑːɡən : 
ɪç hˈɑːp jˌɛtst fˈiːl tsuː tˈuːn , nɔx ˈaʊsɜ deːn bˈyːçɜn fɔn diːɾ lˈeːzə ɪç ˌaʊx nɔx fˈiːl fˈɔɾ , frantsˈøːzɪʃpoːlˈiːtɪʃə zˈaxən . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈeːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt ʊnt kˌan ɡˈɑːɾ zˈoːlçən ˈantˌaɪl nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈɑːn nˈeːmən ; 
ˈɔpʃoːn ɛs mɪç ˈɪmɜ dɑːhˈɪn bɾˈɪŋt , das ɪç an diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən mˈuːs viː an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən frˈaɪən plˈɑːn , aʊf deːm diː vˈɛlt ɡˌants ˌʊnaphˈɛŋɪç fɔn mˈaɪnʊŋən ʊnt vˈɪlənsʃtɾˌaɪt zˌɔltə nˈɔø ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ʊnt zˌɔltə zɪç ˈapvˌaʃən fɔn deːn tsˈaɪtˌʊmʃtˌɛndən ʊnt fɔn lˈaɪdənʃˌaftən ʊnt bəɡˈiːɾdən ʊnt ˈaltən zˈatsʊŋən ʊnt zˌɔltə diː bˈɛstən , nˈytslɪçstən kɾˈɛftə ʊnt diː ɛɾhˈɑbənstən ɛmpfˈɪndʊŋən ɛntvˈɪkəln . 
dɛn bɪs jˌɛtst ʃˈaɪnt mˈiːɾ , als zˈaɪ das nˈɔx nˈɪçt zoː ɡəkˈɔmən ! 
ʊnt zˌɔl ɪç dɛn fˈɔɾtfɑːrən , diːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən ? 
vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ kˈɪndɪʃ hɛrˈaʊskˌɔmt ʊnt ɡˌants ˈʊnɛɾfˌɑːrən ? 
ˈax , vˈas nˈytst ɛɾfˈɑːrʊŋ ? 
ziː fɛɾfˈyːɾt nˈuːɾ dɑːtsˈuː , das diː lˈɔøtə mɪt ˈaɪɡɛnzˌɪn an deːm ˈaɪnmˌɑːl fˈɛstɡəʃtˌɛltən hˈɛŋən ʊnt dˈ??çˌaʊs zɪç nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , das diː fɛɾnˈʊnft das bˈɛsərə ˌoːdɜ das vˈɑːrə ɛɾfˈɪndə . 
tsuː vˈas nˈytst ɛs dˈɛn , ˌaɪnən fˈɔɾʃəndən ɡˈaɪst tsuː hˈɑːbən , vˌɛn ɛs nˈɪçt vˈɛːrə ʊm diː mˈɪtəl tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən ʃˈœpfʊŋ tsuː fˈɪndən , voːrˈɪn dˌiːzɜ ɡˈaɪst als ɪn ˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ , diː fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːt , diː tsˈuːɡlaɪç iːn tɾˈɛːkt ʊnt ɛɾnˈɛːɾt , das ɡˈœtlɪçə ʃˈaft . 
zoː ɡɾˈoːs ʊnt ˈaɪnfˌax viː ɪç miːɾ das ˈaləs dˈɛŋkə ! 
viː kˈœntə ɪç jeː ɡlˈaʊbən , das ɪç zˈɛlpstɡədˌaxtə iːdˈeːən ˌyːbɜ vˈɛlt ʊnt mˈɛnʃənvˌeːzən vˈyɾdə kˌœnən ɡˈɛltənt mˈaxən ? 
ʊnt dɔx mˈuːs ɪç mɪç deːm hˈɪŋeːbən , als zˈaɪ ɛs dɛɾ fˈʊspfɑːt , dɛɾ d??ç ˈʊnbəvˌandɜtə ɡˈeːɡəndən mɪç lˈaɪtət , fɪlˈaɪçt ˌyːbɜ ɡəfˈɑːɾfɔlə klˈɪpən , diː ˌɑːbɜ ɪn miːɾ kɾˈɛftə bˈɪldən , mɪt vˈɛlçən ɪç fɪlˈaɪçt mˈançəs ɛɾvˈɛɾbən kˈœntə , voːfˈoːɾ ˈandɾə tsuːrˈykʃrˌɛkən ʊnt ɛɾblˈaɪçən , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ʃtˈɪl ʃtˈeːə ʊnt mɪç nɑːx ˈandɾən mˈɛnʃən ˈʊmzˌeːə , zoː fˈyːlə ɪç , viː ɪç mɪt ˌiːnən nˈɪçt tsuːzˈamənʃtˌɪmə , vˌɛn ˌiːrə hˈɛɾtsən fɔn ˈaʊsən hˈeːɾ ɛɾʃˈytɜt ʊnt bərˈyːɾt vˌɛɾdən , dan tsˈaɪɡən zɪç tˈuːɡəndən ; 
das ɪst jˈɑː ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal , dɛɾ hˈiːɾ vˈɪɾkt , vˈas ɪst das ˈɑːbɜ , ˌaɪnə tˈuːɡənt dɛs tsuːfˈals ? 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs fɛɾtɾˈaʊən , vˈas miːɾ ɪm hˈɛɾtsən lˈiːkt , ˌɑːbɜ ɛs lˈiːkt zoː fˈiːl dɾˈiːn , vˈas ɪç zˈɛlpst nˈɪçt ɛɾkˈɛnə . 
ɪç mˈœçtə bˈaɪnɑː zˈɑːɡən , ˈalə tˈuːɡənt zˈaɪ miːɾ tsuːvˈiːdɜ ! 
jˈɑː ! ɪç ɡlˈaʊbə diːs , das dɛɾ mˈɛnʃ ɡˌants das ˈɛçtə zaɪn zˌɔl ʊnt nˈɪçt das ˈʊnˌɛçtə . 
tˈuːɡənt ɪst jˈɑː ˈɑːbɜ , vˈas fɔn deːm ˈʊnˌɛçtən zɪç ɡəʃtˈaltət als ˌaɪnə zˈeːlənˌaɪɡənʃˌaft , diː viːɾ ɪn ˌiːrɜ ˈyːbʊŋ tˈuːɡənt nˈɛnən . 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː ˈɛçtaɪt dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌoːtseːˈɑːn vˈɛːɾ , dɛɾ tsvɑːɾ ˈalə ʃtɾˈøːmʊŋən ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , nˈiː ˌɑːbɜ ˌyːbɜvˈalət , zˈɔndɜn ˈaləs ˈʊmfˌasət ? 
kˌœnən viːɾ dan zˈɑːɡən , dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ɪst tˈuːɡəndɾˌaɪç ? flˈyseːrˌaɪç ˌoːdɜ nˈuːɾ : dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ ! 
zaɪn ʊnt vˌɛɾdən ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ , das zˈɑːk ɪç miːɾ ˌaʊx , ʊnt vˌɛɾdən ɪst fyːɾ das vˈɪɾklɪçə lˈeːbən kɾˈaft fˈyːlən ʊnt dˌiːzə ˈanvəndən , ʊnt nˈɪçt blˈoːs zɪç tsʊm hˈɛldən tɾˈɔømən . 
ʊnt diːs ɪst , vˈas mɪç ˈɔft fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃrˈɛkt , das ɪç ɪm lˈandə dɛɾ fˌantazˈiː miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈɔlə ˈaʊsɛɾvˌɛːlt hɑːbə , diː ɪç tsvɑːɾ ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʃpˈiːlə , diː ˌɑːbɜ nˈɪçt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt bərˈyːɾt . 
viː mˈaxə ɪç ˈɛs , das ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ fɛɾbˈanʊŋ dɛs vˈɪɾklɪçən ɛɾlˈœst vˌɛɾdə ? 
dan vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɛs miːɾ dˈɔøtlɪç vˈyɾdə , vˈas ɪç vɪl , kˌan ʊnt zˌɔl ! 
dan vˈyɾdə ɪç mɪç mɪt deːn plˈɛːnən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən bəʃˈɛftɪɡən ; 
diː vˈɛlt vˈɛːrə mˈaɪn , ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçts fɔn ˈandɜn ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə vˈyɾdə ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn zˈeːnəndəs fɛɾlˈaŋən , zˈɔndɜn ˌaɪnə vˈɪɾkəndə mˈaxt zaɪn . 
klˈeːməns , ɪç bɪn dˈʊm , das ɪç zˈɔlçə ɡəvˈaltsɡeːdˌaŋkən hɑːbə , ʊnt zˈɑːɡə miːɾ ˈɔft : 
» das ɪst dˈɪçtʊŋ , duː vɪlst ˌɑːbɜ nˈɪçt blˈoːs ˌaʊs fˈɔørɪɡɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɪç zˈɛlpst ɛɾdˈɛŋkən viː duː zaɪn mˈœçtəst , zˈɔndɜn duː vɪlst zˈɛlpst zaɪn . « 
pɾˈyːfʊŋən ʊnt ɡəfˈɑːrən bəʃtˈeːən , diː ˌaʊs dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , das ɪst tˈuːɡənt ˈyːbən , dɑːrˈaʊs ɡˈeːt das vˈɪɾklɪçə zaɪn ˈeːɾst hɛɾfˈoːɾ . 
tˈuːɡənt ɪst ˈalzoː das vˌɛɾdən , das zaɪn ˌɑːbɜ ɪst ˈalmaxt . 
klˈeːməns ! 
vˈɛlçə zˈeːnzuːxt hɑːbə ɪç tsuː dˌiːzəm zaɪn ! 
ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hˈandəln , fˈyːlən , das man das ʃˈɪkzɑːl bəhˈɛɾʃə , vˌaɪl ˈalə kˈaɪmə tsuː ˈaləm , vˈas miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən kˌan , d??ç maɪn tˈuːn leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən ʊnt tsʊm blˈyːən kˈɔmən ʊnt tsuː frˈyçtən vˌɛɾdən mˈuːs . 
mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən fɛɾmˈøːɡə mˌaɪnəs karˈaktɜs ʊnt mˌaɪnɜ kɾˈaft hˈandəln ˈʊnt , vˈas ɪç ˌyːbɜʃˈaʊə , ˌaʊx bəmˈaɪstɜn ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn ; 
das ʃˈaɪnt miːɾ dɛɾ hˈeːɾt dɛs lˈeːbəns ˌoːdɜ dɛɾ altˈɑːɾ , aʊf deːm diː ˈɔpfɜflˌamə ˈaləs ˈɪɾdɪʃə fɛɾtsˈeːɾt deːm ˈɪnɜn ɡˈɔt tsuː ˈeːrən , ʊnt ɪç vɪl diːs ˈɪmɜhˌɪn rˌeːlɪɡiˈoːn nˈɛnən , ˈɔpʃoːn diːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ das ˈɪnɜstə tˈiːfstə vˈ??tsəlˌɑːɡɜ ɪst dɛs ɡˈaɪstəs , vˌɛːrənt rˌeːlɪɡiˈoːn dɔx ˌaɪnə ˌyːbɜ ʊns zˈɛlpst ɛɾhˈabnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf ʊns ˈyːpt . 
ˈoː 
zˈɔnə ʃˈaɪn hˈɛɾniːdɜ ʊnt hˈɛlə miːɾ deːn zˈɪn ˈaʊf , ʊnt das ɪç nˈɪçt ʃˈyçtɜn fˌɔɾ deːm ʃˈatən flˈiːə , ʊnt das diː tsuːkˈʊnft nˈɪçt ˈaɪnst viː aɪn ʃvˈeːrɜ hˈamɜʃlˌɑːk aʊf mˌaɪnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt fˈalə ʊnt ziː als nˈɪçtɪç tsuːzˈamənʃmˌɛtərə ! 
klˈeːməns , dɑː zˈiːst duː , viː das ɪn miːɾ ɪst , vˈas ˈandɾə mˈɛnʃən mɪt ɡeːbˈeːt ɛɾzˈɛtsən , ɪç ˌaʊx rˈuːfə an aɪn hˈɪmlɪʃəs , ˌɑːbɜ kˈaɪn mɪt tˈuːɡəndən diː ɪç ɪn miːɾ nˈɪçt ˈʊmfˌasə ˈaʊsɡəʃmˌyktəs fantˈoːm ! 
ɪç rˈuːfə ˈan , ˈaləs vˈas mˌaɪnə tˈɛːtɪçkˌaɪt rˈaɪtst , ɪç zˈɑːɡə mˈiːɾ , duː vɪlst ˈaləs , vˈas ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ dɛs mˈɛnʃən ɛntʃpɾˈɪŋt , mˈuːtɪç ɛɾtɾˈɑːɡən , duː vɪlst mɪt rˈɛçtɜ ɛɾkˈɛntnɪs dɪç fɔn dɛɾ ɛɾkˈynstlʊŋ ʊnt dɛɾ fɛɾʃtˈɪmʊŋ dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs ˈaplˌøːzən ʊnt dˌiːzə ˌyːbɜvˈɪndən . 
ʊnt dan zˈɑːk ɪç mˈiːɾ : vˈeːɾ ɪst ɡˈɔt ? 
ɡˈɔt ɪst diː tsuːkˈʊnft ! 
vˈeːn dˌiːzə nˈɪçt ɡˈœtlɪç an zɪç rˈaɪst , das ɛɾ zɪç fɔn deːn kˈɛtən bəfrˈaɪə ˈalɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ɡˌants ˈaʊfɡˌeːə , deːn fˈyːɾts nˈɪçt tsuː ɡˈɔt . 
ɪç vˈaɪs ʊnt fˈyːlə , das ɪç rˈɛçt hɑːbə ! 
dɛn diːs alˈaɪn lˈœst ˈalə ˈʊnɡlˌaɪçhaɪtən dɛs ɡlˈykəs ˈaʊf . 
vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən , diː ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊszˌeːən fyːɾ diː rˈuːə ʊnt diː ɡeːɡənvˈaɾt , diː vˈalən dɑː als rˈaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡɜ ʃtɾˈoːm tsvˈɪʃən poːlˈiːtɪʃən ˈuːfɜn , diː fɔn ʃvˈaɾtsən ʃtuːpˈiːdən ɡˈaɪstɜn bəfˈœlkɜt zɪnt , deːm ɡˈœtlɪçən tsˈuː ; 
das hˈaɪst : deːm diː frˈaɪhaɪt tsˈɔøɡəndən ɡˈɔt . 
poːliːtˈiːk ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˌaʊs zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktəm ˌɪntərˈɛsə hɛɾfˈoːɾɡˌeːəndəs zˈeːɾ ʃtuːpˈiːdəs hˈandəln ʊnt fˈyːɾt nˈɪçt tsuː ɡˈɔt , nˈɪçt ɪn diː tsuːkˈʊnft , zˈɔndɜn ɛs fˈɛsəlt diː zˈɪnə an ˌaɪnə ʃˌoːn ɪm vˌɛɾdən fɛɾɡˈeːəndə ɡəvˈalt . 
zoː tɾˈɔømə ɪç , zoː dˈɛŋkə ɪç , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl ɪn dɛɾ nˈaxt ˈaʊfvˌaxə ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt ɪns tsˈɪmɜ , vˌɛn das ˈɪmɜvˌɛːrəndə tɾˈaɪbən ɪn deːn vˈɔlkən diː frˈɑːɡə an maɪn ɡəhˈaɪmnɪs rˈɪçtət , vˈas vˌɪɾt vˈoːl ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən vˌɛɾdən ? 
fˈiːl zˌɔl dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən , ɡˈeːp ɪç deːn vˈɔlkən tsuːɾ ˈantvɔɾt , ˈalɜ kˈampf ʊnt vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ dˈʊnkəln flˈuːt dɛɾ zˈeːlə rˈɪnt ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋskɾˌaft dɛɾ tsuːkˈʊnft ɛntɡˈeːɡən . 
fˈiːləs ˈyːpt das mˈɔndlɪçt ɪn mˈiːɾ , viː aɪn dˈɪçtərˌɪʃəs ɡənˈiː zˈiːt ɛs ʊnt dˈɛŋkt fyːɾ mɪç ʊnt ˈyːpt talˈɛntə ɪn mˌaɪnɜ fˌantazˈiː ʊnt ɛɾhˈeːpt mɪç zoː hˈoːx ˌyːbɜ maɪn zaɪn , das ɪç ɡlˈaɪçzɑːm das bəvˈʊstzaɪn dɑːfˈɔn fɛɾlˈiːrə ʊnt ɪn deːm ʃpˈiːl mɪç zˈɛlpst ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ hɛrˈaʊsfˌɪndən kˌan . 
ˈax , vˈɛlçə ʃˈøːnə tɾˈɔømə , ˈax , vˌɛn ɪç deːnən nˈaxkɔmən kˈœntə ! 
ˌɑːbɜ vˌɛn dɛɾ mˈɔnt ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf hat mɪç ˌyːbɜfˈalən , dan baɪm ɛɾvˈaxən ɪst kˈaɪnə ʃpˈuːɾ mˈeːɾ fɔn dˌiːzəm tsˈaʊbɜ ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
diː vˈaɪlçən , diː klˈaɪnə ɡˈɔltstɪkərˌɪn , fɔn dɛɾ ɪç diːɾ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl ʃpɾˈɑːx , diː hat miːɾ fɔn mˈançən jˈyːdɪʃən rˈeːlɪɡˌɪoːnsɡˌɛbɾɔøçən ɛɾtsˈɛːlt ; 
vˌɛn dɛɾ jˈuːdə deːn nˈɔømɔnt ɛɾblˈɪkt , dan zˈamlət ɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst , als vˈɔlə ɛɾ zˌaɪnɜ tsˈaʊbɜkɾˌaft zɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
ʊnt dɛɾ jˈuːdə klˈɑːkt iːm ʊnt bətˈeːt , das iːn dɛɾ hˈɑːs ɡˌeːɡən diː fˈaɪndə nˈɪçt fɛɾblˈɛndə , ʊnt das diː fɛɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ iːn nˈɪçt nˈiːdɜdɾˌykə ; 
ʊnt ɛɾ ʃtˈɛlt zɪç fˌɔɾ deːm rˈɪçtɜʃtˌuːl dɛs mˈɔndəs , ʊnt aʊf zˌaɪnən hˈaɪmveːɡən ˌaʊs frˈɛmdə , dɑː ˈœfnət ɛɾ zaɪn ɡəvˈant deːm nˈɔølɪçt , das ɛs zˌaɪnə bɾˈʊst bəʃˈaɪnə . 
mˈœçtə ɛs ˌaʊx nˈɪçts als blˈoːs ɡəbɾˈaʊx zaɪn , zoː dˈɔøtət ɛs dɔx dɑːrˈaʊf , das ɛɾ vɪl tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən sfˈɛːrə ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən zaɪn d??ç deːn nˈɔømɔnt , ɛɾ fɛɾlˈaŋt fɔn dɛɾ ɡəvˈalt dɛɾ natˈuːɾ , das ziː iːn ɛɾhˈeːbə . 
viː ʃˈøːn ɪst diːz ʊnt viː fˈiːl vˈɑːrɜ , als vˌɛn ɪç aɪn reːɡˈɪstɜ mˈaxə mˌaɪnɜ zˈyndən ʊnt miːɾ dˌiːzə ʃlˈɪmə rˈɛçnʊŋ ˈaʊstsuːlˌœʃən ɛɾbˈɪtə fɔn ɡˈɔt ! 
klˈeːməns , ɪç hɑːbə miːɾ diːz ˌaʊs dɛɾ jˈyːdɪʃən rˌeːlɪɡiˈoːn ˈanɡənˌɔmən , ˌoːdɜ ɛsɪst fˈiːlmˌeːɾ ɪn mɪç viː aɪn blˈɪts hɛrˈaɪnɡəfˌɑːrən , das ɪç tsuː deːm mˈɔnt ˌaɪnə ˈeːɾf??çt hˈeːɡə ʊnt aɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt ɪç kˈœntə diːɾ nɔx fˈiːl mˈeːɾ zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ˌaʊx fɔn deːn tˈyɾkən hɑːbə ɪç ɡəlˈɛɾnt das ˈapvˌaʃən ; 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts mˌaɪnə hˈɛndə vˈaʃə , zoː dˈiːnt miːɾ das ʃtˈat ˌɑːbəndɡeːbˈeːt ; 
ɛs mˈaxt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç hˈaɪtɜ baɪm ʃlˈɑfənɡˌeːən ; 
als lˈiːɡə ɪç ɪn dɛɾ vˈiːɡə ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən vˈɛlt ʊnt als vˌɛɾdə ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ vˈiːɡə hɛrˈaʊsflˌiːɡən ˈʊnt jˌɛtst ʃvˈaɪk ɪç , kleːmˈɛntə , dɛn duː zˌɔlst dɪç nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜn ˌyːbɜ deːn tɾˈiːp zˈɔlçɜ ˈaɪɡənhˌaɪtən , ɛsɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts tˈiːfəs , ɛsɪst nˈuːɾ aɪn lˈaɪzəs bərˈyːrən mɪt dɛɾ natˈuːɾ . 
ʊnt vˈas mˈøːɡən vˈoːl ˈandərə fyːɾ ɡəzˈɪçtə ʊnt ˈɪnɜlˌɪçə zˈɛltzɑːmkˌaɪtən hˈɑːbən ! 
dɑː fˈalt miːɾ diː dˈeː ɡˈaxət ˈaɪn , ziː vɑːɾ am rˈaɪn , vˌoː ziː zɪç aɪn klˈaɪnəs ɡˈuːt ɡəkˈaʊft hat , mˈançmɑːl mˈœçtə ɪç baɪ iːɾ zaɪn , ʊnt ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx ʊnt fˈyːlə , das ziː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ɪst viː duː ʊnt dˌaɪnə frˈɔøndə , ˌɑːbɜ ˈɔft tsvˈaɪflə ɪç nɔx an iːɾ , vˌɛn ɪç hˈøːrə , viː ziː baɪ jˈeːdɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɔn deːm ʃpɾˈɪçt vˈas iːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪ , zˈɑːkt ziː ; 
ʊnt ɪç hˈɑːp dɑːrˈyːbɜ ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ mɪt iːɾ ɡəhˈɑːpt , ziː vˈoːnt aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɪn ˌoːbɜˈat , vˌoː ziː jˌɛtst ˈʊnvˌoːl ɪst , ˌɑːbɜ ziː vˌɪɾt bˈalt vˈiːdɜ an deːn rˈaɪn ɡˈeːən , ziː frˈuːk mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt diːɾ ˌaʊx blˈoːs fɔn deːm ʃpɾˈɛçə , vˈas miːɾ hˈaɪlɪç zˈaɪ ? 
ɪç lˈaxtə ziː ˈaʊs . 
das mˈaxtə ziː bˈøːzə , ziː zˈuːxtə mɪç tsuː ˌyːbɜfˈyːrən , das ɪç ɡˌants kˈɪndɪʃ zˈaɪ ʊnt nɔx nˈɪçts fɔm lˈeːbən bəɡɾˈɪfən hɑːbə , dɛn ɪç hɑːbə nˈɔx nˈɪçt fɔm bˈaʊm dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ɡəɡˈɛsən . 
ɪç zˈɑːɡtə , dɛɾ tɾˈɑːɡə ˈɛpfəl ʊnt ɪç mˈaxə miːɾ nˈɪçts ˌaʊs ˈɛpfəln ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn nɔx dɑːtsˈuː ɡəvˈaɾnt zˈaɪ , das diː ˈɛpfəl fɔn dˌiːzəm bˈaʊm ˌaɪnə zoː vˈʊndɜlˌɪçə , ˈʊnanɡənˌeːmə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs bˈøːzən ˌaɪnəm bˈaɪbɾɪŋən , das dan ˌyːbɜˈal ˌaɪnəm ɪn deːn vˈeːk tɾˈeːtə , ʊm ˌaɪnəm das fɛɾɡənˈyːɡən am lˈeːbən tsuː fɛɾdˈɛɾbən , zoː vˈɔlə ɪç lˈiːbɜ nˈiː ˈɛpfəl ˈɛsən ʊnt lˈaʊtɜ kaɾtˈɔfəln , diː nˈɪçt ʃˈɛːtlɪç zɪnt . 
ziː zˈɑː mɪç zoː ɡəmˈɪʃt ˈan ziː zˈɑːɡtə lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ . 
ɪç ɡˈʊktə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs nɑːx deːn klˈaɪnən pflˈɛntsçən , diː ˈeːbən bəɡˈɔsən vˌ??dən , ʊnt nɑːx deːm fˈɛlt , vˌoː dɛɾ lˈantmˌan deːn ˈakɜ fˈ??çtə , ziː vˈoːnt baɪ dˌiːzəm mˈan , ʊm das pflˈyːɡən tsuː lˈɛɾnən , dɛn ziː vɪl ɪm rˈaɪŋaʊ iːɾ fˈɛlt zˈɛlpst bəʃtˈɛlən , ʊnt ziː ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ʊm ˌaɪnə lɛktsjˈoːn fɔn hˈoːt ʊnt hˈɑːɾ tsuː nˈeːmən , deːn pflˈuːk ˈɔɾdəntlɪç vˈɛndən tsuː lˈɛɾnən , ziː bəɡlˈaɪtətə mɪç nɔx , naxdˈeːm dɛɾ pflˈuːk ˈaʊsɡəʃpˌant vɑːɾ , d??ç diː hˈɛkən hˈɪntɜ dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːlə vˈɛk ; 
ziː frˈɑːktə , ˌɔp das nˈɪçt vˈas hˈaɪlɪɡəs zˈaɪ , diː ˈeːɾdə tsuː bəʃtˈɛlən . 
das kˌan vˈoːl zaɪn , ˌɑːbɜ das man ɡeːɡənzˈaɪtɪç zɪç ˈɛɾɡiːsə ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt , das kˈɔmt miːɾ frˈɛmt fˈɔɾ . 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ziː , » frˈɛmt kˈɔmt ˌaɪnəm das hˈaɪlɪɡə fˈɔɾ , ˌɑːbɜ das ˈʊnhˌaɪlɪɡə bəfrˈɛmdət nˈɪçt , das viː aɪn ˈʊnhˌaɪmlɪçɜ ʃtɾˈoːm ˈalɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ das ɡˈantsə lˈeːbən mɪt zɪç rˈaɪst ʊnt ˌyːbɜˈal zˌaɪnən ʃlˈam tsuːrˈyklˌɛst . 
vˈeːɾ kˌan nɔx dɑːrˈaʊf rˈɛçnən , das dɛɾ bˈoːdən dɛs ɡˈaɪstəs vˈiːdɜ ɡərˈaɪnɪçt vˌɛɾdə fɔn bˈøːzən dˈyːnstən ? 
diː vˈɛlt , diː zoː ʃˈøːn kˈœntə zaɪn , vˌɪɾt ˌʊntɜɡˈeːən , vˌaɪl das hˈaɪlɪɡə fɛɾtˈaʊʃt vˌɪɾd mɪt deːm ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən . 
ɛs vˌɪɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə fɛɾvˈɪrʊŋ vˈeːɾ deːn ɪm ɡˈaɪst dɛɾ mˈɛnʃən , ʊnt diː das ɡɾˈoːsə tsuː tˈuːn bərˈuːfən zɪnt , diː vˌɛɾdən das klˈaɪnə tˈuːn , zoː ɡˈeːt ɛs mɪt dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn ; 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛs ˈʊnhˌaɪlɪɡən dɑːrˈɪn ɪst tsuː ʃtˈaɾk , ʊnt diː iːm vˈiːdɜʃtˌeːən , diː vˌɛɾdən dɑːrˈɪn ˌʊntɜɡˈeːən . 
das ɡɾˈoːsə tsuː bəvˈɪɾkən kˌan man ˈɪmɜ nˈuːɾ diː hˈaɪlɪçstən mˈɪtəl ɛɾɡɾˈaɪfən , vˌoː ˌɑːbɜ tsʊm ˈeːdəlstən tsvˈɛk aɪn ˈʊnhˌaɪlɪç mˈɪtəl dˈiːnt , dɑː ɪst ɛɾ fɛɾlˈoːrən ʊnt ɛɾtsˈɔøkt nˈuːɾ ˈyːbəl « , zˈɑːɡtə ziː . 
ziː vɑːɾ zoː ʃˈøːn fɔm fˈɔøɜ ˌiːrɜ rˈeːdə ʊnt fɔn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft . 
duː hˌɛtəst ziː lˈiːbən mˈysən , ɪç ˌaʊx lˈiːptə ziː , ʊnt ziː ʃpɾˈɑːx vˈaɪtɜ : » vˈeːɾ das ɡɾˈoːsə tˈuːt ˌaʊs rˈaɪnəm ɡənˈiː , nˈɛːmlɪç ˈoːnə zˈynthaftə fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛɾ ˈaɪɡnən ʃvˈɛçə , diː jˈɑː dɔx das ɡɾˈoːsə nˈɪçt tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk , dɛɾ kˌan nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən . 
ˈʊmʃtˌɛndə , tsuːfˈɛlə , ɡəʃˈɪkə rˈaɪçən dˌiːzəm ˈaʊs . 
zˌaɪnə ɡɾˈøːsə mˈuːs ˈaləs dˈɛkən , ɛɾtsˈɔøɡən , tsˈaʊbɜn . 
vɑːɾ ˌʊnzɜ kˈøːnɪç vˈɪɾklɪçɜ kˈøːnɪç , dɛɾ nˈuːɾ zˌaɪnə kɾˈaft zˈaməltə d??ç das ɡənˈiː , das ˈɪmɜ hˈaɪlɪç ɪst . 
vˈeːɾ kˈɔntə iːm vˈiːdɜʃtˌeːən ! 
nˈɪçt diː natsjˈoːn ! 
ɡˈaɪst ɪst ˈaləs , ɛɾ ɪst diː mˈaxt dɛs hˈaɪlɪɡən ɛɾ fˈyːlt zɪç , ʊnt diːs ɡəfˈyːl ˈeːbən mˈaxt iːn tsʊm hˈɛɾʃɜ . 
diː tsuːflˈʊxt ˌɑːbɜ tsuː frˈɛmdən mˈɪtəln ɪst ˈʊnhˌaɪlɪç , ʊnt zˈaɪ dɛɾ tsvˈɛk ˌaʊx nɔx zoː ˈeːdəl ʊnt ɡɾˈoːs , ɛɾ vˌɪɾt nˈiː fɛɾˈeːɾt , ɛɾ vˌɪɾd ˌʊntɜ deːn ˈaɪɡnən tɾˈymɜn bəɡɾˈɑːbən . 
ʊnt diː vˈɛlt zˈiːt das ˈaləs mɪt ʃtˈaʊnən an ʊnt ɡəvˈøːnt zɪç tsuːlˈɛtst an diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən tɾˈymɜ , ʊnt bˈaʊt iːɾ hɛrˈabɡəvˌyɾdɪçtəs lˈeːbən dɑːrˈaʊf fˈɔɾt . « 
viː diː frˈaʊ das ˈaləs zˈɑːɡtə , zoː fˈyːltə ɪç mɪç zoː zˈeːɾ bəklˈɔmən fˌɔɾ iːɾ , ʊnt viː ɪç zˈɑː , das ziː kˈaɪnə tɾˈɛːnən vɔltə flˈiːsən lˈasən , ɡˈɪŋ ɪç tsuːrˈyk hˈɪntɜ ˌaɪnən bˈaʊm ʊnt zˈɑː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ʊm nɑːx iːɾ ; 
ziː ʃtˈant bˈalt aʊf fɔn deːm ʃtˈaɪn , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən hˌatə , ziː zˈɑːɡtə nɔx tsʊm ˈapʃˌiːt , ɪç zˌɔlə ˈɪmɜ bədˈɛŋkən , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ das rˈɛçt hɑːbə , dɛɾ ɡɾˈœstə tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das dɑːrˈɪn diː ɡˈantsə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ zˈeːlə bəɡɾˈyndət zˈaɪ , ʊnt das dɑːtsˈuː nˈɪçt diː ˈɔøsərə ɡɾˈøːsə ʊnt ˈanɛɾkˌɛntnɪs ɡəhˈøːrən , ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪkə , diː zˈaɪən dɛɾ tˈɛmpəl ˈalɜ ɡɾˈøːsə ʊnt iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɪk bəvˈaɪzə ɛs , das ziː dˌiːzən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ fˌɔɾ ˈaʊɡən ɡəhˈɑːpt , ziː vˈɔlə ɡɾˈoːs vˌɛɾdən ɪn ˌiːrəm ʃˈɪkzɑːl . 
» kˈɛtə pɛnzˈeː ˈɛst mˈoːn pˈiːloːtə « , zˈɑːɡtə ziː , » ˈeːt ˈiːl mˈeː mˈeːneːrˌɑː pˈɑːɾ tˈuːs lˈeːs mˈɔndəs ˈeːt sˈiːʊks ! « 
ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ɪç ʃpɾˈaŋ tsvˈɪʃən deːn hˈɛkən fˈɔɾt . 
viː ɪç mɪç nɑːx iːɾ ˈʊmzˌɑː , ʃtˈant ziː nɔx dˈɑː , ɪç vˈɪŋktə iːɾ mɪt deːm zˈaktʊx , ziː nˈɪktə miːɾ ʊnt ɡˈɪŋ vˈɛk , ʊnt jˌɛtst lˈeːktə ɪç mɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt lˈiːs maɪn hˈɛɾts ˈaʊsklˌɔpfən . 
ɪç vɑːɾ ɡˈɛstɜn ɪn frˈaŋkf??t , ɛs vɑːɾ aɪn hˈɛɾ bˈ??khaɾt dˈɑː , dɛɾ ʊns fˈiːlə ʃˈøːnə bˈɪldɜ ʊnt hˈanttsˌaɪçnʊŋən tsˈaɪktə , ɛs vɑːrən mˈaɪstəns ˌiːtalɪˈeːnɪʃə ɡˈeːɡəndən . 
ɪç mˈœçtə nɑːx iːtˈɑːlɪən , ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn rˈaɪzən , diː zˈeːnzuːxt ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
ɪç bəʃvˈɪçtɪɡə ziː dɑːmˈɪt , das ɪç miːɾ ˈaɪnbˌɪldə , dɪç bˈalt tsuː zˈeːən , dˌiːzə frˈɔødə ɪst dɔx nɔx ɡɾˈøːsɜ ; 
ɪç vɪl mˈɪtlɜvˌaɪlə rˈɛçt flˈaɪsɪç lˈɛɾnən . 
ˈoː ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ! vˌɛɾdən viːɾ ʊns jeː aɪnˈandɜ bətsvˈɪŋən ? 
ˈoː tsˈaɪçənkˌʊnst , vˌɛɾdə ɪç jeː vˈaɪtɜ kˈɔmən ? 
diː tˈoːniː bəkˈymɜt zɪç rˈɛçt fˈiːl ʊm mɪç . 
ɪç hɑːbə miːɾ aɪn klˈaɪnəs kˌɑbiːnˈɛtçən ˈaɪnɡərˌɪçtət , ɪn deːm ɪç ʃtuːdˈiːrə , lˈɪŋks ʃtˈeːt das klavˈiːɾ , vˈas diː ˌaɪnə vˈant dɛs kˈɑbiːnˌɛttçəns ˈaʊsmˌaxt , rˈɛçts ɪst das fˈɛnstɜ , ˌaʊs deːm hˈøːɾ ɪç ˈɑːbənts nɔx deːn klavˈiːɾhɔfmˈɑːn ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈɔft bɪs mˈɪtɜnˌaxt fˌantazˈiːrən ʊnt fˌɔɾ miːɾ ɪst dɛɾ tˈɪʃ ʊnt dˈatsvɪʃən nɔx aɪn klˈaɪnɜ ˈaʊsɡˌaŋ . 
aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːkt hˈoːmɜ ʊnt fˈiːlə ˈandərə bˈyːçɜ , ʊnt dɛn maɪn ʃrˈaɪpkɛstçən mɪt ˈalən dˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːfən . 
ɪm hˈoːmɜ lˈeːzə ɪç ˈɔft ; 
kˈœntə ɪç diːɾ nˈuːɾ dˈaɾʃtɛlən , vˈas ɪç dɑː fyːɾ ɛɾfˈɑːrʊŋən mˈaxə vˈɛlçə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən ˌaɪnɜ frˈyːərən vˈɛlt ɪn miːɾ ˈaʊfɡˌeːən . 
dˌiːzə ɡˈœtɜ kˈɛnə ɪç , maɪn klˈeːməns , diː aʊf ɡˈɔldnən zˈandɑːlən diː vˈɔlkən bəʃrˈaɪtən . 
ziː mˈaxən ˈʊnɡəhˌɔøərə ʃrˈɪtə ʊnt ɡlˈaɪtən vˈaɪt dɑːhˈɪn viː aʊf ʃlˈɪtʃuːən , ˈeːə ziː aɪn bˈaɪn fˌɔɾs ˈandɾə zˈɛtsən , ʊnt vˌɛn ziː zɪç vˈɛndən , zoː pɾˈalən diː vˈɔlkən fˌɔɾ ˌiːnən tsuːrˈyk ʊnt fɛɾzˈɛŋkən zɪç tsvˈɪʃən ɡəklˈyft , ʊnt vˌɛn ziː dɛn foːrˈyːbɜɡəʃˌɔsən zɪnt ɪn ˌiːrɜ rˈuːə viː dɛɾ blˈɪts , dan bɾˈɪçt iːɾ tsˈɔɾn ɪn ɡəvˈɪtɜn lˈoːs . 
zˈiː dɑː ɪm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt nɔx ˌaɪnə hˈyːatsˌɪntə , diː ɪç zˈɛlpst frˈyː ˈaʊftsˌoːk , ziː nˈaɪkt zɪç tsuː mˈiːɾ , als vɔltə ziː zˈeːən , vˈas ɪç ʃrˈaɪbə . 
ɪç bɪn hˈɔøtə zoː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɔøə mɪç zoː aʊf ˈaləs . 
jˌɛtst vˌɛɾdə ɪç aɪn vˈeːnɪç ɪn deːn ɡˈaɾtən ʃpɾˈɪŋən ʊnt ˌaɪnən ɡɾˈasplats ɪn mˌaɪnəm ɡˈɛɾtçən tsuːrˈɛçtmaxən , vˌɛn duː vˈiːdɜ kˈɔmst , das viːɾ ʊns tsuːzˈamən dɑːrˈaʊfzˌɛtsən . 
ɪç vɪl iːn zoː ɡɾˈoːs mˈaxən , das man zɪç rˈɛçt bəkvˈeːm dɾˈaʊf lˈeːɡən kˌan ʊnt tɾˈɔømən . 
lˈiːp mɪç . 
bɛtˈiːnə ˈeːbən lˈeːzə ɪç dˌiːzən lˈaŋən bɾˈiːf dˈ??ç . 
ˈax , viː fɛɾvˈɪɾt zɪnt dɔx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf deːm ˈeːɾstən blˈat ! 
fɛɾʃtˈeː ɪç dˈɛn , vˈas ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt ? 
vˌɛn duː ɛs fɛɾmˈɑːkst , ˌaɪnən zˈɪn hɛrˈaʊstsuːdˌɛŋkən , das kˈœntə mɪç nɔx baɪ miːɾ rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən , dɛn ɡˈɛstɜn ɡlˈaʊptə ɪç zˈeːɾ dˈɔøtlɪç , mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx zoː ˈalbɜn ˌyːbɜ daɪn zˈɑtiːrˌɛnbʊx ɡəʃrˈiːbən viː aɪn ˈaltəs mˈytɜçən . 
ʊnt dan fɔn dɛɾ rˌeːvoːluːtsjˈoːn tsuː rˈeːdən , hˌɑːbən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌaʊx zoː ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç zɪç ˈanɡəʃtˌɛlt . 
viː klˈɑːɾ ʊnt hˈɛl ɪst daɡˈeːɡən , vˈas ɪç diːɾ fɔn dɛɾ dˈeː ɡˈaxət vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ʊnt dɔx hat ziː ˈɛs zˈɛlpst nɔx ˈaɪnfˌaxɜ ʊnt ɡˌants mˈɛçtɪç ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən . 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl mɪç ˌʊntɜfˈaŋən , ziː tsuː tˈɑdəln , ˌoːdɜ ˈaɾɡvoːn tsuː hˈeːɡən ɡˌeːɡən ziː diː dɔx zoː fˈiːl ɡɾˈøːsɜ ʊnt vˈɑːrɜ ɪst als ˈalə ˈandɾə mˈɛnʃən . 
ɡˈɛlt , klˈeːməns , zˈɔlçə natˈuːrən viː diː ɡˈaxət zɪnt kˈaɪnɜ kɾˈiːtiːk ˌʊntɜvˈɔɾfən , dɛn ziː zɪnt vˈaɪt ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ diː ɡədˈaŋkən , diː viː aɪn ˈʊnɡəvˌaɪhtɜ rˈaʊx ˈaʊfʃtˌaɪɡən ˌaʊs fˈoːɾˌ??taɪlən , diː ɡˈɔt nˈɪçt vˈoːlɡəfˌɛlɪç zɪnt . 
hat miːɾ dɛn dɛɾ rˈɪtɜ nˈɪçt dˈaŋkən lˈasən fyːɾ mˌaɪnə zˈamtmytsə ? 
ʊnt hat ɛɾ zɪç nˈɪçt ˌyːbɜ deːn antˈiːkən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɡəfrˈɔøt ? 
das hˈøːɾ ɪç zoː ɡˈɛɾn , vˌɛn diː lˈɔøtə zɪç bədˈaŋkən . 
vˈʊndɜʃˌøːnə muːzˈiːk ɪst das mˌaɪnən ˈoːrən . 
nɔx ˌaɪnə fɛɾɡənˈyːklɪçə ʃtˈʊndə mˈuːs ɪç fˌɔɾ ˈapɡˌaŋ dɛs bɾˈiːfəs diːɾ mˈɛldən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən , als ɪç deːn bɾˈiːf ʃˌoːn tsˈuːɡəmˌaxt hˌatə ʊnt vɔltə iːn ˈeːbən deːm jˈuːdən hˈɪɾʃ ɪn zˌaɪnən ʃnˈapsak vˈɛɾfən , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛɾ zˈaɪ ɛs , dɛɾ an dɛɾ tˈyːrə klˈɪŋəlt , zoː vɑːɾ ɛs dɛɾ frˈɔøntlɪçə pfˈarɜ ˌɛstsˌeːhˈɑː ... tsˈɛt , dɛɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ˌaʊx mɪç bəzˈuːxən vɔltə , zoː zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ vˈeːnɪçstəns ; 
ɪç hˈɑbs ɡəɡlˈaʊpt , ˈɔpʃoːn ɛs miːɾ vˈas nˈɔøəs vɑːɾ , das mɪç jˈeːmant bəzˈuːxən vɔltə , ʊnt nˈuːn nɔx dɑːtsˈuː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə vɪl aɪn zoː ɡəlˈeːɾtɜ mˈan bɪs nɑːx ˈɔfənbˌax ɡəkˈɔmən zaɪn , ʊm miːɾ vˈaɪstsuːmˌaxən , das ɛɾ fˈoːɾtsˌyːklɪç ɡəkˈɔmən zˈaɪ , mɪç tsuː zˈeːən ! 
zoː aɪn pfˈarɜ kˌan lˈyːɡən ! 
ɛɾ hat mɪç ɡəkˈyst aʊf diː lˈɪŋkə vˈaŋə ʊnt hat mɪç fɛɾzˈɪçɜt , ɛs zˈaɪ vˈɑːɾ . 
ʊnt duː hˌɑːbəst iːm ʃˌoːn lˈaŋə mˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxən lˈasən d??ç dˌaɪnə ɡəʃpɾˈɛçə ˌyːbɜ mɪç ! 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən zˌɔltə . 
kleːmˈɛntə ; 
dɛɾ pfˈarɜ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌɑːbɜ ɛɾ ɪst , ɡlˈaʊp ɪç ɡəvˈiːs , aɪn ˈaʊfʃnˌaɪdɜ . 
ɛɾ kˌan vˈoːl nˈɪçts dɑːfˈoːɾ , ɛɾ mˈuːs jˈɑː zˈɔntɑːks ˈɪmɜ hˈɪməln . 
ʊnt ɛɾ hˈiːlt miːɾ ˌaʊx ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə tsˈaʊbɜrˌeːdə , diː ˈɛtvɑːs nˈaxveːən fɔn kˈɪɾçəndˌʊft hˌatə . 
nˈaɪn , kleːmˈɛntə , diː rˈeːdə vɑːɾ vˈɪɾklɪç ʃˈøːn ; 
ˈax ɛɾ vɑːɾ jˈɑː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈuːt dɛɾ mˈan , viː kˌan ɪç dɔx dˈʊm fɔn iːm rˈeːdən ; 
ɛɾ hat mɪç ʃpˈɛːtɜ ˌaʊx aʊf diː rˈɛçtə vˈaŋə ɡəkˈyst ʊnt hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , viː ʃˈøːn ʊnt ˈeːdəl ɪç vˈaɪs ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , dɛn ɪç vɑːɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , dɛn ɪç mˈʊstə an ˌaɪnən ˈaltən tˈœpfɜ dˈɛŋkən , dɛɾ ɡlˈaɪçt ˈiːm ; 
fɔn deːm tˈœpfɜ vɪl ɪç diːɾ vˈas ɛɾtsˈɛːlən , vˈas zˈeːɾ hˈypʃəs , ɪç hˈɑːp zˌaɪnə bəkˈantʃaft aʊf deːm lˈɛtstən vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ɡəmˈaxt , ɛɾ hˌatə ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɔɾp fˈɔl tˈiːrə ɡəbˈakən ʊnt bˈʊnt ɡlasˈiːɾt , diː bˈoːt ɛɾ tsʊm fɛɾkˈaʊf fˈyːɾs kˈɪndɛɾfˌɔlk , das zˌaɪnən kˈɔɾp ˈʊmrˌɪŋtə ʊnt mˈeːɾ danˈax fɛɾlˈaŋtə , als nɑːx ˈalən ˈandɜn ʃpˈiːlzaxən . 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɔn ˈoːnə . 
tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnən ʃlˈɪtən hat ɛɾ ɡəmˈaxt , dɛɾ ˌaɪnən ʃvˈɑːn fˈoːɾʃtˌɛlt , vˈaɪs ɡlasˈiːɾt mɪt ʃvˈaɾtsəm ʃnˈɑbəl , aɪn mˈoːɾ ʃtˈeːt hˈɪntən dɾˈaʊf , ʃvˈaɾtsbɾaʊn ɡlasˈiːɾt mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kˈɪtəl . 
dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾk bəzˈɪtsə ɪç zˈɛlpst , ɛs ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ kˈʊnstkamɜ , das hˈaɪst ˌʊntɜ mˌaɪnəm bˈɛt . 
deːm tˈœpfɜ hˌatə ɪç dˈɑmɑːls zˌaɪnən ɡˈantsən tˌɔnkʊnstfoːɾrˈɑːt ˈapɡəkˌaʊft fyːɾ diː kˈɪndɜ , jˈeːdəs ɡˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm lˈam ˌoːdɜ fˈʊxs ˌoːdɜ vˈɔlf , bˈɛːɾ , lˈøːvə ˈʊsf. ˈap , ɪç bəhˈiːlt das hˈaʊptʃtyk , deːn ʃlˈɪtən ; 
ɛɾ vɔltə nˈuːn ˈaɪlɪçst vˈiːdɜ nˈɔøəs ˈanfˌɛɾtɪɡən , ʊnt ɪç vɔltə ɡˈɛɾn mɪt ˈanzˌeːən , viː ɛɾ dɑːmˈɪt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdə . 
ˈʊnt , lˈiːbstɜ kleːmˈɛntə , ɪç hˈɑːp dɾˈaɪ ˈɑːbəndə baɪ deːm mˈan tsˈuːɡɛbɾˌaxt , frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ zˈɑːsən baɪ dɛɾ lˈampə ʊnt mˈaxtən tˈiːrə , diː ɡˈɔt nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx ʃˈafən mˈuːs , vˌɛn ɛɾ ɡərˈɛçt zaɪn vɪl , ˌoːdɜ zˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt blˈaɪpt ˈʊnɛɾvˌiːzən , dɛn vˈas diː fˌantazˈiː dɛɾ tˈœpfɜskˌɪndɜ ɛɾfˈʊndən hat , ɪst nˈɔx nˈɪçt ɪm nɑːtˈuːɾrˌaɪç ɡəʃˈafən , deːm fˈɑːtɜ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs rˈɛçt , ɛɾ ɡˈɑːp dˌiːzən ɡəʃˈœpfən ˌaɪnən ʃnˈɛlɜ ʊnt ˌaɪnən dɾˈʊkɜ ʊnt zˈɛtstə ziː aʊf pˌɔstamˈɛntə , ziː vˌ??dən ˈanɡəmˌɑːllt fɔn ˌaɪnəm kˈɪtəl mɪt ˌaɪnəm bɾˈaɪtən ʃlˈapfuːt als kˈɔpf , ɛɾ zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə baɪm fˈɔøɜ am hˈeːɾt ʊnt vˈaɾf ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ʃˈatən . 
viː ɪç nˈuːn zˈɑː , das ˈaləs zoː fˈɪks ɡˈɪŋ , das kˈaɪnɜ tsˈɑːktə , zˌaɪnə kˈʊnstvɛɾkə tsuː fˈœɾdɜn , viː kˈaɪnɜ ˌaɪnə kɾˈiːtiːk ˈyːptə , viː ˈaləs rˈɛçt vɑːɾ , vˈas dɑː ɛntʃtˈant , dɑː ʃˈɛmtə ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt . 
ɪç zˈɑːs nˈuːn ˌaʊx am tˈɪʃ ʊnt mˈaxtə tˈɔnkyːnstə , ɪns tˈiːraɪç vɔltə ɪç mɪç nˈɪçt vˈɑːɡən , ɪç mˈaxtə ˌaɪnən bˈaʊm , aʊf zˌaɪnən tsvˈaɪɡən zˈɪtsən vˈøːɡəl , zoː rˈɛçt antˈiːk mɪt vˈeːnɪç blˈɛtɜn , kˌanst duː dˈɛŋkən . 
kˈaʊm fˈɪŋ ɛɾ an tsuː vˌɛɾdən , zoː hˌatə dɛɾ ʃlˈapfuːt ˌaɪnə ʃlˈaŋə dɾˈʊm ɡərˈɪŋəlt , ʊnt dɛɾ tˈœpfɜ ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː dɾˈʊntɜ ɡəʃtˈɛlt . 
vˈeːɾ kˌan aʊf dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈantvɔɾtən , maɪn kˈɪnt , dɑː ɛs zoː kˈalt ɪst hˈiːɾ ʊnt zoː ˈaɪnzˌɑːm , vˌɛn daɪn lˈiːbəs bˈɪlt nˈɪçt nˌeːbən miːɾ ʃtˈɛndə ʊnt ˈalə dˌaɪnə lˈiːbə rˈuːɪç ɛmpfˈɪŋ , ɪç ˈaɾmɜ bəvˈʊstloːzɜ , fɔn miːɾ zˈɛlbɜ ʊnt fɔn mˈɛnʃən fɛɾlˈasnɜ , vˈɛːrə ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː fˈiːlən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən , diː duː ʊm mɪç hɛɾfˈoːɾtsˌaʊbɜst ; 
ˌaɪnə vˈɛlt ɪst mɪt dˌaɪnən blˈɛtɜn ˈaɪnɡədɾˌʊŋən , ʊnt dˈɔx , ɪç bˈiːns nˈɪçt vˈyɾdɪç , dɛn vˈas kˌan ɪç diːɾ viːdɜɡˈeːbən ? 
ˈɛtvɑːs hat mɪç ɡəˈɛɾɡɜt , ˌɑːbɜ ɛs tˈuːt nˈɪçts , ˌaʊx hɑːbə ɪç mɪt deːm fˈuːs ɡəʃtˈampft , das ɪst , vˌaɪl dɪç ˌɛstsˌeːhˈɑː ... tsˈɛt ɡəkˈyst hat , dɛɾ aɪn ɡˈuːtɜ , frˈɔøntlɪçɜ mˈan , ˌɑːbɜ ˈɛtvɑːs zˌɛntiːməntˈɑːl ʊnt ʃtˈaɾk viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪst , lˈaɪt das nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ʊnt vˈas mɪç ˈanɡˌeːt , mˈaxt ɛɾ miːɾ ʃrˈɛklɪçə lˈaŋeːvˌaɪlə , ɛɾ lˈiːbɔøɡəlt mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm , das nɔx nˈiː an iːn ɡədˈaxt hat , ʊnt mˈaɪnt ˈɪmɜ , ɛs mˌaɪnə ˈiːn , vˌɛn ɛs iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈaɪnt . 

zoː fˈiːl ˌyːbɜ dˌiːzən frˈɔønt , dɛɾ ˌyːbɜ mɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɪçt ʊnt mɪt miːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɛçən vˈyɾdə , dɑːrˈan tsvˈaɪflə ɪç kˈaɪnɛsvˌeːks , alˈaɪn dɑː hat ɛɾ zˌaɪnə mˈyːə fɛɾlˈoːrən , vˌɛn ɛɾ ˌaɪnən ɡˈantsən mˈɪlçkyːbəl fɔn zˌɛntiːmˈɛntən ˌaʊs miːɾ mˈɛlkən vɪl ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn ɪç dɛs tˈɔøfəls ˌyːbɜ iːn vˌɛɾdə : dɑː ɪç dɔx ɡɾˈɑːdə zoː mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ʃtˈeːə , fɔn deːm ɪç vˈiːdɜ nˈɪçts lˈɔsbɾɪŋən kˌan , dɑːrˈyːbɜ nˈuːɾ fˈɔlɡəndə vˈɔɾtə : 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn ʃˌoːn lˈaŋə mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ʊm ʊnt rˈɪŋə fɛɾɡˈeːbəns ɡˌeːɡən zˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , diː miːɾ tsvɑːɾ nˈɪçts fɛɾbˈɪɾkt , vˌaɪl ɪç d??ç lˈaŋə ˈyːbʊŋ ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə an iːm ɛɾfˈʊndən hɑːbə , diː ɛɾ nˈɪçt ʃpɾˈɪçt , zˈɔndɜn diː zɪç zˈɛlpst ʃpɾˈɪçt . 
ɪç ɛmpfˈɪndə dˌiːzə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt jˌɛtst mˈeːɾ als zˈɔnst , vˌaɪl ɪç fˈaʊlɜ ɡəvˌɔɾdən bɪn tsuː bˌuːxʃtɑːbˈiːrən . 
zˌaɪnə ˈɔøsərˌʊŋ ˌyːbɜ mˌaɪnə bˈɪtə hiːrˈʊm vɑːɾ diː , das ɪç ˈaləs ʊm mɪç hɛrˈʊm ˈeːɜ fɛɾʃlˈiːsən als ɛɾˈœfnən kˈœnə ; 
diːs bəfrˈɛmdətə mɪç nˈɪçt , vˌaɪl miːɾ ɛs ʃˌoːn mˈeːɾmɑːls ɡəˈɔøsɜt vˌ??də . 
dɑː ɪç nˈuːn kˈaɪnən ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən zˈeːə als iːn ʊnt ˌʊnzɜ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs fɛɾʃtˈʊmən ˈɛtvɑːs pˈaɪnlɪçəs hat , zˈoːlaŋ ɛs mɪt deːm lˈʊstən tsʊm ʃpɾˈɛçən kˈɛmpft , zoː vɪl ɪç dˌiːzən lˈʊstən , dɛɾ fɔn iːm ɪn ɡlˈaɪçəm mˈɑːsə ɛɾvˈiːdɜt vˌɛɾdən dˈyɾftə , nɑːx ʊnt nɑːx ˈaʊfhˌeːbən . 
ɪç hɑːbə nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˈoːvoːn ɪç ɡˈɛɾn rˈeːdə als fɔn dˈiːɾ , ʊnt hɑːbə vˈaɪtɜ ˌaʊx nˈiːmant , mɪt deːm ɪç ˈɛs kˈœntə . 
zˈɑvɪɡnˌiː fɛɾʃtˈʊmt dan ɡˌants , vˌɛn ɪç fɔn diːɾ rˈeːdə , ɪst ɛs ˈaɪnɡəbˌɔɾnə ˌantiːpatˈiː ɡˌeːɡən dɪç ˌoːdɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈɑːɾt tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˌɛn dˈɪçs ˌɪntərɛsˈiːɾt , zoː lˈeːɡə dˈiːɾs zˈɛlbɜ ˈaʊs . 
ˈax , ɪç zˈeːə ˈɪmɜ nɑːx dˌaɪnəm bˈɪldə hˈɪn ʊnt bɪn ˈʊnˌɛntlɪç ˈaɪnzˌɑːm , dɑː hˈɑːp ɪç ɡˈɛstɜn tsvˈaɪ lˈiːdɜ ɡəʃrˈiːbən fyːɾ dˈɪç . 
viː zɪç ˌaʊx diː tsˈaɪt vɪl vˈɛndən , ˈɛndən vɪl zɪç nˈɪmɜ dɔx diː fˈɛɾnə , frˈɔødə mˈɑːk dɛɾ mˈaɪ miːɾ ʃpˈɛndən , zˈɛndən mˈœçt diːɾ ˈaləs ɡˈɛɾnə , vˌaɪl ɪç frˈɔødə nˈuːɾ ɛɾlˈɛɾnə , vˌɛn duː mɪt ɡəfˈaltnən hˈɛndən frˈɔødɪç hˈeːpst dɛɾ ˈaʊɡən ʃtˈɛɾnə . 
ˈalə blˈʊmən mɪç nˈɪçt ɡɾˈyːsən , zˈyːsən ɡɾˈuːs nˈeːm ɪç fɔn dˌaɪnəm mˈʊndə . 
vˈas nˈɪçt blˈyːət diːɾ tsuː fˈyːsən , bˈyːsən mˈuːs ɛs bˈalt tsuːɾ ʃtˈʊndə , ˈeːɜ ɪç ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈʊndə , bɪs duː miːɾ mɪt frˈoːən kˈysən bɾˈɪŋəst mˌaɪnəs frˈyːlɪŋs kˈʊndə . 
vˌɛn diː ˈɑːbəndlˌyftə vˈeːən , zˈeːən mɪç diː lˈiːbən vˈœɡlaɪn klˈaɪnə tɾˈaʊrɪç an dɛɾ lˈɪndə ʃtˈeːən , ʃpˈɛːən , vˈeːn ɪç vˈoːl zoː ˈɛɾnstlɪç mˈaɪnə , das ɪç hˈɛlə tɾˈɛːnən vˈaɪnə , vɔlən ˌaʊx nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , dɛn zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç ɡˌants alˈaɪnə . 
vˈœɡlaɪn , ɔøç mˈɑɡs nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , klˈɪŋən 
dˈaɾf ɛs nˈuːɾ fɔn ˌiːrəm zˈaŋə , viː dɛs mˈaɪəs vˈɔnɛʃlˌɪŋən , fˈɪŋən ˈaləs aɪn ɪn nˈɔøəm tsvˈaŋə ; 
ˌɑːbɜ das ɪç daɪn fɛɾlˈaŋə ʊnt duː mˈaɪn , mˈʊst duː ˌaʊx zˈɪŋən , ˈax , das ɪst ʃˌoːn ˈeːvɪç lˈaŋə . 
am bˈɛɾɡə hˈoːx ɪn lˈyftən , dɑː bˈaʊtə ɛɾ zaɪn hˈaʊs ; 
am tˈoːrə lˈiːkt ɡəvˈɪtɜ , nˈuːn kˌan ɛɾ nˈɪçt hɪnˈaʊs . 
diː vˈɔlkən , ziː vɔlən nˈɪçt tsˈiːən , dɛɾ pfˈɑːt ɪst ʃtˈaɪl ʊnt ʃvˈeːɾ , ˈoː lˈiːbɜ , hˈɛɾtsliːbɜ ɪn lˈyftən , ˈoː vˌɛn ɪç baɪ diːɾ vˈɛːɾ ! 
vˈoːl baɪ diːɾ ˌyːbɜ vˈɔlkən , vˈoːl baɪ diːɾ ˌyːbɜ vˈɪnt , vˌoː frˈɔmə vˈœɡlaɪn ʃvˈeːbən 
ɪn hˈɪməlslˌʊft zoː lˈɪnt . 
mˌaɪnə flˈyɡlaɪn , diː zɪnt miːɾ ɡəbɾˈɔxən 
ʊnt hˈaɪlən ˌaʊx nˈɪçt ˈeː , bɪs ɪç tsuː dɛɾ hˈɛɾtsliːbstən d??ç tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ ˈaɪnɡˌeː ! 
das ɪç zoː ʃtˈɔlts ɪn lˈyftən maɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊət hˈɑːp , das mˈuːs mɪç ɡˈɑːɾ bətɾˈyːbən , ɪç kˌan nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈap ; 
diː rˈiːɡəl zɪnt ˈalə fɛɾrˈɔstət , diː tˈoːrə , ziː ɡˈeːən zoː ʃvˈeːɾ ˈoː lˈiːbçən , hˈɛɾtsliːbçən ɪm tˈɑːlə , ˈoː vˌɛn ɪç baɪ diːɾ vˈɛːɾ ! 
vˈoːl baɪ diːɾ ɪn deːm ɡˈaɾtən , vˈoːl baɪ diːɾ ɪn deːm vˈalt , vˌoː dˈɪçtə bˈɔømə ʃtˈeːən 
ʊnt fˈoːɡəlzˌaŋ ɛɾʃˈalt . 
ɪç kˌan kˈaɪnn 
kɾˈants mˈeːɾ flˈɛçtən 
ʊnt zˈɪŋən ˌaʊx nˈɪçt ˈeː , bɪs ɪç tsuː dˈiːɾ , hˈɛɾtsliːbstə , d??ç flˈuːɾ ʊnt vˈalt ˈaɪnɡˌeː . 
ziː dɾˈɪŋt vˈoːl d??ç diː vˈɔlkən , ɡˈeːt aɪn d??ç tˈyːɾ ʊnt tˈoːɾ , diː flˈyɡlaɪn ʃnˈɛl iːɾ hˈaɪlən ʊnt hˈeːbən ziː ɛmpˈoːɾ , vˈoːl ˌyːbɜ diː vˈɔlkən ʊnt hˈøːɜ 
tsuː ɡˈɔt vˈoːl ɪn diː hˈøː , tɾˈɛːkt ziː das tɾˈɔøə hˈɛɾtsə , ˈɑːdə , hˈɛɾtsliːbɜ , ˈɑːdə ! 
ɛɾ dɾˈɪŋt vˈoːl d??ç diː vˈɔlkə , ɡˈeːt aɪn d??ç flˈuːɾ ʊnt vˈalt , aɪn kɾˈants vˌɪɾt iːm ɡəflˈɔxtən , aɪn lˈiːt iːm ˌaʊx ɛɾʃˈalt , vˈoːl ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ʊnt vˈoːl tˈiːfɜ , vˈoːl ˌʊntɜ ɡɾˈyːnəm klˈeː rˈuːt nˈuːn zaɪn ʃtˈɔltsəs hˈɛɾtsə , ˈɑːdə , hˈɛɾtsliːbstə , ˈɑːdə ! 
mˈax dɔx ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː dɑːrˈaʊf . 
daɪn klˈeːməns ʊnt nˈuːn ʃlˈiːsə ɪç deːn bɾˈiːf , als ˌɔp ɪç das ɡərˈɪŋstə diːɾ ɡəˈantvɔɾtət hˌɛtə aʊf ˈalə lˈiːpkoːzˌʊŋən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf ɪn zoː ʃˈøːnɜ kɔnzeːkvˈɛnts aɪnˈandɜ fˈɔlɡən . 
dˈɔøçt miːɾ dˈɔx , als hɑːbə ɡˈɔt bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːlə ʊnt ˈalə ʃˈœnhaɪtən dɛɾ natˈuːɾ ɪn zoː lˈiːplɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ˌʊntɜaɪnˈandɜɡˌeːvɔɾfən , als dˌaɪnə vˈaɪshaɪt iːɾ ɡlˈaɪçt , ʊnt diː ɡˈaxət hast duː zoː vˈaɾm ɪn dˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaɪnɡeːbˌɛtət , als zˈaɪ ziː daɪn ɡˈast , deːm duː deːn ˈeːrənplˌats ˈaɪnrˌɔømst . 
duː mˈaxst mɪç dˈɛnɔx rˈaɪç , ˈɔpʃoːn duː mɪç ˌaʊx mˈaɾtɜst , dɛn ɪç fɛɾbɾˈɪŋə fˈiːlə ʃtˈʊndən ˈaɪnzˌɑːmɜ tsˈaɪt mɪt nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ ˈaɪntsˌɛlnəs . 
dˌaɪnə lˈɛtstə ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm tˈœpfɜ hat mɪç vˈiːdɜ aʊf ˈaltə ʃpɾˈyŋə ɡəfˈyːɾt , ˌɔp daɪn plˈats nˈɪçt aʊf ˌaɪnə kˈynstlɜvɜkstˌat zɪç bəʃrˈɛŋkən mˈøːɡə ! 

ʊnt dɔx kˈœntə mɪç dˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈanklˌɑːɡən , dɪç bəʃrˈɛŋkt tsuː hˌɑːbən mɪt dˌiːzəm bəɡɾˈɪf . 
das vˈɔɾt ɪst das ˈalʊmfˌasəndstə ˌeːleːmˈɛnt , das deːn rˈaɪnstən ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt , ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪst ɛs das ɡəvˈaktəstə , ˌɑːbɜ vˈeːɾ kˈyːn ɪst , dɛɾ mˈuːs aɪn fˈɛlt dɑːtsˈuː hˈɑːbən ; 
duː bɪst tsuː ˈaləm tsuː leːbˈɛndɪç , ʃrˈaɪtəst ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈaʊs ; 
lˈɛɾnjɑːrə kˌan ɪç diːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuːdˈɛŋkən , rˌɛflɛktˈiːrən . 
ˈax kˈɪnt , ɛsɪst vˈas tɾˈaʊrɪɡəs , lˈiːs diːs blˈat , vˈas ɪç hˈiːɾ bˈaɪlˈeːɡə , ʊnt vˈas ɪç an mˌaɪnəm mɔnthˈɛlən ʃrˈaɪptɪʃ ʃrˈiːp , ɡˈɛstɜn , als ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ˌyːbɜlˈeːzən hˌatə ʊnt ˌyːbɜ kˈʊnst ʊnt dˌaɪnə fɛɾvˈandʃaft tsuː iːɾ fˈiːl ɡədˈaxt hˌatə . 
zˈoːbalt viːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈʊnst zˈɑːɡən vɔlən , zˈɛtsən viːɾ ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst foːrˈaʊs , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ iːdˈeː ɪst ʊnt als kˈʊnst nˈiː ˌɛksɪstˈiːɾt hat , dɛn ɛs lˈiːkt ˌaɪnə hɪstˈoːrɪʃə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪn dɛɾ tˈoːtalbˌɪldʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , ʊnt zˈoːbalt dˌiːzə ˌaɪnə kˈʊnst zˌɔl dˈɑɡeːvˌeːzən zaɪn , mˈystə dˌiːzə tˈoːtalbˌɪldʊŋ dˈɑɡeːvˌeːzən zaɪn , ʊnt nɑːx mˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ ɪst nˈuːɾ nɑːx deːm ˈɛndə dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə zˈɔlçə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst dˈɑɡeːvˌeːzən . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst , dɛn diː kˈʊnst kˌan nˈiː ɡəvˈʊst vˌɛɾdən , ʊnt nˈuːɾ diː kˈyːnstə vɑːrən dˈɑː . 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst kˌan nˈiː ɡədˈaxt vˌɛɾdən , dɛn zˈoːlaŋə nɔx ɡədˈaxt vˌɪɾt , ɪst diː kˈʊnst nˈɔx nˈɪçt bəvˈiːzən ˈaɪntsɪç , dɑː das dˈɛŋkən ɪn dɛɾ kˈʊnst ˈaʊfɡəhˌoːbən zaɪn ʊnt als ɡədˈaxtəs ɛɾʃˈaɪnən mˈuːs . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən , dɛn ˈaləs lˈeːbən ɪst aɪn ɡəlˈeːptəs , diː kˈʊnst ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˈʊnɡəlˌeːptəs lˈeːbən ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ɪm lˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç . 
das ˈaɪntsɪɡə vˈɪsən ɪst das , deːm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə ; 
dɑː ˌɑːbɜ dˌiːzə toːtˈɑːlə kˈʊnst das ɡˈantsə vˈɪsən ˈaʊfhˌeːbən vˈyɾdə , ɪndˈeːm dˌiːzə zˈoːɡənˌantə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst das ˈʊnɡəvˌʊstə vˈɪsən ɪst , zoː kˌan dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst nˈuːɾ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən tˈoːdə lˈiːɡən ˌoːdɜ ɪm ˈalɡəmˌaɪnən nˈɪçtvɪsən , viːɾ vˈɪsən fɔn kˈaɪnəm vˈɪsən als d??ç ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn , ˌʊnzɜ dˈɑzaɪn ɪst ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ fɔn deːm ˈɔøsərən d??ç diː zˈɪnə . 
ˌʊnzrə zˈɪnə zɪnt dɛɾ ɡeːɡənzˈats dɛɾ kˈʊnst ˌoːdɜ dɛɾ kˈyːnstə , ʊnt jeː hˈøːɜ ˌʊnzrə zˈɪnə ɡəbˈɪldət zɪnt , jeː mˈeːɾ kˈyːnstə zɪnt dˈɑː , dɛn jˈeːdəm ɡɾˈɑːdə dɛs vˈɪsəns ɪst ˌaɪnə nˈɔøə kˈʊnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst . 
diː kˈʊnst ɪst ˈalzoː nˈɪmɜ dɑː als leːbˈɛndɪç , zˈɔndɜn als tˈoːt . 
dɛn blˈoːsəs fɔlˈɛndətəs dˈɑzaɪn ɪst tˈoːt , ʃˈœnhaɪt ɪst tˈoːt jˈeːdə ˈanɡənˌɔmənə kˈʊnst als ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst kˌan ˈalzoː nˈuːɾ aɪn fɛɾlˈɔɾnəs zaɪn ʊnt dɑːhˈɛɾ ˈalə ɛɾhˈeːbʊŋ , ˈalə rˈyːrʊŋ baɪ ˈɛçtən kˈʊnstvɛɾkən nˈuːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːs ʊnt nˈɪçt kˈynstlərˌɪʃ . 
kˈʊnst ɪst dɑːhˈɛɾ bədˈɪŋʊŋ dɛɾ rˌeːlɪɡiˈoːn , viː rˌeːlɪɡiˈoːn ˈʊnbədˌɪŋʊŋ dɛɾ kˈʊnst ; 
ʊnt kˈʊnstvɛɾk ɪst bədˈɪŋʊŋ dˌiːzɜ bədˈɪŋʊŋ ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
viː ɛɾʃˈaɪnʊŋ bədˈɪŋʊŋ ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən kɔnstɾʊktsjˈoːn dɛs vˈɪsəns ɪst ; 
ˌɑːbɜ nˈiː dɛs toːtˈɑːlən vˈɪsəns , dɛn dˌiːzəs ɪst nˈɪçtvɪsən , vˌaɪl tsʊm vˈɪsən kˈaɪnə ɡlˈaɪçhaɪt , zˈɔndɜn zˈiːk ɡəhˈœɾt . 
ɛs ɡˈiːpt ˈalzoː nˈuːɾ kˈyːnstə , ʊnt ʃtˈɛɾbən ɪst nˈuːɾ dɛɾ zˈiːk dɛs ɡɾˈøːsərən tsuː vˈɪsəndən tˈoːt ˌoːdɜ dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
frˈɔøndʃaft hat alˈaɪn kˈaɪnə ɡˈɔttaɪt , vˌaɪl ziː ˌyːbɜzˈɪnlɪç ɪst ! 
hˈiːɾ fˈiːlən miːɾ diː ˈaʊɡən tsˈuː ; 
ɡɾˈɑːdə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs vˈiːdɜʃpɾˌɛçən vɔltə , dɛɾ ɪn ˌaɪnəm dˌaɪnɜ frˈyːərən bɾˈiːfə diːɾ dɪktˈiːɾtə , frˈɔøndʃaft zˈaɪ bɾˈuːdɜmˌɔɾt . 
ˈax , ɪç bɪn mˈat ʊnt mˈyːdə ʊnt hˈœkst tɾˈaʊrɪç . 
dɛɾ ɡˈaɪst dˌaɪnəs bɾˈiːfəs ɪst ʃtˈaɾk kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt d??ç deːn mˈaɪnən , das ɛɾ diːɾ nˈɪçt bˈɛsɜ tsuː ɛntɡˈeːɡnən vˈaɪs . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːp mɪç ʊnt fɛɾtsˈaɪ miːɾ ˈalə ʃvˈɛçən , diː ɪç hˈɔøtə zoː ʃtˈaɾk ɪn miːɾ fˈyːlə . 
ɪç hɑːbə hˈɔøtə mˈɔɾɡən deːn zˈɑvɪɡnˌiː pˌɛɾzuːadˈiːrən vɔlən , daɪn bˈɪlt ˈantsuːzˌeːən ʊnt ɛs ʃˈøːn tsuː fˈɪndən , ɪç mˈaxtə ˌaɪnən fɛɾzˈuːx , iːn tsʊm ʃpɾˈɛçən tsuː bəvˈeːɡən , alˈaɪn ɛɾ zˈɑːkt pˈaɾtuːt nˈɪçts . 
dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː kˌan vˈoːl rˈuːɪç diːɾ tsuːzˈeːən , viː duː ʃvˈɛɾmst fyːɾ aɪn bˈɪldçən , das tsvɑːɾ nˈuːɾ ɡəmˈɑːllt aʊf aɪn klˈaɪnəs bɾˈɛtçən dɔx dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diːɾ lˈiːplɪçɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs rˈʊft , als ziː vˈɪɾklɪç ɪst . 
dɛɾ zˈɑvɪɡnˌiː zˈiːt ʃtˈɪl deːm tsˈuː , viː duː ʊnt ˈandɾə ˈaʊsɡɾˌaɪfən nɑːx ɡlˈyk , ʊnt tˈaʊzənt mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən dɑːdˈ??ç bəɡˈeːɡnən ; 
zˌaɪnə ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪtslˌeːrə ɡˈeːt ˈʊnɡəʃtˌœɾt ˌyːbɜ deːm ɡəvˈɪɾ ˈɔørɜ fantˈastɪʃən nˈaɪɡʊŋən vˈɛk , ɛɾ zˈiːt ˈɔørə frˈɔødən ʊnt lˈaɪdən viː tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt vˈɛksəln , dɛn viː kˈœntə ɛɾ ˈantˌaɪl nˈeːmən an deːm nˈɔøɡeːfˌʊndnən ɡlˈyk , das iːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ tsuːfˈɛlɪçkˌaɪtən hɛrˈaʊsfˌɪʃət ʊnt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç vˈiːdɜ ɪn dˌiːzən ˌoːtseːˈɑːn hɪnˈaɪnfˌalən lˈasət , vˈas ɔøç ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɡəblˈɛndət hat . 
iːm ˌɑːbɜ vˈɛkst ɪm hˈaɪmlɪçən ɡɾˈʊnt ˌaɪnə blˈʊmə , diː nˈɪçt fɛɾblˈyːt , duː nˈɛnst ziː zˌaɪnə ʃtˌuːdiːɾmaʃˈiːnə , ɪç nˈɛnə ziː zˌaɪnə mˈʊsə . 
vˈas ɛɾ hˈœɾt ʊnt zˈiːt , das ɛntɡlˈaɪtət zˌaɪnən zˈɪnən vˈiːdɜ , zˈoːbalt ɛs nˈɪçt bətsˈuːk aʊf ziː hat . 
ʊnt das ɪst nɑːtˈyːɾlɪç , vˈas diːɾ ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç dˈɔøçt . 
ʊnt vˌoː ɛɾ fˈyːlt , mˈɑːk ɛɾ nˈuːɾ zɪç zˈɛlbɜ ɪn dˌiːzəm vˈɪɾkən fˈyːlən , zˌaɪnə mˈʊsə fˈyːɾt iːn mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈanʃtˌant diː bˈɛɾɡə hɪnˈan , diː ˈandɾə ˈʊnɛɾʃtˌaɪklɪç fˈɪndən , ʊnt bərˈaɪtət iːm diː ˈɔɾdnʊŋ , diː ɛɾ nˈoːtvɛndˌɪç fˈɔɾdɜt , vˌɛn ɛɾ zɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃ baɪ iːɾ fˈyːlən zˌɔl , ɛs mˈuːs iːɾ dɔx vˈas an iːm lˈiːɡən , zˈɔnst pflˈeːktə ziː iːn nˈɪçt mɪt dˌiːzɜ zˈɔɾkfalt . 
dɾˈʊm zˌɔl dɪç ˌaʊx zaɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , dɛn duː ʊnt ɪç zɪnt ˈaʊsɜ ˈalɜ ˈɔɾdnʊŋ . 
das nˈɛnt ɛɾ nˈuːn fɛɾʃlˈiːsən , das zˌaɪnə ˈɔɾdnʊŋ mɪt dˌaɪnɜ ˈaʊseːrˌɔɾdnʊŋ diː ɡɾˈɛntsʃaɪdə tsˈiːt . 
duː bɪst ˈʊnɡərˌɛçt , iːm das tsuː fɛɾˈaɾɡən , ˌɑːbɜ diːɾ ˈɪsts tsuː fɛɾˈaɾɡən , das ɛs dɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç mˈaxt ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˈas frˈɑːkst duː danˈax , ˌoːdɜ viː ˈɪsts mˈøːklɪç , das duː nˈaxtɾɛːklˌɪç nɔx mˌeːlançˈoːlɪʃ dɑːrˈʊm zaɪn kˌanst . 
vˈɛlçə frˈɔødə hˈɑːp ɪç , vˌɛn ɛɾ miːɾ ʃrˈaɪpt , ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə , zˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt miːɾ hˈaɪlɪçtˌyːmɜ , ˌɑːbɜ vˈɛlçə frˈɔødə hˈɑːp ɪç , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ʃrˈaɪpt , an deːm rˈaɪnən hˈɪməlsblˌaʊ , das diː ʃvˈaɾtsən ʃvˈalbən dˈ??çjˌaʊxtsən hˈɔøtə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , diː ˈaltə kˈɔɾdəl frˈɔøt zɪç ʊnt lˈiːst ˌaʊs ˌiːrɜ frˈyːən ˈankˌʊnft ˌaɪnən vˈaɾmən zˈɔmɜ , ˌiːrə nˈɔøntsɪç jˈɑːrə zˈɔnən zɪç ɡˈɛɾn . 
viː ʃˈøːn ˈɪsts an iːɾ , das ziː an ˈaləm zɪç frˈɔøt . 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə lˈeːzeːˌaɾtən fɔn deːm , vˈas diː zˈeːlə bəɡˈeːɾt . 
ʊnt ˈaləs tˈœnt ɪn diː vˈɑːɾhaɪt , diː ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ɛɾklˈɪŋt , ʊnt dɑːtsˈuː kˌan zˈɑvɪɡnˌiː ˈɪmɜ ʃvˈaɪɡən . 
vˈas ɛɾ diːɾ vˈœɾtlɪç zˈɑːɡən kˈœntə , das ɪst nˈuːɾ nˈeːbənzˌaxə ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈaʊptˌɪnhalt dɛs ʃvˈaɪɡəns ˌoːdɜ nˈɪçtsɑːɡəns , vˈoːryːbɜ duː klˈɑːkst , dˈɛsən dɔx zaɪn ˈɪnərəs lˈeːbən bədˈaɾf . 
ɪç bɪn nˈɪçt nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas ˈɪnɜhˌalp zˌaɪnɜ ɡˈaɪstɛsbˌ??k fˈoːɾɡˌeːt ; 
zoː vˈeːnɪç als aʊf das , vˈas ˈɪnɜhˌalp fɔn klˈɔstɜmˌaʊɜn fˈoːɾɡˌeːt . 
vˈeːɾ ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs , ˈaləs ɡˈeːt ˈɪnɜhˌalp dɛɾ fˈiːɾ vˈɛndə dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , viː kˌan dɛɾ nɔx kˈʊndə dɑːfˈɔn hˌɑːbən vɔlən ʊnt zɪç kɾˈɛŋkən , vˌɛn kˈaɪnə ɛɾʃˈalt . 
vˈaɪst duː , ɛsɪst hˈɔøtə dɛɾ zˈiːbən. mˈaɪ , ɡˈeː ɪn deːn vˈalt , lˈaʊʃ dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , diː dɾˈaʊf lˈɔsçmɛtɜt , tɾˈɔts deːm » ʃvˈaɪɡəndən hˈaɪnə « , ziː dˈ??çʃˌalət das reːvˈiːɾ alˈaɪn , ʊnt alˈaɪn hˈœɾt ziː bəɡˈaɪstɜt zɪç tsˈuː . 
ʃvˈaɪkt , iːɾ nˈaxbaɾn , dɛn ziː ˈantvɔɾtət ˈeːbən iːɾ fˈɔləs lˈeːbən deːm frˈyːlɪŋ , dɛɾ hat ziː dɑːrˈʊm ɡəfrˈɑːkt . 
mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ʊnt diːɾ ɪst zˈɔlç frˈɑːk ʊnt ˈanvˌɔɾtʃpiːl nˈɪçt , viː dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal hˈɑːbən . 
vˈas vɪlst duː nˈuːn nɔx ? 
duː bɪst ɪm ˈʊnrˌɛçt , ʊnt ɛɾ ɪst ɪm rˈɛçt ɪn zˌaɪnɜ ʃtˈʊmhaɪt . 
duː ˈɑːbɜ , klˈeːməns , dˈaɾfst nˈɪçt fɛɾʃtˈʊmən , duː lˈɔkst viː aɪn fˈoːɡəlʃtˌɛlɜ diː tsˈɛɾtlɪçən vˈaldzɛŋɜ ; 
ˈoː 
vˈeːɾ hat nˈɪçt lˈʊst , aɪn vˈøːɡəlçən ɪn dɛɾ nˈɛːə tsuː zˈeːən , tsuː hˈaʃən ʊnt tsuː lˈiːpkoːzən ʊnt dan vˈiːdɜ flˈiːɡən tsuː lˈasən . 
duː lˈɔkst miːɾ ziː hɛɾbˈaɪ , diː das nɑːtˈuːɾlˌeːbən zoː ɡlˈyklɪç , zoː ɡˌants ɛɾɡˈœtslɪç bəfˈœlkɜn . 
diː bɾˈiːfə dˌaɪnəs rˈɪtɜ ! 
ɛɾ zˈɪŋt jˈɑː tsuː mˈiːɾ ! 
ʊnt duː hast mˈiːɾs ɡˌants fɛɾʃvˈiːɡən ? 
ʊnt jˌɛtst bˈɪtə ɪç , ʃˈɪk iːm diː bˈaɪliːɡəndən tsˈaɪlən . 
klˈeːməns ! ɪç vˈaɪs , das ˌaɪnə ɡˌants ˈaɪɡnə pˌoːliːtsˈaɪ ˌɛksɪstˈiːɾt , voːmˈɪt man diː jˈʊŋən mˈɛːdçən fɛɾfˈɔlkt . 

ʊnt das nˈɛnt man ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
ʊnt ˌɑːbɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmfˌast nˈɪçt das ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə , das zɪç rˈaɪmt mɪt deːm ɡˈœtlɪçən . 
ˈɔɾdnʊŋ ɪst hˈœltsɜn , ziː kˌan zɪç nˈɪçt rˈaɪmən ! 
ˌɑːbɜ ɡˈœtlɪç ʊnt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç rˈaɪmt zɪç . 
diː pˈ??pʊrˌøːtən ! 
ziː vˈoːɡən , ziː dˈ??çlˌɔøçtən ʊnt fˈɛɾbən rˈaɪtsənt diː ʃtɾˈøːməndən lˈyftə , lˈasə ziː das frˈaɪə blˈaʊə ɪn zɪç tɾˈɪŋkən ! lˈiːbɜ rˈɪtɜ ! 
deːm klˈeːməns tsʊm tɾˈɔts tsˈaʊbərə duː dɔx aɪn vˈeːnɪç rˈoːt miːɾ ɪn diː blˈaʊə fˈɛɾnə , ɪç ʃlˈyɾfə ɛs viː das rˈoːtə blˈuːt dɛɾ tɾˈaʊbə , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç tɾˈʊŋkən tɾˈɔømə ! 
kleːmˈɛntə , ɪç mˈuːs dˌaɪnɜ lˈaxən ! 
 » viː ziː zoː zˈanft rˈuːn , ˈalə diː zˈeːlɪɡən . « 
diːs lˈiːt fˈɛlt miːɾ ˈeːbən ˈaɪn . 
jˈɑː , ɛsɪst ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , das ziː rˈuːən , ʊnt ɛs rˈaɪmt zɪç nˈɪçt aʊf mɪç , diː zˈɪŋt : 
duː , ˈoː dˈɪoːnˌyːzoːs , ˈʊmʃlˌɪŋst diː zˈeːlə ʊnt tɾˈɛːɡst ˌaʊs pˈ??p??tɾˌʊŋknən ɡlˈuːtən ziː hɪnˈyːbɜ ɪns ˈeːvɪç frˈɪʃə blˈaʊ ! das ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ dɛn vˈeːɾ tˈɔøfəl fɛɾʃtˈeːt ɛs , ˌɑːbɜ ɛsɪst dɔx ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ʊnt rˈaɪmt zɪç mɪt mˌaɪnɜ leːbˈɛndɪɡən zˈeːlə . 
miːɾ zɪnt rˈɪtɜs bɾˈiːfə aɪn tsˈaʊbɜspˌiːɡəl zˌaɪnɜ ɡˌaɪstɛsnatˈuːɾ ! 
nˈɪçts fɔn ˈɔɾdnʊŋ dɑːrˈɪn . 
ˈɑːbɜ » jˈeːdən nˈaxklaŋ fˈyːlt maɪn hˈɛɾts « rˈaɪmt zɪç aʊf dˌiːzə ˈaʊseːrˌɔɾdnʊŋ . 
jˈeːdɜ hˈalm aʊf dɛɾ ˈɑːbəndvˌiːzə vˈiːkt zɪç ɪn dˌiːzəm nˈaxklaŋ , ʊnt dɑːrˈaʊf rˈaɪmt zɪç : 
» ɛs ʃtˈeːt fɔn ɡˈɔldnən blˈʊmən diː ɡˈantsə vˈiːzə zoː fˈɔl « , ʊnt ɛsɪst ʃˈøːn , viː ziː ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈiːfən miːɾ tsuːnˈɪkən , ʊnt das ɡˈantsə zˈeːlənɡˌeːaɪmnˌɪs ɪst nˈuːɾ aɪn ˈeːvɪç blˈyːən ʊnt frˈʊxtbɾɪŋən dɛɾ natˈuːɾ , an deːm dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç dɛs hˈɛɾkœmlˌɪçən ʃtˈʊm foːrˈyːbɜɡˌeːt ; 
ɛs hat kˈaɪnən tˈaɪl an ˈiːm . 
ɪm ɡəhˈaɪmnɪs ɪst dɛɾ mˈɛnʃ frˈaɪ , ɛɾ hat kˈaɪnən rˈɪçtɜ , zaɪn ɡəvˈɪsən hˈɛlt vˈaxə fyːɾ iːn aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə . 
ʊnt ˌyːbɜzˈiːt ʊnt ɛɾkˈɛnt ʊnt ɛɾrˈaɪçt ˈaləs , vˈas deːm ɡəvˈɪsən dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlsmˌɛnʃhaɪt aɪn fˈ??çtbɑːrɜ kˈampf ɪst . 
vˈeːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡlˈaʊpt , hat diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
vˈeːɾ deːm ɡəhˈaɪmnɪs nˈɪçt ˈaɪnfɛɾlˌaɪpt ɪst , hat kˈaɪnə ˌɛksɪstˈɛnts . 
ɪç hˈɑːp das ˈantvɔɾtən vɔlən aʊf dˌaɪnə kˈʊnstfɛɾtˌiːftə ʃˈaʊʊŋ ; 
ʊnt ɪç hˈɑːp ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾʃtˈandən ʊnt vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən ʊnt nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈandən . 
ʊnt ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ ɡəmˈɛɾkt , das ɪç mɪç ˈɪmɜ tsɛɾʃtɾˈɔøən lˈiːs d??ç ˌaɪnən ʃmˈɑːlən lˈɪçtstɾaɪf , dɛɾ d??ç aɪn ˈastlɔx dɛs tsˈuːɡəmˌaxtən lˈɑdəns fˈiːl , kvˈeːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ , ɪn deːm tˈantstə dɛɾ dˈeːmantstˌaʊp dɛs lˈɪçtəs , ʊnt ɪç zˈɑː ˌiːrən kˈɔntɜtˌɛntsən tsˈuː , ˈanʃtˌat nˈaxtsuːdˌɛŋkən ˌyːbɜ das , vˈas ɪç nˈɪçt ɡlˈaɪç fɛɾʃtˈant . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˌɑːbɜ deːm ˈastlɔx deːn rˈykən ɡəvˈɛndət . 
ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç mɪç bəzˈɔnən , zoː ʃˈaɾf ɪç fɛɾmˈɔxtə . 
dɑː zˈɑːkst duː : » ɛs ɡˈiːpt nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs lˈeːbən , dɛn das lˈeːbən ˈal ɪst aɪn ɡəlˈeːptəs . « 
jˈɑː , klˈeːməns ! aɪn ɡəlˈeːptəs , vˌoː jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk ˈeːvɪç dɾˈiːn fˈɔɾtlɛpt . » diː kˈʊnst ˌɑːbɜ ɪst aɪn ˈʊnɡəlˌeːptəs lˈeːbən ʊnt ɪst dɑːhˈɛɾ ɪm lˈeːbən ˈʊnmˌøːklɪç . « 
ˈax , dɑːrˈaʊf hˈɑːp ɪç mɪç ʃtˈaɾk bəzˈɔnən ; 
ʊnt ˈɪmɜ ʃvˈaŋkts . ʊnt jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs ! 
ˌoːdɜ vˈaɪs ɪç ˈɛs dˈɛnɔx nˈɪçt ? 
aɪn ˈʊnɡəlˌeːptəs lˈeːbən ! 
maɪn ɡˈɔt ! 
mˌaɪnə ɡˈœtɜ , tsuː deːnən dɛɾ ɡˈaɪst ˈalə zˈɪnə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə diː tˈɛmpəlʃtˌuːfən hɪnˈantɾˌɛːkt . 
viː diː lˈɪçtʃtɔøbçən dˈɔɾt deːn zˈɔnənstɾˌɑːl hɪnˈantˌantsən , ɪn deːnən ˈalɜ ɡˈaɪst zɪç ˈaɪnvˌeːpt ˌoːdɜ ˈaʊflˌœst . 
ɪst das diː ˈʊnɡəlˌeːptə kˈʊnst , diː nˈɪçt mˈøːklɪç ɪst ɪm lˈeːbən , zoː lˈeːpt dɔx dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪntsɪç ɪn iːɾ ʊnt ʃtˈaɪkt bɪs tsuːɾ ˈoːbɜstən ʃpɾˈɔsə dɛɾ hˈɪməlslˌaɪtɜ mɪt ʃtˈaɾkəm vˈɪlən ; 
miːɾ ɪst bˈaŋ , ziː mˈuːs iːm nˈaxɡeːbən . 
ʃtˈɪl ! 
hˈiːɾ fɛɾvˈɪɾt zˈɪçs ! 
 » das ˈaɪntsɪɡə vˈɪsən ɪst das , deːm ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst vˌɛɾdən kˈœntə . 
« ɪç ʃˈɛːm mɪç , ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː zˈuːxən . 
ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç ziː : das ˈaɪntsɪɡə vˈɪsən ɪst dɛɾ lˈiːbəndə ɡˈaɪst , diː ˈaɪntsɪɡə kˈʊnst ɪst das dɛs tsuː lˈiːbəndən ɡˈœtlɪçən , vˈas dɛs ɡˈaɪstəs ʃtɾˈeːbən an zɪç rˈaɪst d??ç zˌaɪnə maɡnˈeːtɪʃə kɾˈaft . 
diː kˈʊnst ˈalzoː ɪst ˈʊnɡəlˌeːptə mˈaɡnɛtkɾˌaft , diː ˈaləs lˈeːbən an zɪç rˈaɪst . 
ˈax ! ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən fˈɛɾnə mˌaɪnəs lˈeːbəns zˈeːə ɪç , fˈyːlə ɪç dˌiːzə mˈaɡnɛtkɾˌaft mɪç bəhˈɛɾʃən , ziː ɪst kˈʊnst ɪn zɪç . 
fˈɔøɜkɾˌaft ɪst ziː , deːm ɡˈaɪstɛsvˌɪlən zɪç tsuː ˌʊntɜvˈɛɾfən . 
das ˈʊnɡəlˌeːptə tsvˈɪŋt das lˈeːbəndə ! 
bɪst dˈuːs tsuːfrˈiːdən , klˈeːməns ? ˈɑdiːˌuː . 
lˈiːbəs mˈɛːdçən ! 
hˈiːɾ ˈoːnə dɪç tsuː vˈoːnən , vˌɛn ɪç das ˈaʊshˌaltə , zoː dˈaɾf ɪç mɪç mˌaɪnɜ ʃtˈɛɾkə rˈyːmən . 

ˈax , vˌoː ˈɪsts ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈiːdɜ zoː ʃˈøːn als hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm frˈyːlɪŋ hˈoːx ɪn deːn lˈyftən tsuː ʃvˈeːbən , deːm hˈɪməl zoː nˈɑː , das jˈeːdəs dɛɾ zˈɛks fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ˌaɪnə pɾˈɛçtɪɡə lˈandʃaft ˌʊntɜ rˈɑːm ʊnt ɡlˈɑːs bɾˈɪŋt . 
nˈuːɾ das ɡɾˈoːsə dɛɾ ʃtˈat bərˈyːɾt mɪç ; 
diː tˈyɾmə zˈeːən miːɾ ɪn diː fˈɛnstɜ , ʊnt diː ʃtˈatuːrən zɪnt mˌaɪnə vˈanduːrən , ɪç kˌan nˈɪçts tˈuːn als an dɪç dˈɛŋkən , daɪn bˈɪlt hˈɪnhaltən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ flˈiːt fɔn mˈaɪlənvˌaɪtən bˈɛɾɡən ˌyːbɜ diː blˈyːəndən fˈɛldɜ ʊnt deːn zˈanftən ʃtɾˈoːm ʊnt diː klˈɪŋəndən , zˈɪŋəndən , ʃvˈɪŋəndən vˈɛldɜ hˈeːɾ tsuː mˈiːɾ ; 
ʊnt bɾˈɪŋt blˈuːməndˌyftə , fˈaɾbən ʊnt klˈɛŋə mˈɪt , ˈal hɛrˈaɪn tsuː deːn zˈɛks fˈɛnstɜn , ʊnt dɑː hˈaltə ɪç daɪn bˈɪlt ɪn diː mˈɪtə , das ɛs dɛɾ rˈaɪçtuːm dɛɾ jˈuːɡənt ˈʊmvˌalə . 
ˈax , vɑːrˈʊm bɪst duː nˈɪçt dˈɑː ? 
ɪç bɪn ɛntzˈɛtslɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊm dˈɪç ! 
ˌyːbɜˈal ɛntbˈeːrə ɪç dˈɪç , ʊnt zˈɛlpst an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən mˈaxt miːɾ ʃmˈɛɾts , vˌaɪl duː miːɾ ˌaʊx dɑːtsˈuː fˈeːlst ! 
jˈɑː , tsuː deːn ɡədˈaŋkən an dˈɪç , tsuː diːɾ zˈɛlpst fˈeːlst duː mˈiːɾ . 
ʊnt vˌɛn duː dɑː vˈɛːɾst , zoː vˈɛːɾst duː ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ʊnt ˈaləs ʃpɾˈɛçən ɪst nˈɪçt vˈɛɾt , aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ tsuː fɛɾlˈiːrən , zoː viː ˈaləs ʃˈiːsən kˈaɪnən ʃˈuːs pˈʊlvɜ vˈɛɾt ɪst . 
vˌɛn ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔl , viː ɛs hˈiːɾ ɪst , viː ɛs miːɾ ɪst , vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˌants ˈandɜs als baɪm dˈeː ɡabɾˈiːliː , dɛɾ zˈɔn ʊnt mˈɔnt , vˈalt ʊnt tˈɑːl ʊnt fˈɛɾnə ʊnt ʃtˈ??m aʊf ˈœlɡətɾˌɛŋktəm papˈiːɾ ʊns zoː dˈɔøtlɪç fˈoːɾmˌɑːlltə , ʊnt viːɾ ʊns bˈaɪdə frˈɔøtən zoː hˈɛɾtslɪç dɑːrˈyːbɜ . 
nˈaɪn , ɛsɪst aʊf deːm papˈiːɾ nˈɪçt tsuː ɛɾʃvˈɪŋən , vˈas ɪç bɾˈaʊxtə , diːɾ tsuː zˈɑːɡən , vˈas man hˈiːɾ ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə ɛmpfˈɪndən kˌan , ɪç mˈystə ɪn ˌaɪnɜ miːnˈuːtə vˈɑːnzɪnˌɪç ʊnt ɡəʃˈɔøt , dˈɪçtənt ʊnt lˈiːbənt ʊnt ʃpˈɔtənt ʊnt lˈeːbənt ʊnt ʃtˈɛɾbənt zaɪn , ʊm diːɾ diːs lˈeːbən rˈɛçt vˈiːdɜ tsuːtsuːʃtɾˈøːmən . 
das hˈaʊs mˈɪtən ɪn deːn bˈɛɾk ɡəbˈaʊt , ˌaʊs ˈalən ʃtˈɔkvɛɾkən ɪn deːn ɡˈaɾtən , zˈɛlpst ˌaʊs deːm kˈɛlɜ . 
vˈeːnɪɡə ʃrˈɪtə ˈoːbən das pɾˈɛçtɪɡə ʃlˈoːs ʊnt ˈaɪçən ʊnt ˈaləs . 
ˈoː 
ɪç mˈœçtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl nˈɛrɪʃ vˌɛɾdən , dɑː ɪç ˈɛs ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːn bɪn . 
dɑːnˈeːbən ʃtˈeːt am ɡˈaɾtən aɪn hˈoːɜ , ˈaltɜ tˈ??m , dɑː lˈasən viːɾ nˈuːn ˌaɪnə tɾˈɛpə hɪnˈaʊffˌyːrən , ɪç bɪn ʃˌoːn mɪt ˌaɪnɜ lˈaɪtɜ hɪnˈaʊfɡəʃtˌiːɡən ; 
ˈoːbən vˌɪɾt aɪn tsˈɛlt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt dɑː hˈɛŋt man viː aɪn lˈʊftʃˌɪfɜ ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl . 
ˈax ɪç lˈaŋvˌaɪlə mɪç tˈoːt , das duː nˈɪçt dɑː bɪst , bɛtˈiːnə , das duː nˈɪçt dɑː bɪst ˈal duː frˈyːlɪŋ , deːn ɪç zoːˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt hˈɑːp , das duː ˈaləs nˈɪçt dɑː bɪst , vˈas dɑː ɪst , vˌaɪl duː miːɾ fˈeːlst , lˈiːp mˈɛːdçən . 
ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç zˈeːə nˈuːɾ ˈaləs ɪm ˈaʊɡə , ɪm ɡənˈuːs dɛrɜ , diː ɪç lˈiːbə , ʊnt ˈoːnə ziː ɪst diː vˈɛlt miːɾ ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌantə kˈoːlə . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ˌaʊx ɡˈɔt ʊnt zaɪn vˈɛɾk ʊnt am mˈaɪstən dˈɪç , duː bɪst miːɾ zaɪn ˈapʃtˌaɪkkvaɾtˌiːɾ . 
diː vˈøːɡəl fˌiːloːzoːfˈiːrən ɪn deːn lˈyftən , diː frˈœʃə vˈaɪsɑːɡən ɪn deːn tˈaɪçən , ʊnt ɪç fɛɾzˈuːxə ˌiːnən nˈaxtsuːzˌɪŋən ʊnt tsuː kvˈɑːkən , dˈɛɾvaɪlə ziː ˌiːrə ʃtˈuːdiːˌɑː apzɔlvˈiːrən . 
ˈax hˈɛlf mˈɪt vˈɪɾkə aʊf dˌaɪnəm flˈɛkçən , dɛɾ vˈɛlt deːn frˈyːlɪŋ ɪn zˌaɪnɜ fˈylə ɪn deːn ʃˈoːs tsuː ˈɛɾɡiːsən , dɑːmˈɪt das lˈeːbən ˌyːbɜˈal zɪç rˈeːkt ; 
zˈɔnst kˈɔmən vˈøːɡəl ʊnt frˈœʃə baɪ ɔøç tsuː kˈ??ts fˌɔɾ lˈaʊtɜ ˈamtsɡɛʃˌɛftən . 
zˈiː ˌɑːbɜ nˈuːɾ , zoː zɪnt diː mˈɛnʃən , zoː bɪn ɪç ˌaʊx . 
ɡˈɛstɜn ʊnt fˈoːɾɡˌɛstɜn hˈɑːp ɪç das foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ɡəʃrˈiːbən , dɑː vɑːɾ ˈaləs das nɔx nˈɔø ʊnt vˈynʃənsvˌeːɾt , ɪç kˈɔntə nɔx nɑːx diːɾ ʊnt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ bəɡˈeːrən . 
hˈɔøtə ɪst ɛs ʃˌoːn ɡˌants ˈandɜs , ɪç bəɡəhrˈeː nˈuːɾ nɑːx dˈiːɾ , ɛsɪst mˈiːɾ , als hˈɛt ɪç dɪç ɪn ˈeːvɪɡɜ tsˈaɪt nˈɪçt ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ɛmpfˈɪndə rˈɛçt dˈɔøtlɪç , viː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt aɪnˈandɜ zoː ˈɛːnlɪç zɪnt , das ziː zɪç zoːɡˈɑːɾ ɛɾɡˈɛntsən . 
ʊnt vˈas diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈiː ɡəvˈʊst hat , das kˌan diː zˈeːnzuːxt ɪn ɛɾfˈɑːrʊŋ bɾˈɪŋən ʊnt ɛs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌyːbɜlˈiːfɜn . 
das ɪç dɪç zoː lˈeːphaft fˌɔɾ miːɾ zˈeːə ʊnt ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə , ɪst dɔx nˈuːɾ ˌaɪnə fˈɔlɡə dɑːfˈɔn , das daɪn bˈɪlt ˈeːɾst zoː kˈ??tsə tsˈaɪt dˈɔøtlɪç ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt ɪst d??ç dˌaɪnən bɾˈiːf , ʊnt hˌɛtə ɪç nˈuːn zaɪt lˈɛŋərɜ tsˈaɪt nˈɪçts fɔn diːɾ ɛɾfˈɑːrən , zoː vˈyɾdə maɪn zˈeːnən danˈax dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ diː rˈɔlə ˈapnˌeːmən . 
diː nˈɛːə hˈɪntɜ ʊnt fˌɔɾ ʊns rˈeːkt ʊns ɡlˈaɪç ʃtˈaɾk ˈan . 
vˈas viːɾ fɛɾɡˈɛsən , tˈøːtən viːɾ , vˈɛsən viːɾ ɡədˈɛŋkən , das bəlˈeːbən viːɾ . 
vˈas ʊns fɛɾɡˈɪst , das tˈøːtət ˈʊns . 
jˈeːdə zˈeːnzuːxt ɪst bəɡˈiːɾdə , tsuː bˈɪldən , tsuː ɡəbˈɛːrən , jˈeːdə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst ˌaɪnə viːdɜɡəbˈ??t . 
vˈɑːɾhaftˌɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , ɪç lˈiːbə deːn frˈyːlɪŋ nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç mɪt ˈɪnɪɡərɜ rˈyːrʊŋ dˌaɪnɜ dɾˈɪnən ɡədˈɛŋkən mˈɑːk , vˌaɪl ɛɾ das ˈaɪntsɪɡə ɪst , das miːɾ ɪn moːmˈɛntən dɪç vˈyɾdɪç ɛɾzˈɛtsən kˌan , ʊnt ɛɾ fɛɾʃtˈeːt ʊnt rˌɛflɛktˈiːɾt mɪç dɔx nˈɔx nˈɪçt viː duː ʊnt kˌan mɪç nˈɪçt zoː bəlˈeːrən ʊnt ɛɾkvˈɪkən . 
ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɛçt hˈɛɾtslɪçən ˈɔfənhɜtsˌɪɡən lˈiːbə kˌan dɔx nˈuːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ vˈɛlt ˈɛtvɑːs vˌɛɾdən , ʊnt vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃən ɡˈaɪst zɪç nˈɪçt rˈɛçt ɡəvˈaltɪç dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt nˈɪçt rˈɛçt mˈuːs , zoː blˈaɪpt ɛs ˌaɪnə ˈeːvɪɡə lˌʊmpənkɾˌɛːmeːrˈaɪ ʊnt ɡˈiːpt ˈɪmɜ plˈattaɪtən . 
zoː viː diː ˌeːleːmˈɛntə zɪç dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt diː vˈɛlt bˈɪldən ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ʊnt diː vˈɛlt zɪç dˈ??çdɾˌɪŋən ʊnt deːn mˈɛnʃən bˈɪldən ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ dˌiːzə lˈiːbə mɪt ˌaɪnəm frˈaɪən blˈɪk ˈanzˌiːt , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ ˌiːrə nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ʊnt zˌaɪnə frˈaɪhaɪt ɪn dˌiːzɜ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt bətɾˈaxtət , deːn ɡˈɔt ɛɾkˈɛnt ʊnt ˈanbətˌeːt ˈaləs das ɪst nˈuːɾ ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə lˈiːbə , vˌoː dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt ɪst , dɑː ɪst diː dˈʊmhaɪt ʊnt ˈal das bˈøːzə , das ʊns ɛmpˈœɾt . 
ɪç kˌan mɪç ˈɔft rˈɛçt an deːm ɡədˈaŋkən ɛnttsˈykən , das miːɾ ɪn diːɾ diː vˈɛlt , diː miːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːt , diː vˈɛlt , diː ɪç ɡˈɛɾn ˈanzˌeːən ʊnt lˈiːbən mˈɑːk , jˈɑː ˈaləs , vˈas dɛs mˈaɪnɪɡən aʊf ˈeːɾdən vˌɛɾdən zˌɔltə , tsʊm mˈɛnʃən ɛɾʃˈafən vˌɔɾdən ɪst , dɛɾ mɪç vˈiːdɜ ˈaʊfnˌɪmt ɪn zˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʊnt zɪç an mˌaɪnən frˈɔødən ɛɾɡˈœtst ; 
zˈaɪtdəm kˈɔmən ˈalə frˈɔøntlɪçən iːdˈeːən , diː ɪç dˈɛŋkə , tsuː miːɾ tsuːrˈyk ʊnt dˈɛŋkən mɪç vˈiːdɜ ; 
ʊnt vˈas ɪç ˈanʃˌaʊə mɪt lˈiːbə , das ʃˈaʊt mɪç vˈiːdɜ zoː ˈan ; 
zˈaɪtdəm bɪn ɪç tsuːɾ vˈɛlt ɡəvˌɔɾdən ʊnt lˈeːbə das lˈeːbən , das man maɪn lˈeːbən nˈɛnt , das ˌɑːbɜ dɛs lˈeːbəns lˈeːbən zˈɛlbɜ ɪst . 
ɪç hɑːbə mɪç ˈɔft ˌʊntɜfˈaŋən , mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ tsuː mˌaɪnəm ˈaɪɡnən vˈɛɾk tsuː mˈaxən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ aɪn fɛɾkˈeːɾtɜ ʃtɾˈaɪç , ɪç bɪn das vˈɛɾk mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ʊnt nˈɪçt dˌiːzə lˈiːbə maɪn vˈɛɾk . 
mˌaɪnə ˈʊnɡlˌyklɪçə frˈyːərə nˈaɪɡʊŋ pɾˈaɪzə ɪç jˌɛtst hˈoːx , dɛn ɪç hɑːbə mɪç dɑːdˈ??ç ɛɾkˈɛnən ɡəlˈɛɾnt , ʊnt zoː kˌan ɪç dɪç ɪn jˈeːdɜ miːnˈuːtə rˈɛçt fɛɾʃtˈeːən , ʊnt duː bɾˈaʊxst kˈaɪnən blˈɪk ˈʊnɛɾvˌiːdɜt ɪn diː vˈɛlt tsuː tˈuːn ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas fɔn diːɾ lˈaʊt vˌɪɾt , fˈɪndət ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən rˈɪçtɜ ɪn mˈiːɾ . 
ɡˈɔt vˈɪls zoː hˈɑːbən , das viːɾ ʊns lˈiːbən ʊnt aɪnˈandɜ bəlˈeːrən zˌɔlən , ɪç zˈeːə ɛs ɪn ˈalən dˈɪŋən ʊnt ɡˈeːbə mɪç deːm ˈɔfən hˈɪn , dɛn ɪç vɪl nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ʃtɾˈaɪtən , dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , zɪç tsuː tɾˈɛnən fɔn deːm , ɪn deːm man zɪç bəɡɾˈɪfən fˈyːlt ; 
ɛsɪst ˈʊndˌɛŋkbɑːɾ viː ˈaləs rˌeːzɪɡnˈiːrən , vˈas ˈɪmɜ nˈuːɾ aʊf zɪç zˈɛlpst fɛɾtsˈɪçtən hˈaɪst . 
ɛs rˌeːzɪɡnˈiːɾt nˈiːmant , zoː vˈeːnɪç als das vˈasɜ rˌeːzɪɡnˈiːrən kˌan vˈasɜ tsuː zaɪn , zˈoːlaŋə ɛs nɔx vˈasɜ ɪst . 
ʊnt rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ɪst nɑːx mˌaɪnəm bəɡɾˈɪf nˈɪçts als ˌaɪnə lˈɛçɜlˌɪçə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ nˈoːtvɛndˌɪɡən fɛɾˈɛndərˌʊŋ ˌʊnzərəs zˈɛlpst , vˈɛlçə fɛɾˈɛndərˌʊŋ d??ç dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçə zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt alˈaɪn ɛntʃtˈeːt . 
rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ʊnt kˈapɾiːtsə zɪnt an ʊnt fyːɾ zɪç diːzˈɛlbən tˈøːtəndən fˈaɪndə dɛs ˈaɪɡəntlɪçən frˈaɪən ʊnt fˈɔlən lˈeːbəns , das nˈɪçts fɔn zɪç vˈaɪs , ʊnt das mɪt ˌaɪnɜ fɔn bˈaɪdən tsuː ʃtˈɛɾbən bəɡˈɪnt . 
vˌɛn viːɾ mɪt kˈapɾiːtsə das lˈeːbən fˈɛsthˌaltən vɔlən , zoː rˌeːzɪɡnˈiːɾtə das lˈeːbən ʃˌoːn aʊf ʊns ʊnt ɪst ɪm ˈapmˌaɾʃ . 
vˌɛn viːɾ rˌeːzɪɡnˈiːrən , zoː zɪnt viːɾ ɪm ˈapmˌaɾʃ , ʊnt das lˈeːbən hat diː kˈapɾiːtsə , ʊns nˈaxtsuːlˌaʊfən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt bˈaɪdəs ɪst ˌaɪnə ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ʃlˈɛçtə kˌoːkɛteːrˈiː , baɪ dɛɾ man diː tsˈaɪt fɛɾlˈiːɾt . 
dɛn das viːɾ zoː ˌoːdɜ zoː lˈeːbən , ɪst ɡɾˈɑːdə dɛɾ bəvˈaɪs , das viːɾ zoː lˈeːbən vɔlən ʊnt zˌɔlən , zˈoːlaŋə viːɾ vɔlən ; 
dɑː das lˈeːbən diː dˈ??çdɾˌɪŋʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt ʃtˈɔfəs ɪst , ɪn dɛɾ zɪç nɑːx ˈeːvɪɡən ɡəzˈɛtsən ɡɾˈɑːdə diː lˈeːbənzɜʃˌaɪnʊŋ kɔnstˌɑliːzˈiːɾt , zoː ˈɪsts ɪn ˈaləm . 
das ɡˈantsə lˈeːbən kˈeːɾt ɪn zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyk , ʊnt vˌoː viːɾ ʃˌoːn zoː ɪn ʊns zˈɛlpst tsuːrˈykɡəɡˌaŋən zɪnt , das viːɾ fɔn ʊns zˈɛlpst ʊnt ˈalzoː fɔn kˈaɪnəm dˈɪŋ ʊns mˈeːɾ ɡətɾˈɛnt dˈɛŋkən kˈœnən , hˈaɪst ɛs , zˈaɪ dɛɾ tˈoːt ; 
dɛɾ tˈoːt ˌɑːbɜ ɪst ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə dɛs lˈeːbəns , dɑː das lˈeːbən nˈɪçts ɪst als das ˈeːvɪɡə tsuːrˈykkˌeːrən ʊnt hɛɾfˈoːɾɡˌeːən dɛs lˈeːbəns ˌaʊs ʊnt ɪn zɪç ɪn deːmzˈɛlbən moːmˈɛntə . 
ˈeːbənzˌoː ɪst das lˈeːbən ɪn jˈeːdəm moːmˈɛntə dɛs tˈoːdəs , dɛn lˈeːbən ʊnt tˈoːt zɪnt ˈaɪns ; 
ʊm lˈeːbən tsuː kˈœnən , mˈuːs man ˈeːvɪç ʃtˈɛɾbən , ʊnt ʊm ʃtˈɛɾbən tsuː kˈœnən , ˈeːvɪç lˈeːbən . 
diː ˈanzˌɪçt fɔm lˈeːbən ɪm ɡeːɡənzˈatsə fɔm tˈoːt ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ bəʃrˈɛŋktə ˈanzˌɪçt , ʊnt ˌɛtvɑː zˈoː , als klˈɑːɡə aɪn hˈantvˌɛɾksb??ʃ ˌyːbɜ diː flˈyçtɪçkˌaɪt dɛɾ tsˈaɪt , vˌaɪl dɛɾ fˈiːlə ʃpˈɑːs am blˈaʊən mˈoːntɑːk iːm deːn zˌaɪnən zoː kˈ??tsvaɪlˌɪç mˈaxt . 
ˈalə mˈɛnʃən , diː ˌiːrə ˈaɪɡnə bˌɪoːɡɾafˈiː fyːɾ iːɾ lˈeːbən hˈaltən ʊnt zoː lˈaŋə ˌaɪnən mˈɛnʃən fyːɾ leːbˈɛndɪç hˈaltən , als zˌaɪnə ʃtˈɛlə nˈɪçt vakˈant ɪst , zɪnt zˈɔlçə hˈantvˌɛɾksb??ʃən , ʊnt iːɾ lˈeːbən zɪnt blˈaʊə mˈoːntɑːkə . 
viːɾ lˈeːbən nˈuːɾ d??ç das bəvˈʊstzaɪn ˌʊnzərəs lˈeːbəns , ˌɑːbɜ ˈoːnə ˈaləs lˈeːbən ˌyːbɜhˈaʊpt hˌɑːbən viːɾ kˈaɪn bəvˈʊstzaɪn , ʊnt viːɾ lˈeːbən dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns , diː ˈaləs lˈeːbən ɪst ʊnt jˈeːdəs lˈeːbən . 
zoː ɡˈiːpt ɛs dɛn nˈuːɾ aɪn lˈeːbən . 
dɑːmˈɪt ˈyːbɾɪɡəns ˈɛtvɑːs lˈeːbə , mˈuːs ɛs ɪm moːmˈɛntə ɛɾʃˈaɪnən ʊnt ˈalzoː fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈɛsəlt zaɪn ; 
ˈɪnzoːfɜn ˈalzoː ˌʊnzɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç lˈeːbən ɪm moːmˈɛntə lˈiːkt , ɪst ɛs ɪn dˌiːzəm fɔn dɛɾ tsˈaɪt ɡəfˈɛsəlt , ʊnt hˈɪntɜ jˈeːdəm moːmˈɛntə lˈiːkt dˈɛsən tˈoːt ; 
dɛɾ tˈoːt ˈalzoː bəfˈɛstˌɪçt das lˈeːbən ɪn dɛɾ tsˈaɪt , diː tsˈaɪt ˌɑːbɜ zˈɛlpst ɪst aɪn pɾoːdˈʊkt fɔn ˈʊns , dɛn viːɾ kˌœnən ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt dˈɛŋkən , ˈalzoː lˈiːkt dɛɾ tˈoːt ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , ʊnt lˈeːbən ɪst nˈɪçts als diː ˈeːvɪçkˌaɪt , diː viːɾ ʊns tsuːˈaɪɡnən dɑːdˈ??ç , das viːɾ ʊns aɪn ʃtˈykçən fɔn iːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈɪntən fˈoːɾɡəhˌaltnən tˈoːt ˈaʊffˌaŋən . 
dɔx ɪç kˈeːɾ tsuː diːɾ tsuːrˈyk , lˈiːbəs ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , ɪst dɔx dˌiːzə rˌɛflɛksjˈoːn ʃˌoːn ˌaɪnə zˈyndə ɡˌeːɡən dˈɪç , ɪç hɑːbə ɪn diːɾ mˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt zoː ʃˈøːn ɡəfˈaŋən , das ɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ ɡɾˈamɑːtiːzˈiːrən dˈaɾf ; 
dɑː das lˈeːbən dɛɾ ʃpɾˈɑːxə aɪn ɡədˈɪçt mɪt miːɾ lˈeːpt , das duː bɪst , duː lˈiːt fɔm vˈaɪbə , fɔn lˈiːbə ʊnt fɔn ɡˈɔt . 
das ɪç dɪç zoː lˈiːbə , dɑːfˈyːɾ dˈaŋkə ɡˈɔt , vˌɛn ɛs dɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan , ɪç dˈaŋkə iːm ˌaʊx ʊm dˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən . 
ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːsəs ɛɾbˈaɾmən fɔn ˈiːm , das ɛɾ ʊns ˈaləs ɪn aɪnˈandɜ ɡəɡˈeːbən hat , ʊnt viːɾ dˈyɾfən nˈɪçt ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn , dɛn ɛsɪst nˈuːɾ ɡˈɔt , deːn man lˈiːpt , deːn ɡˈɔt ɪm mˈɛnʃən , ʊnt jeː ʃˈɛɾfɜ ʊnt tˈiːfɜ viːɾ blˈɪkən , jeː mˈeːɾ ɛɾkˈɛnən viːɾ ˈiːn , ʊnt jeː rˈuːɪɡɜ ʊnt ˈaɪnfˌaxɜ vˌɪɾt diː lˈiːbə . 
ˈɛtvɑːs rˈyːrəndəs lˈiːkt ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə ; 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈɛɾnst ˌyːbɜ leːbˈɛndɪɡə ʃtˈɛlən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʃpɾˈɛçə , diː nˈuːn ɡəʃtˈɔɾbən zɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə ! 
ˈalɜ lˈɛɾm vˌɪɾt dan ʃtˈʊm , ˈalə mˈɛnʃən vˌɛɾdən miːɾ ʃtˈaɪnɜn nˌeːbən dˈiːɾ , ʊnt diːs ʃtˈɪlə ɛɾvˈaxt ɪn ˌaɪnə muːzˈiːk , ɪç mˈœçtə ziː ˌaɪnə ˈɪnərə muːzˈiːk nˈɛnən , diː zɪç zˈɛlpst hˈœɾt . 
vˌɛn ɪç ˈaʊfrˌɪçtɪç zaɪn zˌɔl , ʃpɾˈɛçə ɪç mɪç ɡˌeːɡən nˈiːmant ɡˈɛɾn ˌaʊs als ɡˌeːɡən dˈɪç , dɛn duː fɛɾʃtˈeːst mɪç ʊnt frˈɔøst dɪç mˈaɪnɜ . 
mɪt deːn ˈandɜn mˈɛnʃən fɛɾbˈɪndət mɪç nˈɪçts als ˌiːrə zˈɛltənhˌaɪt . 
ɡˈuːtə nˈaxt bɪs mˈɔɾɡən ! klˈeːməns zˌɔltə diː ɡˈyndeːrˌoːdə diːɾ ˌaɪnən zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən bɾˈiːf fɔn miːɾ tsˈaɪɡən , zoː fɛɾvˈʊndɾə dɪç nˈɪçt , ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , vˈas ziː dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɪçt . 
ɛs ɡˈeːt ʃlˈɛçt mɪt mˌaɪnəm vˈɪts , daɪn bɾˈiːf ɪst viː dɛɾ blˈɪts ɪn mɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən , ʊnt ɪç kˌan diːɾ nˈɔøəs dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , viː das ˌaɪnəm tˈuːt ! 
ɡˌɑːɾnˈɪçt tˈuːt ɛs ˌaɪnəm . 
ɡˈaɪst zˈamt ˈaɪndɾˌʊk fɛɾʃvˈʊndən ! 
ˈeːɾst hˈɑːp ɪç mɪç bəzˈɔnən , ˌɔp ɪç nˈɪçt diːɾ dˌiːzə lˈɛːmʊŋ fɛɾʃvˈaɪɡən zˌɔlə , das ɪç nˈɛːmlɪç mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf nˈɪçts ˈantsuːfˌaŋən vˈaɪs ʊnt lˈiːbɜ diːɾ ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌaʊbərə fɔm frˈyːlɪŋ , dɛɾ hˈiːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɛçt ɪst . 
ɡˈɪpts dɛɾ tˈɑːɡə fˈiːlə viː dɛɾ ɡˈɛstɾɪɡə zˈɔntɑːk ? 
hˈɪməlsblˌɔøə ˈʊnˌɛntlɪçə ! kɾˈɛftɪɡə ! 
fɔm zˈɔnənfˌɔøɜ dˈ??çɡlˌyːt , diː bˈɔømə fɛɾmˈɛːltən ˌiːrə ʃˈatən aɪnˈandɜ , ˈaləs ɪm ʃˈøːnstən frˈiːdən lˈaʊtloːzɜ ʃtˈɪlə , diː ˈoːraŋən vˈaɾfən als ˌiːrə blˈyːtən hɛrˈʊntɜ , dɑː hˈɑːp ɪç ɡəlˈeːɡən ɪm bɔskˈɛt ʊnt ˈalə blˈyːtən ˈaʊfɡəfrˌɛsən , kˌɔnt nˈɪçts mˈeːɾ tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː frˈɛːkt , ˌɔp ɪç kɾˈaŋk zˈaɪ , ɪn dɛɾ nˈaxbɑːɾʃˌaft zɪnt diː rˈœtlən . 
daɪn bɾˈiːf kˌɑːm ʊm tsvˈaɪ ˈuːɾ , ɪç vɔlt iːn ʃtuːdˈiːrən ˌʊntɜ jˈeːnən dˈʊftəndən bˈɔømən , aɪn naɾkˈoːtɪʃɜ bˈalzɑːm ʃtɾˈœmtə ˌaʊs zˌaɪnən vˈaɪshaɪtsfˌɔlən blˈɛtɜn , dɛɾ zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈɪŋ , ɪç hˌatə deːn bɾˈiːf nˈɪçt bədˈaxt , ˌɑːbɜ bəʃlˈɑːfən , ˌɑːbɜ dɔx blˈiːp maɪn bəɡɾˈɪf ɡəlˈɛːmt . 
dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm , ʊnt dɛɾ tˈɑːk vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fɛɾɡˈaŋən , ɪç ɡˈɪŋ tsʊm ɡˈɪtɜ ɪm bɔskˈɛt , vˌoː diː blˈʊmən ˈalə ʃtˈeːən aʊf hˈoːən pˌaradˈeːɡɛʃtˌɛlən , man kˌan dɾˈɑːn hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ʃtˈant ˈoːbən mɪt dɛɾ ɡˈiːskanə , ɪç vˈaɾt ɡˌants dˈ??stɪç , viː ziː zoː ɡˈiːrɪç das kˈyːlə vˈasɜ ʃlˈʊktən , ɪç tɾˈaŋk ˌaʊs dɛɾ ɡˈiːskanə . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ vɔlt ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , ɪç zˌɔltə vˈaɾtən , das ɛɾ aɪn ɡlˈɑːs hˈoːlə . 
ɪç bɪn deːm ɡˈɛɾtnɜ ɡˈuːt , ɛɾ ɪst maɪn bˈɛstɜ ɡəzˈɛlə . 
ˈaləs , vˈas ɛɾ zˈɑːkt , fɛɾbˈɪndət zɪç zoː nˈɑː mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
diː blˈuːmənɡlˌɔkən bəvˈeːktən zɪç fɔm ˈɑːbəndvˌɪnt , dɛɾ tsˈiːt mɪt zˈanftəm bɾˈaʊzən d??ç diː ɛɾfrˈɪʃtən ʃtɾˈɔøçɜ ʊnt nˈɪmt deːn ʃtˈaʊp dɛɾ blˈʊmən mɪt zɪç fˈɔɾt ; 
jˈeːdən ˈɑːbənt zˈiːt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ dˌiːzəm ʃpˈiːl dɛs vˈɪndəs mɪt deːn blˈʊmən tsˈuː . 
ɡɾˈɑːdə ɪn dˌiːzəm mˈoːnɑːt fɛɾzˈɔømt dɛɾ vˈɪnt ɛs kˈaɪnən ˈɑːbənt , zˈɑːkt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ . 
vˈas ɪç ɡəzˈeːən hˈɑːp nɔx ? 
ˌaɪnə bˈiːnə , diː zɪç aɪn bˈɑːt tsuːrˈɛçt mˈaxtə ɪn deːm ʃˈysəlblˌat fɔn ˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatblˌyːtə , ziː pˈatʃtə dɾˈiːn hɛrˈʊm , tˈaʊxtə deːn kˈɔpf ˌʊntɜ ʊnt vˈʊʃ zɪç fɔn ˈalən zˈaɪtən mɪt ˌiːrəm rˈysəlçən , ɡɾˈɑːt viː ˌaɪnə kˈatsə . 
nˈuːn dˈɛŋk ɪç , ˌɔp man ˌaɪnə bˈiːnə nˈɪçt kˈœnə tsˈɑːm mˈaxən ˌaʊx viː ˌaɪnə kˈatsə . 
das ziː hɛrˈaɪnɡəflˌoːɡən kˈɛːm ˈɑːbənts ʊnt ʃlˈiːf dɑː aʊf ˌaɪnəm nˈɛlkənstˌɔk ˌoːdɜ vˈɪkən ˌoːdɜ zˈɔnst ˌaɪnəm blˈuːmənstˌɔk , deːn diː bˈiːnən lˈiːbən . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mˈaɪnt , ˌaɪnə ˌoːdɜ diː ˈandərə , diː ˌaɪnən ˈɑpaɾtən zˈɪn hɑːbə , kˈœnə das vˈoːl ʊnt zˈɑːɡtə nɔx ˈalɜlˌaɪ fɔn deːn bˈiːnən , vˈas diː lˈɔøtə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ɛs tsuː ɡəʃˈɔøt vˈɛːɾ fyːɾ zoː klˈaɪnə tˈiːrə , ˌɑːbɜ ɛs zˈaɪ dˈɛnɔx vˈɑːɾ ; 
ɪç ɡlˈaʊps , vɑːrˈʊm zˌɔl ɛɾ ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ vˈɪsən , dɑː ɛɾ dˌiːzə mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ lˈiːbə bəˈoːbaxtət , das hˈaɪst mɪt ɡˈaɪst . 
diː lˈɔøtə zɪnt vˈoːl ˌaʊx zoː dˈʊm tsuː ɡlˈaʊbən , aɪn ɡˈɛɾtnɜ hɑːbə kˈaɪnən ɡˈaɪst ; 
ˈɑːbɜ , dɛɾ hat ɡˈaɪst ʊnt kˌan ˈalzoː mɪt ɡˈaɪst bəˈoːbaxtən , das hˈaɪst mɪt lˈiːbə . 
jˈɑː , klˈeːməns , ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt nɔx an dɪç ʃrˈaɪbən vɔlən , ˌɑːbɜ ɪç mˈʊstə nˈaxdɛŋkən ˌyːbɜ diː bˈiːnən . 
ˌɔp ziː vˈoːl ˌaɪnən an dɛɾ ʃtˈɪmə ɛɾkˈɛnən vˈyɾdən ? 
diː bˈiːnən hˌɑːbən aɪn fˈaɪn ɡəhˈøːɾ , ziː rˈɪçtən zɪç baɪ vˈaɪtən ˈaʊsflˌyːɡən nɑːx deːm ˈɑːbəndɡˌɛlɔøt , ziː ˌʊntɜʃˈaɪdən ɡənˈaʊ diː ɡlˈɔkə ˌiːrəs dˈɔɾfs , das hat dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪn zˌaɪnəm dˈɔɾf hˈʊndɜtmˌɑːl bəˈoːbaxtət . 
viːɾ ˌyːbɜlˈɛkteːns nɔx mɪt deːm hˈaɪmlɪçmˌaxən dɛɾ bˈiːnən ; 
ˌaɪnən blˈuːmənstɾˌaʊs ɪm mˈʊnt , zɪç ɪns ɡɾˈɑːs lˈeːɡən ʊnt ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛlən . 
kˈɔmən diː bˈiːnən , zoː mˈuːs man ziː nˈɪçt fɛɾjˈɑːɡən , zˈɑːkt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , vˌɛn ziː ˌaʊx an deːn blˈʊmən foːɾbˈaɪ aʊfs ɡəzˈɪçt flˈiːɡən , ziː ʃtˈɛçən nˈɪçt . 
vˌɛn ˌaɪnə ˈeːɾst tsˈɑːm ɪst , dan kˈɔmən mˈeːrərə . 
das vˈɛːɾ miːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , kleːmˈɛntə , ˌyːbɜ ˈalə frˈɔødən , vˌɛn ɪç zoː an ˌaɪnəm hˈaɪsən zˈɔmɜtˌɑːk ɪn dɛɾ lˌɪndənˈɑːleː ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ ʊnt diː bˈiːnən kˈɛːmən ˈalə fɔn deːn bˈɔømən hɛrˈabɡəflˌoːɡən ʊnt ˈʊmʃvˌɛɾmtən mɪç . 
ɛɾ vˈyɾdə ɡlˈaɪç mɪt ʃvˈɛɾmən , mˈaɪnt dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ! 
ɪç vˈaɪs ɛs ʊnt ɛɾ flˈøːk vˈoːl ˌaʊx dɑːnˈeːbən ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs lˈiːbstɜ kleːmˈɛntə ! 
dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ kˈaɪn zˌɛntiːməntˈɑːlɜ pfˈarɜ , dɛɾ mɪt deːm ˌuːniːvˈɛɾzʊm lˈiːbɔøɡəlt ! 
bɪs diː bˈiːnən vˈɪɾklɪç kˈɔmən ʊnt mɪç ˈʊmzˌʊmən , das ɪç maɪn ˈaɪɡən vˈɔɾt nˈɪçt hˈøːɾ , hˈɑts tsˈaɪt , dˌaɪnən lˈiːbəndən bɾˈiːf tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ʃˌoːn ɪn dˌaɪnəm frˈyːərən bɾˈiːf ˌyːbɜ kˈʊnst ʃtˈeːt ɪç fˈyːl , das zˈɔlçə tˈiːf dˈ??çdˌaxtə ɡədˈaŋkən , diː duː an mɪç tsvɑːɾ rˈɪçtəst , dɔx fˈiːlmˌeːɾ dɛɾ vˈɛlt ˈanɡəhˌøːrən , das ɛɾʃtˈeːmɑːl vɔltə ɪç ziː viː ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən zˈats d??ç ˌaɪnən ɡeːɡənzˈats bəˈantvɔɾtən , vˈoːd??ç ˈeːɾst zˌaɪnə bˈɑzɪs bəɡɾˈyndət vˌɪɾt , zˈɑːkt dɛɾ muːzˈiːkɜ , ʊnt ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː ˌaʊs zɪç hɛɾfˈoːɾtsuːbˌɪldən fɛɾmˈɑːk . 
ˈɑːbɜ , klˈeːməns , ɪç fˈyːltə mɪç zoː bəklˈɔmən baɪ dˌaɪnəm nˈɔøən bɾˈiːf ! 
ɛɾ pˈast nˈɪçt tsuː mˌaɪnɜ fˈɔørɪɡən frˈyːlɪŋsʃtˌɪmʊŋ . 
» d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt tsuː ʃvˈaɪfən , maɪn lˈiːdçən vˈɛktsʊpfˌaɪfən ! « 
ɛɾ pˈast nˈɪçt tsuː mˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːt , mˌaɪnəm dˈɛːmoːn , nˈɪçt dˈɑmoːn dɛɾ mˈiːɾs ˌʊntɜ diː fˈyːsə ɡˈiːpt , ɪç zˌɔl mɪç nˈɪçt aʊf ʃtˈɛltsən bəɡˈeːbən . 
ˈʊnt » vˈas kˌan ɪç , vˈas kˌan ɪç dɑːfˈyːɾ ? « das ɛs miːɾ ɡˈɑːɾ ʊm frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə nˈɪçt tsuː tˈuːn ɪst . 
ɡˈɛstɜn , dˈiːnstɑːk , vɑːrən viːɾ ɪm fˈɔɾstvɛldçən aʊf ˌaɪnəm bˈal , baɪ mˈoːrɪts bətmˈan . 

dɛɾ bɾˈiːf kˈɔmt nˈɪçt vˈaɪtɜ hˈɔøtə , ɛs ʃtˈeːt aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs aʊf mˌaɪnəm tˈɪʃ fɔn lˈaʊtɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt , vˈʊndɜlˌɪç ɡəbˈʊndən viː aɪn kˈɛlçɡlɑːs . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf deːm ɡɾˈʊnt dɛs kˈɛlçəs zɪnt mˈoːsroːzən . 
viː ʃˈøːn ! 
jˈɑː , iːɾ rˈoːzən zˈaɪt ʃˈøːn , ʊnt ˈɔøɜ ɡəvˈant ɪst diː ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst , ʊnt ˈɔøɜ rˈaɪts ˈʊmvˌalt ɡlˈaɪç diː bɾˈʊst , an dɛɾ iːɾ fɛɾɡˈeːt ! 
ʊnt iːɾ zˈaɪt zoː ʃnˈɛl fˈɔɾt , ʊnt dɔx hat man zoː tsˈɛɾtlɪç ɔøç ɡəlˈiːpt ʊnt dɔx zˈɔøftst man ɔøç nˈɪçt nˈɑːx ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? hˈɑts ɡˈɔt ɡəvɔlt , das man ɔøç lˈiːbə , viː dɛɾ klˈeːməns miːɾ zˈɑːkt : 
ɪç zˈaɪ bərˈuːfən mɪt iːm tsuːzˈamən , das viːɾ aɪnˈandɜ lˈiːbən , vˌɛn das zoː vˈɛːɾ , das ɡˈɔt vˈɔlə , vˌoː ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː vɔlən hat , ɪç vˈyɾdə iːm vˈiːdɜspˌɛnstɪç zaɪn ʊnt deːn ɡɾˈɑːt nˈɪçt vɔlən lˈiːbən , deːn ɛɾ dɑːtsˈuː ɡəʃˈafən . 
dɛn das bˈɛndɪçt mɪç ˈeːbən ɡɾˈɑːdə nˈɪçt , vˌɛn ɛɾ fɪlˈaɪçt zˈɑːɡtə , viː diː kˈɪndeːrɜtsˌiːɜ , vˌɛn ziː ˈɛpfəl ˈaʊstˌaɪlən , mˈɑːkst duː deːn nˈɪçt , zoː kɾˈiːkst duː ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ! 
fˈyːl ɪç mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː mˈançəm , zoː ˈɪsts nˈɪçt ˌaʊs fˈoːɾbədˌaxtəm ɡəfˈyːl , nˈɪçt vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊp , ɡˈɔt hˈɑːp ɛs zoː ɡəvɔlt , ɛs vˈyɾdə miːɾ ˈalən fˈaɾbənʃmˌɛlts ʊnt hˈaɪlɪɡˌɛnʃaɪn kɔnzuːmˈiːrən , diːs zˌɔl ˌoːdɜ mˈuːs . 
diː rˈoːzən ziː ɡlˈɛntsən ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn , ziː lˈɔkən mɪç , ziː tsuː ˈʊmfˌasən , ziː tsuː kˈysən . 
ɪç bɪn ɡˌants baɪ ˈiːnən , vˌɛn viːɾ ˈɑːbənts ɪm mˈɔndənʃˌaɪn alˈaɪn tsuːzˈamən plˈaʊdɜn , ʊnt fˈyːlə mɪç nˈɪçt alˈaɪn mɪt deːn blˈʊmən viː ˈɔft mɪt mˈɛnʃən . 
ʊnt vˌɛn ɛs dˌaɪnə ˈaɪɡnən iːdˈeːən zɪnt , klˈeːməns , diː dɪç vˈiːdɜ lˈiːbən , viː duː miːɾ ʃrˈaɪpst , zoː zɪnt diː blˈʊmən vˈoːl diː lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən dɛɾ natˈuːɾ , fɔn deːnən ziː ˌaʊx vˈiːdɜ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt . 
lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən zɪnt ziː . 
diː rˈoːzənknˌɔspə ˈɪsts , ziː vˈɪɾft ɪn ˌiːrɜ fɛɾʃrˈɛŋktaɪt ɡlˈyːəndə blˈɪkə ɪn das ˈaʊɡə , das zɪç ɪn ˌiːrəm ˈanʃˌaʊən fɛɾlˈiːɾt . 
vˌɛn ziː nˈaxhɜ deːm tˈɑːk zɪç ɛɾʃlˈiːst , dan ɪst ziː nˈɪçt mˌeːɾ zˈoː , ziː lˈaxt dan jˈeːdəm foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ʊnt vˌɪɾt diː blˈʊmə dɛs tˈɑːɡəs , an dɛɾ ˈalə ɡlˈaɪçən ˈantˌaɪl tsuː hˌɑːbən mˈaɪnən . 
dɾˈʊm als ɪç ɡˈɛstɜn fɔn mˌaɪnəm knˈɔspənrˌaɪçən rˈoːzənstˌɔk aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈapbɾˌax tsʊm balstɾˈɔøsçən , das tˈɑːt ɪç ˈʊnɡˌɛɾn , zoː jˈʊŋ fɔn ˌiːrəm nˈɛːrəndən ʃtˈam ziː tsuː tɾˈɛnən , diː zoː an dɛɾ ɡɾˈɛntsə ˌiːrɜ jˈʊŋfraʊˌɛntsaɪt ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈyːnən kˈɪndɜjˌɔpəlçən rˈɛçt nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈaʊsɡˌʊktən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə : ˈax , mˈɔɾɡən hˈɑːpt iːɾ jˈɑː dɔx das ɡɾˈyːnə jˈɛkçən ˈapɡəvˌɔɾfən ʊnt zˈeːt diː tˈɑːɡə ˈɔøərɜ kˈɪnthaɪt fyːɾ nˈɪçts ˈan . 
 » ʊnt duː ! fyːɾ vˈas zˈiːst duː ziː ˈan , dˌaɪnə kˈɪndɜtsˌaɪt , das duː zoː rˈeːdən dˈaɾfst ? « zˈɑːɡən diː rˈoːzən vˈiːdɜ . 
ˈax rˈoːzən ! fˈoːɾvˌyɾfə fɔn ˈɔøç ! dɑː ɪç dɔx mˌaɪnə tsˈaɪt mɪt ɔøç fɛɾtˈɛndlə . 
ˌaʊs dɛɾ natˈuːɾ zˈyːsəstəm ɡəfˈyːlsçmɛlts iːɾ zˈɛlbɜ hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən ! 
zˈaɪt iːɾ blˈʊmən nˈɪçt dɛɾ lˈiːbɛsdɾˌaŋ , dɛɾ vˈeːnʊsɡˌyɾtəl dɛɾ natˈuːɾ ? 
ˌiːrɜ lˈɪpən vˈyɾtsɪɡən ˈɑːtəm hˈaʊxən diː blˈʊmən ɪn rˈaɪtsəndən nˈɛkəndən ˈantvɔɾtən ˈalən lˈiːbeːzˌantɾɛːɡən ˈalɜ vˈeːzən ɪn iːɾ . 
ʊnt diː rˈoːzən , ziː zɪnt diː ˈantvɔɾt , diː ɪm nˈɛkən ʃˌoːn zɪç ɪn ˌaɪnən kˈuːs fɛɾvˈandəlt ʊnt ˈoːnə vˈiːdɜstˌant d??ç ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃˈœnhaɪt tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt : 
» diː lˈiːbə hat diː natˈuːɾ bəzˈiːkt . « 
ɛs vɑːɾ miːɾ zoː vˈeːmyːtˌɪç , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt mɪt mˈaɪ nˈeːn rˈoːzən alˈaɪn , ʊnt bɪn ˈʊnɡˌɛɾn fɔn ˌiːnən ɡəʃˈiːdən , ʊm ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən , ʊnt hˈɑːp mɪç nɔx rˈɛçt ɪn iːɾ vˈaɪçəs jˈʊŋəs ɡɾˈyːn hɪnˈaɪnɡəʃmˌiːkt tsʊm ˈapʃˌiːt ! 
ʊnt hˈɑːp zoː vˈʊndɜlˌɪçə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt ɪn dɛɾ nˈaxt . 
zˈɔnənstɾˌɑːlən , diː ʃˈaɾf ʊnt rˈaɪn d??ç dˈɪçtəs ɡəvˈœlk aʊf mɪç tɾˈɑːfən , ʊnt dɑː vɑːɾ ˈaləs ɪn ˈypɪɡɜ blˈyːtə ʊm mɪç hˈeːɾ ʊnt ˈatmətə kˈaʊm fˌɔɾ ʃvˈyːlə , ʊnt ɪç ʃtˈant dɑː alˈaɪn ˌʊntɜ dˌiːzən blˈyːtən ˈalən , mɪt ˈɔfnɜ lˈɪpə nɑːx ˌaɪnəm tɾˈɔpfən lˈɑbʊŋ . 
ˈax , hˈaɪsɜ tˈɑːk , duː dɾˈykst diː blˈʊmən ! 
zoː dˈaxt ɪç dˈɔɾt . 
ɛs tˈɑːt miːɾ zoː lˈaɪt , das ɪç nˈɪçt deːn rˈeːɡən ˌiːnən ˌaʊs deːm ɡəvˈœlk nˈiːdɜʃˌytəln kˈɔntə , ʊnt als ɪç ˈaʊfvˌaxtə , vɑːɾ mˈiːɾs nɔx ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ʊnt hˈɔøtə deːn ɡˈantsən tˈɑːk zoː fˈɔɾt . 
vˌɛn nˈɪçt aɪns miːɾ frˈɔødə ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksʃtˌʊndə kˌɑːmən vˈɪɾklɪç aɪn pˈɑːɾ bˈiːnən hɛrˈaɪnɡəflˌoːɡən , ˈʊmzˌʊmtən mˌaɪnə rˈoːzən , mˌaɪnən mˈaɪbluːmˌɛnstɾaʊs , mˌaɪnən bˈɑziːlˌiːkʊm , mˌaɪnə rˈɑnʊnkəl zɪnt nˈɔx nˈɪçt ˈɔfən , ʃmˈɛkən deːn bˈiːnən ˌaʊx nˈɪçt . 
nˈɛlkən zɪnt ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəblˌyːt , diː zɪnt ˌɑːbɜ vˈɑːrə lˈɔkspaɪzə fyːɾ ziː , ʊnt diː ʃtˈeːən dɔx ʃˌoːn ˈalə dˈɑː , das ziː fɔn ˌiːnən ɡəzˈeːən vˌɛɾdən , vˈas ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft aʊf ziː vˈaɾtət , ziː vˌɛɾdən viːdɜkˈɔmən ʊnt vˌɛɾdən zɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊs bətɾˈɪŋkən , dɑːtsˈuː mˈaxə ɪç ˌiːnən muːzˈiːk . 
ɡlˈaɪç als ziː ˈankˌɑːmən hˈɔøt , zoː nˈɑːm ɪç diː ɡiːtˈarə ʊnt klˈɪɾtə ˌiːnən vˈas dɾˈaʊf fˈɔɾ , ziː zˈʊmtən , ɛs vɑːɾ aɪn dˈeːliːtsˌiːøːzəs dˌɔpəlkɔntsˈɛɾt ʊnt hat miːɾ mˌaɪnə mˈʊntɜkˌaɪt viːdɜɡəɡˈeːbən , diː mɪt ˌaɪnəm fˈuːs ʃˌoːn ˈaʊsɡəɡlˌɪtən vɑːɾ ʊnt ʃˈiːɾ ɪn deːn rˈaʊʃəndən bˈax dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt vˈɛːrə ɡəʃtˈyɾtst . ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç ʊnt mˌaɪnə bˈiːnən , vˈas kˌan ɪç mˈeːɾ fɛɾlˈaŋən . 
dɑː ɪç fɛɾmˈuːtə , das dɪç aɪn klˈaɪnɜ ˈɛɾɡɜ vˈaɪtɜ nˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtsən vˌɪɾt , zoː hˈɑːp ɪç ˈaɪnɪɡən lˈʊstən , mɪt diːɾ tsuː ʃmˈɛːlən . 
ʃtˈɛlə 
diːɾ fˈɔɾ , ˌaɪnɪɡəs ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf hat miːɾ ˌaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , tsʊm bˈaɪʃpiːl das mɪt deːm rˈoːzənʃtˌœkəlçən . 
ɛs kˌɑːm miːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , als zˈaɪ ɛs rˈɛçt ˈaɾtɪç , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə rˈyːrʊŋ baɪ ˈʊnʃˌʊldɪɡən dˈɪŋən tsuː ɛmpfˈɪndən , jˈɑː tsuːɾ nˈoːt kˈœnə man ˌaʊx zˈɑːɡən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als mˈysə ɪç ɛs ˈʊmˌaɾmən , ˌɑːbɜ ɛs vˈɪɾklɪç tsuː ˈʊmˌaɾmən ʊnt nɔx ɡˈɑːɾ dɑːbˈaɪ ɪn vˈeːmyːtˌɪçstə ɡədˈaŋkən tsuː fɛɾzˈɪŋkən , das ɡˈeːt ˈɛtvɑːs ɪn diː vˈɪldnɪs ʊnt ɪst ʃtˈaɾk ɛmpfˈɪndzɑːm , hˈɛlt ˌaʊx nˈɪçt ʃtˈɪç , ʃtˈɛlə diːɾ fˈɔɾ , an vˈɛlçəm knˈapən fˈɛːdənçən diː ɡəʃˈɪçtə hˈɛŋt ; 
fˈɛlt ziː , zoː fˈɛlt ziː mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ɛmpfˈɪndʊŋ ɪns lˈɛçɜlˌɪçə , dɛn ˌaɪnə ɡˈɛlbə rˈyːbə , ˌaɪnə kaɾtˈɔfəl zɪnt dɔx ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç als aɪn rˈoːzənstɾˌaʊx , ʊnt dˈɛnɔx vˈɛːrə dˌaɪnə ɡˈantsə ˈʊmˌaɾmʊŋ fɛɾˈʊnɡlˌykt , vˌɛn das rˈoːzənʃtˌœkəlçən zɪç ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə rˈyːbə fɛɾvˈandəlt hˌɛtə . 
ˌaʊx hast duː baɪ nˈɛːərɜ bəlˈɔøçtʊŋ vˈoːl nˈuːɾ ˌaɪnən ˈɛɾdnən tˈɔpf ˈʊmˌaɾmt . 
vˌɛn ɪç dɛɾ rˈoːzənstˌɔk ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , zoː hˈɛt ɪç ɡəzˈɑːkt : » ˈoːhoː , ʃˈøːnstəs kˈɪnt ! « ʊnt dan hˌɛtəst duː vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡəlˈaxt . 
ɪç hˈɔfə , duː ɡəvˈøːnst diːɾ tˈɛːklɪç mˈeːɾ zˈɔlçə ˌɛksploːzjˈoːnən ˈap . 
duː vˈaɪst , viː ˈɔft ɪç diːɾ ˌyːbɜ ˈɛːnlɪçə ˈanfˌɛlə ɡəpɾˈeːdɪçt hɑːbə . 
ˌaʊx das lˈaŋə hɛrˈʊmtɾˌɑːɡən ʊnt bətɾˈaxtən dɛɾ tɾˈɔømə ɪst kˈɪndɪʃ , ʊnt vˌɛːrənt man aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən , diː man baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt zˈɔlçɜ tɾˈɔømə hat , baɪ hˈɛləm tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnə ɡətɾˈɔømtə vˈaɪzə ʃtˈɔlts vˌɪɾt , fɛɾɡˈɪst man ˌaɪnə mˈɛŋə tsuː tˈuːn , vˈas vˈɪɾklɪç , vˈɑːɾ ʊnt pflˈɪçt ɪst . 
vˈiːviːl ɡəʃˈɔøtɜ vˈɛːɾs ɡəvˈeːzən , vˈɛːɾst duː aʊf deːm bˈal rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ɡəvˈeːzən ʊnt hˌɛtəst miːɾ das mˈaɪstə , jˈɑː ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt , das hˌɛtə miːɾ vˈaɪt mˈeːɾ , jˈɑː ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl ʃpˈɑːs ʊnt frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
zˈeːɾ ˈaɾtɪç vˈɛːɾs , vˌɛn duː dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnə tɾˈɔømə ɡˈɛɾn nˈɛːɜ ˌyːbɜlˈeːkst , diː nˈaxt dɾˈaʊf ɪn ˌaɪnəm nˈɔøən tɾˈaʊm deːn fˈoːrɪɡən tsuː bədˈɛŋkən , baɪ tˈɑːɡ ˌɑːbɜ rˈɛçt lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt flˈaɪsɪç tsuː zaɪn , dɛn zˈɔnst lˈɔøfst duː ɡəfˈɑːɾ , ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən mˈan ˈɛːnlɪç tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ zˈeːɾ bəvˈandɜt ɪn dɛɾ ʃtˈɛɾnkʊndə vɑːɾ ʊnt ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ɪn ˌaɪnən ɡɾˈɑːbən fˈiːl ; 
jˈɑː ˈɛntlɪç ˈeːlɛndˌɪɡlɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈʊnən ɛɾzˈɔfən ɪst , vˌaɪl ɛɾ ˈɪmɜ ɡˈeːn hˈɪməl ɡˈʊktə ; 
duː lˈɔøfst ɡəfˈɑːɾ , das diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː ɪst zˈeːɾ klˈuːk ɪm tɾˈaʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈɔøt ɪm vˈaxən . 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm dɛs kˈaɪzɜs zˌaɪnən bˈaɾt vˈɪlən , vˌɛɾdə nˈɪçt ɛmpfˈɪndzɑːm , ʊnt lˈasə dɪç nˈɪçt fɔn deːm lˈiːt dɛɾ kˈatsən zoːɡˈɑːɾ rˈyːrən , ɡˈeːə ʃpatsˈiːrən , ɡˈeːbə dɪç mɪt dɛɾ tˈoːniː , mɪt dɛɾ lˈɔtə ap ʊnt frˈɔøə dɪç ˌiːrɜ fɛɾnˈynftɪɡən kˈɛltə . 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt , vˌɛɾdə nˈuːɾ kˈaɪnə zˌeːrɑːfˈiːnə hˈoːənˌakɜ , diː ɡˈaɪstɜzˌeːərˌɪn ! 
vˈɑːɾhaftˌɪç , dan mˈʊst duː am ˈɛnt fɛɾtsvˈaɪflən , dɛn ɪç vˈeːɾt ˈalə tˈɑːk ɡəʃˈɔøtɜ ʊnt ˈʊnɛmpfˌɪndzɑːmɜ , ɛsɪst vˈas mˌiːzeːrˈɑːbləs ʊm ˌaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
ʊnt tsvɑːɾ ɡərˈɑːdə , vˌaɪl diː vˈɛlt nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als ɛmpfˈɪndzɑːm ɪst ʊnt ˌaɪnəm kˈaɪn bˈaʊm ˌaʊs deːm vˈeːɡə ɡˈeːt ˌoːdɜ bəvˈaɪnt , vˌɛn man zɪç aɪn lˈɔx an iːm ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈœst . 
vˌɛn duː ˌyːbɜdeːm vˈystəst , viː man d??ç kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt tsuː ˈal dˌiːzən tsˈɛɾtlɪçən ɛmpfˈɪndʊŋən kˈɔmən kˌan , ʊnt das diː bəzˈɛsənən ʊnt hˈɛksən ɪn deːn fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən nˈɪçt ˈandɜs als zˈɔlçə hˌyːpɔxˈɔndɾɪʃə pɛɾzˈoːnən vɑːrən , zoː vˈyɾdəst duː dɪç nɔx mˈeːɾ hˈyːtən , ɪn ˌaɪnə zˈɔlçə ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt tsuː fˈalən . 
daɡˈeːɡən hˈɪlft ˈɔft fˈiːl bəvˈeːɡʊŋ , ʃpɾˈɪŋən , zˈɪŋən ʊnt tˈantsən , bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , dɛɾ ˈaɡnəs hˈɛlfən ɪn dɛɾ kˈyçə , vˌɛn ziː ˈalənfˌals ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈʊxən bˈakt , deːn ˈaʊsvˌɛʃɜn , knˈeːtən ʊnt ɪn diː bˈakʃysəl hɪnˈaɪnrˌʊndən , ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən ˈaʊfzˌats mˈaxən , zˈɛlpst ˌyːbɜ diː frantsˈøːzɪʃə rˌeːvoːluːtsjˈoːn , vˈɛːɾ miːɾ lˈiːbɜ , ʊnt ɪç bɪn jˌɛtst zˈeːɾ bəʃtɾˈaft dɑːfˈyːɾ , das ɪç diːs ˌɪntərˈɛsə baɪ diːɾ ˌʊntɜɡɾˈɑːbən hˈɑːp . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌɛn ɛs nɔx tsˈaɪt ɪst , ɛɾɡɾˈaɪf ɛs vˈiːdɜ , hˈoːl 
dˌaɪnə ˈaltən tˈɑɡeːbˌyːçɜ 
hɛɾfˈoːɾ , 
ɪn deːnən vˌɪɾst duː ˈanknˌypfʊŋspˌʊŋktə ɡənˈuːk fˈɪndən , ɛs vɑːɾ mˈançəs zoː ʃˈøːnə , zoː vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsə dɑːrˈɪn ; 
jˈɑː ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , das ɪç mˈançəs dɾˈaʊs ɛɾfˈast hɑːbə als ɡˌants nˈɔø ɡədˈaxt ʊnt als ɡˈuːt ɡədˈaxt , ɛs hˈɪlft ˌaɪnəm ˌaʊx tsuːɾ fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈalɜ lˈiːbɛsɡˌeːdaŋkən , das ɡɾˈoːsə , das vˈeːzəntlɪçə dɛɾ vˈɛlt tsuː zˌaɪnəm hˈaʊpttˌeːmɑː tsuː mˈaxən . 
dˈɔɾt bɪst duː jˈɑː ˌaʊx aʊf deːm bˈoːdən , dɛɾ dˌaɪnəm ɡˈaɪst diː vˈɑːrə ˌeːlastˌiːtsiːtˈɛːt ɡˈiːpt . 
dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmə bɾˈɪŋt ˌaʊx nˈiː ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾ , vˌaɪl ɛɾ zɪç kˈaɪnəs dˈɪŋəs bəmˈɛçtɪɡən kˌan , zˈɔndɜn nˈuːɾ fɔn ˈaləm ˌyːbɜvˈɛltɪçt vˌɪɾt . 
ɪç hɑːbə ˌyːbɜhˈaʊpt ˌaɪnən ɛntzˈɛtslɪçən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt , dɛn ziː vˌɪɾd ˌyːbɜ nˈɪçts ɛmpfˈɪntlɪçɜ , als vˌɛn man ziː fyːɾ ˌaɪnə kɾˈɛŋklɪçkˌaɪt ɛɾklˈɛɾt , dɑː ziː ˌaɪnə fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ zˈeːlə zaɪn vɪl . 
vˈas ɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt fɛɾʃtˈeːə , vˌɪɾst duː vˈoːl vˈɪsən . 
nˈɪçts fˌɔɾ ˈʊnɡˌuːt , duː vˈaɪst , das ɪç dɪç fɛɾnˈynftɪç lˈiːbə ʊnt ɛs ɡˈuːt mˈaɪnə . 
ɛs vˈyɾdə mɪç frˈɔøən , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɪçtə lˈɛːzəst , ʊnt ˈaʊsɜdˌeːm mˈaɪstəns ɡˈœtə , ʊnt ˈɪmɜ ɡˈœtə , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm deːn ziːbˈɛntən bˈant dɛɾ nˈɔøən ʃrˈɪftən , zˌaɪnə ɡədˈɪçtə zɪnt aɪn ˌantiːtˈoːdʊm dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt . 
ˌɑːbɜ als ɡəʃˈɪçtə 
rˈɑːt ɪç diːɾ mˈylɜs ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə , ɛsɪst ˈɛtvɑːs hˈɪmlɪʃəs , ɪç ɡlˈaʊbə , lˌeːɔnhˈaɾdiː hat ziː . 
ɛs zɪnt tsvɑːɾ ˌaɪnɪɡə dˈɪkə bˈɛndə , ˌɑːbɜ dˈɛstoː lˈɛŋɜ dˈaʊɜt diː frˈɔødə , zˈɛtsə diːɾ tˈɛːklɪç aɪn pˈɑːɾ bəʃtˈɪmtə ʃtˈʊndən , vˌoː duː dɾˈɪnən lˈiːzəst . 
vˌɛn duː dɪç mˌaɪnəs hˈɛftɪɡən ˈʊnvˌɪləns ɛɾˈɪnɜst , deːn ɪç ɪn ˈɔfənbˌax hˌatə , zoː ˈɔft ɪç ˈalbɜnə bˈyːçɜ baɪ diːɾ fˈant , zoː vˌɪɾst duː miːɾ das rˈɛçt tsˈuːɡɛʃtˌeːən , mɪç zˈeːɾ tsuː bəklˈɑːɡən , das duː jˌɛtst fɛɾmˈuːtlɪç ˈaləs lˈeːzən mˈɑːkst , vˈas diːɾ fˈoːɾkˌɔmt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst ɛs miːɾ zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪç , das duː miːɾ nˈɪçts fɔn dˌaɪnɜ ˈɪnɜn bˈɪldʊŋ ʃrˈaɪpst , mɪç nˈɪçt frˈɑːkst , vˈas duː lˈeːzən zˌɔlst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
vˈas zˌɔl ˈaləs fˌantazˈiːrən ˌyːbɜ diːs ʊnt jˈeːnəs , vˈas nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl zoː ɪst , viː ɛsɪst . 
bˈɛsɜ vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː daɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ zoː bənˈytstəst , das duː miːɾ ˈaɪnflˌuːs ɪn dˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɡˈœntəst . 
das duː mɪç ˌyːbɜ ˈalə lˈɛktyːrə ʊm rˈɑːt frˈaktəst ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
ʊm aɪns bˈɪtə ɪç dɪç nɔx ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən , nˈɛːmlɪç ɡˈeːbə miːɾ ˈɪmɜ nˈaxrɪçt , zˈoːbalt ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs bədˈɔøtəndəs baɪ ɔøç fˈoːɾfˌɛlt , fɔn jˈeːdɜ rˈaɪzə , zˈoːbalt duː dɑːfˈɔn ɛɾfˈɛːɾst . 
mˌaɪnə bɾˈiːfə an dɪç tsˈaɪɡə nˈiːmant , mɪt zˈoːlçən , diː bətɾˈyːpt zɪnt , viː ˈɪmɜ ˈoːnə ˈ??zaxə , hɑːbə mˈɪtlˌaɪt mɪt ˈiːnən , zˈuːxə ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌɛtvɑː ziː tsuː tɾˈœstən , ɪndˈeːm duː , baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , ɪn diːzˈɛlbə ɛɾbˈɛɾmlɪçə ʃtˈɪmʊŋ dɪç hɛrˈabzˌɪŋkən lˈɛst ʊnt ˌaʊx bətɾˈyːpt vˌɪɾst . 
dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ mɪt zˈoːlçən lˈɔøtən ɪst dˌɛpɾiːmˈiːrənt ʊnt tsɛɾʃtˈœɾt ˈalə kɾˈaft ɪn ˈʊns . 
das duː ˈyːbɾɪɡəns dˌiːzəs nˈɪçt zoː vˈœɾtlɪç nˈɪmst viː ˈɔølənspˌiːɡəl , hˈɔfə ɪç . duː kˈœntəst miːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn duː , dɔx ˈoːnə ˌyːbɜˈaɪlʊŋ ˌoːdɜ fˈaʊlhaɪt , miːɾ aɪn hˈalp dˈʊtsənt lˈaɪnənə ʃtˈiːfəlstɾˌympfə ʃtɾˈɪktəst , ˌɑːbɜ nˈɪçts vˈeːnɪɡɜ als fˈaɪn , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃtˈaɾk ʊnt dˈɛɾp . 
tˈoːniː vˌɪɾt zoː ɡˈyːtɪç zaɪn , diːɾ das ɡˈaɾn nɑːx ˈɔfənbˌax tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ˌaʊx hˈøːrə ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ fɔn lˈuːluː ʊnt meːlˈiːnə , ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː fɔn dˌiːzən dˌaɪnən tɾˈɔøən ɡəʃpˈiːlɪnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː ʃrˈaɪbən vˈaɪst . 
ʃˈɪkə miːɾ dɔx mɪt ˈʊmɡˌeːəndɜ pˈɔst ˌaɪnɪɡə lˈoːt dɛɾ bˈɛstən ʃvˈaɾtsən kɾˈaɪdə , ˌaʊx ˈɛtvɑːs vˈaɪsə , ˌaʊx ˈɛŋlɪʃə ɪst miːɾ lˈiːp ; 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈaɾmən jˈʊŋən hˈiːɾ , dɛɾ ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪç tsˈaɪçnət , ʃˈɪkə ziː ˌɑːbɜ jˈɑː ɡlˈaɪç . 
fɔn zˈɑvɪɡnˌiː hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ɡɾˈyːsə an dˈɪç , vˌɛn duː ˌɛtvɑː danˈax frˈɑːɡən zˈɔltəst , ˌɔb ɛɾ zɪç dˌaɪnɜ nɔx ɛɾˈɪnɜt . 
ɛɾ hat zˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ʊnt zˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt dˈɛŋkt an ziː , vˌɛn ziː iːm ɪns ɡədˈɛçtnɪs kˈɔmən , ɛɾ ʃrˈaɪpt ˈœftɜ an ɡˈʊndəl , fɛɾmˈuːtlɪç , vˌaɪl ɛɾ iːɾ mˈançən rˈɑːt ɡˈiːpt . 
zˈɑvɪɡnˌiː , dɛɾ ˈɪmɜ hˈɛlfənt ʊnt vˈoːltˌɛːtɪç ɪst , nˈytst iːɾ ˈʊnʃtɾˌaɪtɪç fˈiːl . 
diːɾ kˌan ɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈaɪzə nˈɪçt nˈytslɪç zaɪn , dˈɛsveːɡən ʃrˈaɪpt ɛɾ an dɪç nˈɪçt , ɪç fˈɪndə das ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç , dɑː ɛɾ ɪn zˈaxən dɛs ˈʊnɡˌaŋs ɡˌants ˈandɜs dˈɛŋkt als ɪç , zoː vˈyɾdən viːɾ ʊns ˈɔft ʃtˈøːrən . 
duː fɛɾlˈaŋst jˈɑː vˈoːl ˌaʊx nˈɪçts vˈaɪtɜ , als das ɪç ˈaləs , vˈas ɪç vˈaɪs ʊnt fyːɾ dɪç ɡˈuːt fˈɪndə , diːɾ fɔn hˈɛɾtsən mˈɪttaɪlə , ʊnt ɪç fɛɾlˈaŋə , das duː miːɾ tɾˈaʊst . 
zˈaɪ kˈaɪn ˈalmaɪn , ʃˈɪkə diː kɾˈaɪdə , ʃtˈɛlə dɪç nˈɪçt zoː hˈaɪlɪç , nˈeːmə das lˈeːbən lˈaɪçt ʊnt dˌaɪnə pflˈɪçtən ˈɛɾnst , lˈɛɾnə mɪt fɛɾnˈynftɪɡən lˈɔøtən lˈʊstɪç ʊnt frˈøːlɪç ʊmɡˈeːˌən ʊnt hɑːbə mɪç ɪn fɛɾnˈynftɪɡəm ˈandˌɛŋkən . 
daɪn ˈeːɾlɪçɜ bɾˈuːdɜ klˈeːməns nɔx ˈɛtvɑːs ! 
fɛɾfˌantazˈiːrə dɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡˈɛɾtnɜ ! 
ɛɾ ɪst aɪn ɡˈuːtɜ fɛɾnˈynftɪɡɜ bˈ??ʃə an zˌaɪnəm plˈats , nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ kɾˈaʊt ʊnt rˈyːbən . 
ɛsɪst zaɪn roːmˈantɪʃ lˈeːbən ɡˌants ɡˈuːt mɪt deːn blˈʊmən , das ˌɑːbɜ dɔx ɡəvˈiːs hˈalp ˌaʊs dˌaɪnəm mˈɑːɡən kˈɔmt . 
ˌɑːbɜ ˌaɪnən tˈyçtɪɡən kˈoːl mˈuːs ɛɾ miːɾ dɔx ˌaʊx tsˈiːən ʊnt mˈuːs zˌaɪnən ˈɔɾdəntlɪçən rɛspˈɛkt dɑːfˈoːɾ hˈɑːbən . 
lˈiːbə ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
dˈɛn , lˈiːbɜ klˈeːməns , ɪç mˈuːs dɔx ɡəvˈiːs ˌaɪnən hˈɑːbən , baɪ deːm ɪç dɪç fɛɾklˈɑːɡə , diːɾ ɪns ɡəzˈɪçt kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɪç ʃlˈɪməs fɔn diːɾ vˈaɪs ʊnt ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːf hɛrˈaʊs zˈɔɡlaɪç ɛntdˈɛkt hɑːbə . 
ˈax , ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə nˈɪçt pfˈɪfɪç zaɪn ʊnt lˈiːbɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˈɛs nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈɛɾkt hˈɑːp , viː zˌɔl ɪç ˈɛs mˈaxən , ɛs ˌyːbɜɡˈeːən vˈyɾdə dˈɔpəlt lˈɪstɪç zaɪn . 
ˈalzoː ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs hˈiːɾ ans ɡˈyndeːrˌøːdçən , dɑː kˌanst duː ɡlˈaɪç ɛɾfˈɑːrən , viː tsvˈaɪ mˈɛːdçən zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən lˈɪstɪɡən jˈyŋlɪŋ lˈʊstɪç mˈaxən . 
ˈalzoː dˈɛŋk nˈuːɾ , ɡˈyndeːrˌøːdçən , dɛɾ klˈeːməns ɪst ˈaɪfɜzˌyçtɪç ˌyːbɜ deːn ɡˈɛɾtnɜ . 
lˈiːs nˈuːɾ dˌiːzən bɾˈiːf fɔn ˈiːm , vˌoː ɛɾ ɡlˈaɪç fɔn fˈɔɾnə hɛrˈaɪn miːɾ mˌaɪnə zˌɛntiːməntˈɑːliːtˈɛːt mɪt deːn blˈʊmən fˈoːɾvˌɪɾft ʊnt vˈɪɾklɪç diː fɛɾɡlˈaɪçə baɪ deːn hˈɑːrən hɛɾbˈaɪtsˌiːt . 
kaɾtˈɔfəl , ɡəlˈeːryːp , rˈoːzə ! 
ʊnt dan , ɪç vˈɛːɾ zˌɛntiːməntˈɑːl , ʊnt dan miːɾ hˈaɪlmɪtəl ˈaɪnɡˌiːpt , aɪn hˈalp dˈʊtsənt pˈɑːɾ lˈaɪnɜnə ʃtˈiːfəlstɾˌympf , an deːnən ɪç aɪn hˈalp dˈʊtsənt jˈɑːrə knˈɔtlən zˌɔl , ʊm mɪç tsuː kuːrˈiːrən , ʊnt dˈɛŋk dˈɔx , ɡˈyndeːrˌoːdə , zoː ɡˈeːt das dɾˈaɪ , fˈiːɾ zˈaɪtən fˈɔɾt , ˌɑːbɜ fɔn deːm , vˈas iːn ˈaɪɡəntlɪç ˈɛɾɡɜt , dɑːfˈɔn vˈaɪs ɛɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , dɑː ɪst ɛɾ ɡˌants ˈʊnʃˌʊldɪç . 
mɪt dɛɾ ɡəzˈʊndən lˈɔtə zˌɔl ɪç ʊmɡˈeːˌən , ʊm fɔn mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndzɑːmkˌaɪt mɪç tsuː hˈaɪlən , ʃvˈaɾtsə kɾˈaɪdə zˌɔl ɪç iːm ʃˈɪkən ʊnt vˈaɪsə kɾˈaɪdə ʊnt fɔn mˌaɪnən ɡəʃvˈɪstɜn zˌɔl ɪç iːm ʃrˈaɪbən , fɔn deːnən vˈɪsə ɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , vˈɪɾft ɛɾ miːɾ fˈɔɾ , ʊnt ɪç hˌatə miːɾ dɔx fˈoːɾɡənˌɔmən iːm tsuː ʃrˈaɪbən , das lˈuːluː aɪn kˈafeː ʊnt mˈɪlçfaɾbnəs zˈaɪdnəs klˈaɪt an hˌatə , vɑːɾ iːɾ zoː zˈeːɾ ʃˈøːn ʃtˈant . 
fɔm bˈal zˌɔl ɪç iːm ɛɾtsˈɛːlən , ʃrˈaɪpt ɛɾ , viː kˌan ɪç das ? 
vɔlt ɪç maɪn lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ fɔn jˈeːnɜ ʃˈøːnən balnˈaxt iːm mˈɪttaɪlən , das vˈɛːɾ iːm vˈoːl ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡənˌeːm . 
ɡˈyndeːrˌoːdə , dɑːfˈɔn lˈasə diːɾ jˈɑː nˈɪçts hɛrˈaʊslˌɔkən , fɔn mˌaɪnɜ tɾˌiːʊmfˈiːrəndən hˈaɪmfɑːɾt ɛɾtsˈɛːlə iːm nˈɪçts , ʊnt vˈeːn ɪç baɪm ˈaʊfɡˌeːən dɛɾ ˈalbɑː am vˈeːɡə ʃtˈeːən zˈɑː , dɛɾ mɪç ɡɾˈystə , ʊnt deːm ɪç mˈaɪ nˈeːn kɾˈants ˌaʊs deːm vˈɑːɡən tsuːvˈaɾf , das ʃrˈaɪp iːm nˈɪçt , das blˈaɪpt ˌʊntɜ ʊns mˈɛːdɜçən ! 
ʊnt diː rˈeːvoːluːtsjˌoːnsɡɛʃˌɪçtə mɪt ˈalən ˌiːrən rˈeːbɛlɜn hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax ʊnt mɪt mˌaɪnən tˈaʊzəntfˌax fˌɑtsɛtˈiːɾtən rˌɛflɛksjˈoːnən dɑːrˈyːbɜ , diː mˈaɪnt ɛɾ , zˌɔl ɪç vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾhˌoːlən . 
jˈɑː , vˌɛn ɛɾ vˈystə , vˈas viːɾ tsvˈaɪ bˈaɪdə , ɪç ʊnt duː , ˈaləs ʃˌoːn dɾˈyːbɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡədˈaxt ʊnt fɛɾhˈandəlt hˌatən ʊnt vˈas viːɾ nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ʊnt ˌaʊx zoː mˈançəs blˈat ʃˌoːn tsɛɾrˈɪsən hˈɑːbən . 
ˈoː ɡˈyndeːrˌoːdə , dˈɑmɑːls hˌatə ɛɾ ˌaʊx kˈaɪnə rˈuː ʊnt pɾˈeːdɪçtə diːɾ zoː lˈaŋə , duː zˈɔltəst mɪç dɑːfˈɔn ˈapbɾˌɪŋən , zoː hˌatən viːɾ dɛn bəʃlˈɔsən , ɪm ʃtˈɪlən dɑːrˈyːbɜ ʊns alˈaɪn rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən , vˌaɪl dɔx dˌiːzə vˈɛltaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪt ˌaɪnə ɡˌants ˈandɾə leːbˈɛndɪɡə , ɪns tˈiːfstə dˈɛŋkən ˈaɪnɡɾˌaɪfəndə ɡəvˈalt ɪst , vˌaɪl ziː dɔx aɪn rˈɪçteːrˌamt fˈyːɾt ˌyːbɜ ˈalə hˈaɪlɪɡən rˈɛçtə dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vˌaɪl ziː dɔx ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə ɡˌants fɔn ˈalən ˈ??ɡɾyndən dɛɾ lˈeːbəns ʊnt bˈɪldʊŋsʃtˌuːfən ˈaʊfʃtɾˌeːbəndə ɡˈaɪstɛsbˌɑːn ɪst . 
ɡəʃˈɪçtə ʃtuːdˈiːrən ! 
mˈylɜs ʃvˈaɪtsɜ ɡəʃˈɪçtə ! 
bˈoːn ! 
ˌɑːbɜ ziː ɪst foːɾbˈaɪ , ɡədˈyɾtə kvˈɛtʃən , ʃmˈakhaft tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç mɪt bˈakoːpst ! 
vˈas zˌɔl ɪç mɪt ˈɔøç iːɾ kɾˈypəlˌɪɡəs vˈɪnteːrˌaʊsdaʊɜˌʊŋʃpɾoːdˌʊkt , bɪn ɪç aɪn hˈɑːmstɜ , dɛɾ bˈaɪdə bˈakəntˌaʃən fˈɔl ɪn zˌaɪnə fˈoːɾrˌatskamɜ ˈaʊfʃpˌaɪçɜt ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn ˌaɪnə frˈaŋk ʊnt frˈaɪə lˈʊstɪɡə , hˈɛlə bɛɾkkvˈɛlə , fɔm tsuːfˈal ˈɔft d??ç vˈystən ʊnt pˌaradˈiːzə hˈɪnraʊʃənt mɪt ɡlˈaɪçɜ leːbˈɛndɪçkˌaɪt ; 
ɡˈeːts ˌyːbɜ klˈɪpən , dan ɪst ɛɾ ɡlˈaɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː ˈaʊfɡərˌeːkt , dɑː ʃtˈampft ɛɾ , dɑː ɡˈɪʃt ɛɾ , dɑː dˈampft ʊnt bɾˈaʊst ɡlˈaɪç zˌaɪnə lˈeːbənskɾˌaft hˈɛlɜ ˌaʊs deːm lˈɪçtən ʃˈaʊm hɛɾfˈoːɾ . 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçts . 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ˌaɪnɜ das zˈɑːkt , dan bɪn ɪç ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs . 
ˌaʊx fˈyɾçtət dɛɾ klˈeːməns , ɪç lˈeːzə ˈaləs dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt mˈaxt miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , ɛɾ dˈɛŋkt , roːmˈɑːnə kˌœnən miːɾ diː zˈɛltzɑːmən ɡədˈaŋkən ˈaɪnpɾˌɛːɡən , ʊnt vˌɛn ɛɾ vˈystə , das kˈaɪnə roːmˈɑːnə miːɾ jeː ɡəfˈalən kˌœnən als nˈuːɾ mˌaɪnə ˈaɪɡnən ! 
ɡˈiːpt ɛs ˈɛtvɑːs ˈɛɾɡɜlˌɪçərəs als lˈiːpʃaftən zɪç fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən lˈasən , vˌoː man zɪç ɡlˈaɪç vˈʊndɜt , viː diː ʃˈɑːfə , vˈɛlçə aʊf dˌiːzəm roːmˈɑːnəntˈɛpɪç vˈaɪdən , nˈuːɾ tsuː dˌiːzəm ʃvˈɪndəl kˌɑːmən , ʊnt dɛɾ mˈaɪnt , dɑːtsˈuː kˈɛːmə ɪç . 
nɔx ˌaɪnə ɡˌants nˈɛrɪʃə zˈaɪtə tɾˈɪt ˈɔft viː aɪn miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçəs hɛbɾˈɛːɪʃəs vˈɔɾt aʊf deːn lˈeːɾʃtˌuːl , ʊnt tsvɑːɾ mɪt deːn fˈaɪɜlˌɪçstən ɡəbˈɛɾdən , zoː das ɪç ɪm ˈanfˌaŋ ɡˌants ˈɛŋstlɪç vˌ??də ʊnt miːɾ fɛɾɡəblˈɪç deːn kˈɔpf tsɛɾbɾˈax , vˈas das zaɪn mˈøːɡə . 
fɔn nˈuːn an bəzˈaɪtɪɡə ɪç mˌaɪnə skɾˈuːpəl , vˌaɪl ɪç ˈeːɾst jˌɛtst dˈɔøtlɪç zˈeːə , das dɛɾ lˈiːbə , lˈiːbstə klˈeːməns ˌaʊx fɔn ˈalɜlˌaɪ iːm zˈɛlpst nˈɪçt rˈɛçt dˈɔøtlɪçən bəvˈɛɡɾyndən ˈanɡəʃpˌɔɾnt vˌɪɾt , mˈançəs tsuː vɔlən , tsuː fˈɔɾdɜn , tsuː bətˈɔøɜn . 
das vˈɔɾt ɪst pflˈɪçt . 
» tˈuːə dˌaɪnə pflˈɪçt mɪt ˈɛɾnst das lˈeːbən nˈeːmə lˈaɪçt « . 
zˈeː ɪç mɪç ʊm nɑːx mˌaɪnɜ pflˈɪçt , zoː frˈɔøt mˈɪçs rˈɛçt zˈeːɾ , das ziː zɪç ˌaʊs deːm ʃtˈaʊp mˈaxt fˌɔɾ mˈiːɾ , dɛn ɛɾvˈɪʃtə ɪç ziː , ɪç vˈyɾdə iːɾ deːn hˈɑːls hɛrˈʊmdɾˌeːən ! 
zoː ɛɾpˈɪçt bɪn ɪç ɡˌeːɡən ziː . 
nˈuːn , ɪç hˈɔfə , das ɪç ʊnt mˌaɪnə pflˈɪçt nˈiː tsuːzˈamən kˈɔmən , fˈals ˌaɪnə zˌɔltə ˌaʊx aʊf maɪn lˈoːs ɡəkˈɔmən zaɪn ɪç vˈyɾdə ziː mɪt mˌaɪnəm ˈɛɾnstən blˈɪk ʃˌoːn ɪn ʃrˈaŋkən hˈaltən , das ziː miːɾ nˈɪçt ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɛːmə , ɪç fɛɾʃtˈeːə kˈaɪnən ʃpˈɑːs hiːrˈyːbɜ , mˌaɪnə ɡˈantsə natˈuːɾ kˈɔmt ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ , ʊnt kɾˈɛftə mˈaxən zɪç ɪn miːɾ aʊf diː bˈaɪnə , diː ˈaləs ɪn ɡɾˈʊnt ʊnt bˈoːdən tɾˈampəln , vˈas zɪç miːɾ ˈaʊfzˌɛtsɪç mˈaxən vɪl . 
ˈalzoː pflˈɪçt , hˈaltə dɪç ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt , vˌɛn duː nˈɪçt ˈapɡədɾˌɔʃən zaɪn vɪlst . 
mˈaɪnɛtvˌeːɡən ɡˈeː tsʊm hˈɛɾɡɔt ʊnt klˈɑːk , das duː nˈɪçts baɪ miːɾ ˈaʊsrˌɪçtən kˌanst , vˌɛn ɪç ˈiːms fˈoːɾʃtˌɛl , vˌɪɾd ɛɾ ʃˌoːn rˈaɪzoːn ˈaneːmən . 
hˈaɪlɪɡə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ natˈuːɾ , dɪç vɔlən ziː ˌaʊs deːm ɡəlˈaɪs bɾˈɪŋən dɛɾ ˈaɪntsɪç ɡˈœtlɪçən sfˈɛːrə , dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɛːmlɪç , ʊnt vɔlən tsuːɾ tsˈɪnspflɪçtˌɪɡən pflˈɪçt mˈaxən ˈaləs , bɪs aʊf deːn ˈɑdəl dɛɾ zˈeːlə zoːɡˈɑːɾ , ˌaʊs deːm ˈaləs ɡɾˈoːsə ɛntʃpɾˈɪŋt . 
ɛntʃpɾˈɪŋən hˈaɪst jˈɑː ˌɑːbɜ ʃˌoːn deːm ʃtɾˈaŋ dɛɾ pflˈɪçt ˈaʊsvˌaɪçən , ɪç ˌɑːbɜ ɛntʃpɾˈɪŋə iːɾ nˈɪçt , ɪç vˈɛndə mɪç ɡɾˈɑːdə ʊm ɡˌeːɡən ziː , zˈeː iːɾ ʃˈaɾf ɪns fˈaɪɡə ˈanɡəzˌɪçt ʊnt zˈɑːɡə iːɾ : 
vˈaɪçə tsuːrˈyk fˌɔɾ mˌaɪnəm rˈaɪnən ˈɪnstɪŋkt dɛs rˈaɪnən ɡɾˈoːsən mˈɛçtɪɡən , fɔn deːm duː diːɾ nˈɪçts tɾˈɔømən lˈɛsəst . 
ʊnt dˈɛŋk , ɡˈyndeːrˌoːdə , ˌaʊx mˌaɪnə tɾˈɔømə ɡɾˈaɪft miːɾ dɛɾ lˈiːbə klˈeːməns an mɪt zˌaɪnɜ zˈɑtiːrə , ʊnt vˌɛn ɛɾ dɔx ɪn ˌʊnzɜm tɾˈaʊmbʊx lˈɛːzə , vˌoː viːɾ zoː zˈɛltzɑːmə vˈʊndɜlˌɪçə zˈaxən ʊnt ɡədˈaŋkən ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˌaʊs deːnən duː ʃˌoːn ʃtˈɔf tsuː mˈançəm ʃˈøːnən ɡədˈɪçt ɡəfˈʊndən hast . 
vˌɛn ɛɾ dˌaɪnən frˈaŋkən ɪn ˈɛːɡyptən lˈɛːzə , aɪn ɡətɾˈɔømtəs ˈɑbəntˌɔøɜ ɡˈɑːp dɑːtsˈuː deːn ʃtˈɔf ˌɑːbɜ jˌɛtst vˈeːɾt ɪç ɡlˈaɪç ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə pflˈɪçt ˌyːbɜʃrˈaɪtən ʊnt vˌɛɾdə aɪn bˈiːsçən tsʊm ɡˈɛɾtnɜ ɡˈeːən , dɑː ɛs diː ˈɑːbəntstˌʊndə ɪst , vˌoː ɛɾ bəɡˈiːst , dɑː hˈɑːp ɪç iːm fɛɾʃpɾˈɔxən tsuː kˈɔmən ʊnt tsvɑːɾ nˈɪçt ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl , zˈɔndɜn ˌaʊs lˈʊst am lˈiːplɪçən ɡəʃˈɛft , ˌaʊs lˈʊst an ˈalə deːm frˈɪʃən lˈeːbən , vˈas zɪç ɪn deːm ʃˈøːnən ʃmˈɛlts dɛɾ fˈaɾbən rˈeːkt , am vˈakstuːm dɛɾ knˈɔspən ʊnt an ˈaləm ɪn ˈaləm ! 
ʊnt ˌaʊx tsʊm kˈoːlbeːt vˈeːɾt ɪç ɡˈeːən , vˈas dɛɾ klˈeːməns fyːɾ dɛs ɡˈɛɾtnɜs pflˈɪçtniːdɜlˌasʊŋ hˈɛlt . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç dɑː mɪt mˌaɪnəm pflˈɪçtstɾɪkstɾˌʊmpf hˈɪnzɛtsən ʊnt ˈeːtlɪçə pflˈɪçtmaʃən ʃtɾˈɪkən , ɪç vˌɛɾdə ˌaʊs pflˈɪçt ɡˌeːɡən mˌaɪnə bˈɪldʊŋ ɪn dɛɾ ˈaltən ʃvˈaɪtsɜɡˌɛʃɪçtə lˈeːzən , das dɛɾ tɔøtˈoːnə kˈaɪnə ʃtˈiːfəlstɾˌympfə tɾˈuːk , als ɛɾ nɔx aɪn frˈaɪɜ mˈan vɑːɾ , ɪç vˌɛɾdə ˈalzoː ˌaʊs pflˈɪçtɡeːfˌyːl am altˈɑːɾ dɛɾ frˈaɪɑː maɪn ʃtɾˈɪktsɔøk nˌiːdɜlˈeːɡən ʊnt das ɡəlˈœbnɪs iːɾ tˈuːn , nˈiː vˈiːdɜ ʃtˈiːfəlstɾˌympfə tsuː ʃtɾˈɪkən , diː deːm frˈaɪən dˈɔøtʃən karˈaktɜ fˈɛsəln ˈanlˌeːɡən ! 
zoːvˈaɪt mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən an diː ɡˈyndeːrˌoːdə , lˈiːbɜ klˈeːməns , ˌyːbɜ dˌaɪnən bɾˈiːf ; 
ɪç hˈɑːp iːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt vˈœɾtlɪç zoː ɡəʃrˈiːbən ; 
dɛn ɛs bɾˈaʊxt tsvˈɪʃən ʊns dɛɾ vˈɔɾtə nˈɪçt zoː ˈʊmʃtˌɛntlɪç , ʊnt diːs mˈɑːl vɑːɾ ziː zˈɛlpst hˈiːɾ , ʊnt viːɾ ɡˈɪŋən tsuːzˈamən ʃpatsˈiːrən ɪm bɔskˈɛt , ʊnt viːɾ lˈaxtən am ˈalɜfɛɾɡənˌyːklɪçstən ˌyːbɜ dˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪs ʊm mˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː , hˈɪntɜ dɛɾ zɪç dɔx nˈuːɾ ˈɪmɜ diː lˈaŋeːvˌaɪlə fɛɾbˈɪɾkt , dɑː ɪç diː ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛɾbɛɾɡə , dɑː ɪç viː aɪn klˈaɪnɜ ʃpɾˈɪtstɔøfəl ˌoːdɜ zˈoːɡənˌantɜ lˈaʊpfrɔʃ rˈɑkətə fˈɔørɪç hɛrˈʊmhˌypfə , mˈɔɾɡəns ˌaʊs deːm bˈɛt ɪn deːn ɡˈaɾtən bˈaɾfuːs ; 
dɛn ɪç hˌatə jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç ɡˈɛstɜn mˌaɪnə ʃtˈuːdiːnbˌyːçɜ lˈiːɡən lˈasən . 
dan vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ˈanɡətsˌoːɡən , dan tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː frˈyːʃtykən , dan klavˈiːɾ ˌɛksɜtsˈiːrən , ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs hˈɔfman kˈɔmt , ɛntvˈɪkəlt kˌɑbalˈɪstɪʃə mystˈeːriːən dɛɾ muːzˈiːk , diː ˈʊnɡəhˌɔørə kabˈɑːlə ʊnt ʃiːkˈɑːnə ˌiːrɜ tˈɔɾʃpɛrə ; 
dɛɾ ɡeːnjˈɑːlə hˈɔfman , dɛɾ mˈan dɛs rˈuːməs ʊnt dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ , hˈeːpt dˌiːzə ɡəzˈɛtsə miːɾ tsuːlˈiːp ˈaʊf , nˈɑməntlɪç diː dɛɾ mˈɛtɾɪk , diː zoː ˈɛŋhɜtsˌɪç zɪnt , das jˈeːdəm fˈɔlksrɛdnɜ ɪn dˌiːzɜ ˈɛŋən tˈaɪlə dɛɾ ˈɑːtəm ˈaʊsɡˌeːt . 
jˌɛtst mˈaxt mˈiːɾs frˈɔødə tsuː kɔmpoːnˈiːrən . 
hˈymnən dɛɾ dˌiːanə , pɛːˈɑːnə an dˈɪoːnˌyːzoːs , fɔn ʃtˈɔlbɛɾk ˌyːbɜzˈɛtst . 
jˈɑː , das mˈaxt miːɾ frˈɔødə , ɪç klˈɛtərə als ˈɑːbənts aʊfs dˈax fɔn dɛɾ vˈaʃkˌyçə , dˈɔɾt ɛɾfˈɪnt ɪç diː vˈʊndɜlˌɪçstən vˈɛndʊŋən . 
dɛɾ hˈɪməl rˈøːtət zɪç dɑːfˈɔn fˌɔɾ tˈiːfəm mˈɪtɡəfˌyːl , ʊnt diː ʃtˈɛɾnə dɾˈɛŋən zɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt lˈaʊʃən , ʊnt hˈɔfman lˈaʊʃt ˌaʊx , ɛɾ ɪst ˌʊnzɜ nˈɛçstɜ nˈɑːxbɑːɾ . 
mˌaɪnə ʃtˈɪmə ɪst dˈ??çdɾˌɪŋənt , vˈɛːɾ maɪn ɡˈaɪst ɛs ˌaʊx ! 
hˈɔfman kˈɔmt am mˈɔɾɡən ɪn diː ʃtˈʊndə , kˌan mˌaɪnə mˌeːloːdˈiː hˈalp ˈaʊsvˌɛndɪç , vˈas ɪç mɪt blˈaɪstɪft noːtˈiːɾt hɑːbə , kˌan ɛɾ mˈaɪst bˈɛsɜ als ɪç ˌyːbɜs mˈɛtɾʊm ʃtɾˈaɪtən viːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ vɪl dˈ??çˌaʊs , ɛs zˌɔl zaɪn , viː ɪç ˈɛs ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç zˈɪŋə , tˈakt ʊnt ˈaʊftˌakt kˈɔmən ɪn zˌuːbɔɾdˌiːnatsjˈoːn ʊnt dˈyɾfən nˈɪçt ˌiːrə hˈɛɾkœmlˌɪçə ˈɔpzɛɾvˌants mˈeːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən , ɛɾ zˈɑːkt , vˌɛn ɪç mɪç hɪnˈaɪnʃtuːdˌiːrə , zoː vˈɪɾds dɛɾ muːzˈiːk ˌaɪnə nˈɔøə bˈɑːn bɾˈɛçən . 
nˈɛrɪʃɜ kˈɛɾl ! 
vɪlst miːɾ ʃmˈaɪçəln , miːɾ mˈuːt mˈaxən tsʊm lˈɛɾnən ; vˈaɪs ɪç dˈɔx , das ɛɾ ˈɛs miːɾ vˈaɪsmaxt , zoː tɾˈɛkts dɔx mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːx ! 
tsuː ˈʊnɛɾhˌœɾtəm , nɔx ˈʊnɡəhˌœɾtəm . 
hˈɔfman mˈaxtə als aɪn kɾˈaʊs ɡəzˈɪçt . 
ˌɑːbɜ dˈɛŋk dˈɔx bˈalt ɡəvˈøːntə ɛɾ zɪç nˈaɪn , ɛɾ fɛɾlˈiːptə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt lˈɛtst , als ɛɾ ɪn ˌaɪnəm kɔntsˈɛɾt fˌantazˈiːɾtə aʊf deːm klavˈiːɾ , hat ɛɾ ˈaləs ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəflˈɔxtən ; 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn , jˈɑː zoː bəɡˈaɪstɛɾnt ʃˈøːn , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç hˈœɾtə , ɪç kˈɔntə mˌaɪnən ˈoːrən nˈɪçt tɾˈaʊən ! 
ɛs kˌɑːm miːɾ zoː dˈɔøtlɪç fˈɔɾ , als hɑːbə ɪç das ɡəzˈʊŋən . 
als ɛɾ am ˈandɜn tˈɑːɡ ɪn diː ʃtˈʊndə kˌɑːm ʊnt frˈɑːktə , viː zaɪn ʃpˈiːl miːɾ ɡəfˈalən hɑːbə , zˈɑːɡtə ɪç iːm maɪn ɛnttsˈykən , ˌɑːbɜ dɔx zˈaɪ ɛs miːɾ zoː bəkˈant fˈoːɾɡəkˌɔmən , ɪç hˌɛtə bˈaɪnɑː jˈeːdə vˈɛndʊŋ foːrˈaʊsɡəˌɑːnt , zoː frˈɛmdaɾtˌɪç ziː ˌaʊx ɡəklˈʊŋən hɑːbə . 
» jˈɑː frˈaɪlɪç , ɛs zɪnt ˌiːrə ˈaɪɡnən vˈɛndʊŋən . « 
ɡˈɔt , ɪç vɑːɾ ɡˌants bəʃˈɛmt , das ɪç zoː ʃˈøːn ɡəfˈʊndən , vˈas ɪç zˈɛlbɜ ɛɾfˈʊndən hˌatə , ɛɾ tɾˈœstətə mɪç ˈɑːbɜ ! 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə diː mˈaʊɜ tsuː ˌyːbɜʃtˈaɪɡən ˈɔft lˈʊst ɡəhˈɑːpt , alˈaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəlˈeːɾtən muːzˈiːkɜ fˈalən diː ˈandɜn ˈaltən ɡˌeːnərˈɑːlbastˌyːranən viː diː kɾˈɛːən hˈeːɾ , rˈʊpfən ʊnt hˈakən ˈiːn , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˌiːphabɜkˌɔmpoːziːtsjˈoːn bərˈyksɪçtˌɪçtən nˈɪçt dˌiːzə ˈaltən hˌɪntɜzˈasən dɛs hˈoːxmˌuːts ʊnt dɛɾ pˌeːdanteːrˈiː . 
ˈandɾə mɪt ɡəzˈʊndəm ɡəfˈyːl bəɡˈɑːptə vˌɛɾdən dˌiːzə lˈiːdɜ ʃˌoːn ˌiːrɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt hˈalbɜ ɡˈɛɾn hˈøːrən ʊnt ɡˈɛɾn nˈaxzɪŋən . 
dɛn ˌaʊs frˈɛmdən lˈandən kˈɔmə mˈançəs ɪn dɛɾ ɡəʃtˈatətən hˈaɾmoːnˌiːnfɔlɡə ˈʊnɛɾhˌœɾtəs , ʊnt dɔx ɛɾrˈeːɡə ɛs zˈɛlpst das fɛɾbˈɪldətə ˈoːɾ tsʊm ɡənˈuːs , ɡlˈaʊpt , ɛs vˌɪɾd am ˈɛnt dˈɛɾɡlaɪçən kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx mˈeːɾ ɛɾlˈaɪdən , diː ˈʊnʃˌʊldɪɡə vˈaɪshaɪt mˈuːs zɪç ˈaɪnʃvˌɛɾtsən . 
ɡənˈuːk fɔm ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ! 
duː zˈiːst , lˈiːbɜ klˈeːməns , das ɛɾ zˌaɪnən plˈats ɪn mˌaɪnən fɛɾʃˈiːdnən ˌɪntərˈɛsən bəhˈaʊptət . 

ɪn mˌaɪnən hˈɛftən , diː ɪç fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , ˈalzoː tsʊm ˈaɪns. mˈaɪ ɡˈeːɛftət hɑːbə , ʊnt diː deːn ɡˈantsən mˈoːnɑːt ˈaʊsdˌaʊɜn zˌɔltən , hˈɑːp ɪç ʃˌoːn jˌɛtst kˈaʊm plˈats , rˈandɡlɔsən tsuː mˈaxən , zoː hˈɑts iːdˈeːən ɡərˈɛɡnət mɪt deːm mˈaɪreːɡən . 
ɪç hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaʊs pˌeːdanteːrˈiː miːɾ mˌaɪnə hˈɛftə nˌuːmeːrˈiːɾt ʊnt ˈaɪnɡətˌaɪlt , aʊf jˈeːdən tˈɑːk zoː fˈiːl zˈaɪtən , hˈɔøtə ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , mˈɔɾɡən muːzˈiːk , ˌyːbɜmˈɔɾɡən pˌeːhˈɑː . 
, ɪç zˈɑːɡs nˈɪçt vˈas , ˌɑːbɜ fˌiːloːzoːfˈiː ˈɪsts nˈɪçt , diː mɪç ˈyːbəl ˈanrˌiːçt aʊf hˈoːxdˌɔøtʃ . 
ˌɑːbɜ ɛsɪst das ʃˈøːnstə vˈaɪshaɪtsfˌɔlstə vˈɪsən fyːɾ mɪç , ɪn deːm ɪç ˈʊnˌɛntlɪçə ˈaʊfʃlˌysə fˈɪndə fɔn zˈɔnə ʊnt mˈɔnt ʊnt ˈaləm , vˈas vɑːɾ ʊnt nɔx zaɪn vˌɪɾt , ʊnt hˈɑːp ɪç vɔlən ˌaɪnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ mˈaxən ʊnt ˈaɪnmˌɑːl pflˈɪçtɡeːfˌyːl ʃpˈiːlən , ʊnt ˈaləs vɑːɾ ɪn ʃˈøːnstɜ ˈɔɾdnʊŋ ʊnt ɡəlˈœbnɪsə , ziː nˈɪçt tsuː ˌyːbɜʃrˈaɪtən . 
ˌɑːbɜ mˌiːrabˈoː hat rˈɛçt bəhˈaltən , maɪn ɡənˈiː hat dˌiːzə kˈɛtən ɡəʃpɾˈɛŋt viː aɪn pˈʊlfɜtˌ??m , dɛɾ ɪn diː lˈʊft flˈoːk ʊnt ˈaləs ˌʊntɜaɪnˈandɜ vˈaɾf , ɛsɪst kˈuːrɪˌoːs mɪt ˈantsuːzˌeːən . 
ˌaʊs deːn fˈiːɾ hˈɛftən ɪst kˈaɪns tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˈas ɛs bəhˈantlˌeːn zˌɔl , ʃˌoːn aʊf dɛɾ dɾˈɪtən , fˈiːɾtən zˈaɪtə ˈɪsts viː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃ fˈɔøɜ , das zɪç ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛs vˈɪsənʃˌaftlɪçən hɛɾfˈoːɾvˌyːlt ʊnt viː ˌaɪnə lˈɑvɑː ˈaləs fɛɾʃˈytət . 
das ɛɾdɾˈaɪç , ˌyːbɜ das zˈɔlçə lˈɑvɑː zɪç ˈɛɾɡiːst , zˌɔl am frˈʊxtbɑːɾstən vˌɛɾdən . 
ɪç hˈɑːp ʃˌoːn zˈeːɾ ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən ! 
dɔx kˌan ɪç ˈɛs nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɔx ˈaləs , vˈas deːn ɡˈantsən tˈɑːk mɪç viː aɪn bɾˈɑtapfəl aʊf deːm hˈɔøzlɪçən hˈeːɾdə deːm fˈɔøɜ ˈaʊszˌɛtst ʊnt ɡˈɑːɾ mˈaxt , hˈiːɾ tsuː noːtˈiːrən . 
aʊf diː dˈarə baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː kˈɔmə ɪç ˌaʊx jˈeːdən tˈɑːk aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən , dɛs ˈʊnˌɛntlɪçən ˈʊnˌɛntlɪç fˈiːl , vˈas dɑː fˈoːɾkˌœmt . 
fˈoːɾtsˌyːklɪç ˌaɪnə rˈaɪzə tsvˈaɪɜ ɛɾdvˈyɾmɜ iːɾ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , vˈɛlçə diː ɛɾdʒˈɪçtən ˌʊntɜzˈuːxən . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ʃlˈʊkt kˈoːlən , kˈalk , kɾˈaɪdə , kˈiːs , kɾˈɑnɪtlˌɑːɡɜ hˌɪntɜaɪnˈandɜ fˈynf kˈɑː fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ , ɪç bɪn ˈɪmɜ frˈoː , vˌɛn diː ɡˈuːtən hˈɛrən ɪns vˈɪɾtshaʊs ˈaɪnkˌeːrən , vˌɛn ziː diː ʃnˈapsflaʃə hɛrˈaʊshˌoːlən ʊnt diː vˈuːɾst , vˌɛn ziː diː nˈaxtmytsə ˌyːbɜtsˈiːən ʊnt aʊfs ˈoːɾ zɪç lˈeːɡən , ˌɑːbɜ ɪç kˌan jˈɑː nˈɪçt mɪt ˈaʊsrˌuːən , ɪç mˈuːs ɡlˈaɪç vˈaɪtɜ das ɪst mˌaɪnə pˈaɪnlɪçstə tsˈaɪt , ɪç zˈeː ˌaʊx diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ˈɔft zoː ʃtuːpˈiːt ˈan , das zɪç diː fɛɾvˈʊndərˌʊŋ dɑːrˈyːbɜ aʊf ˌiːrəm ɡəzˈɪçt mˈɑːllt . 
jˌɛtst dˈɛŋk diːɾ diː ˈeːmɪɡɾˌantənˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən nɔx ˈalə ˌʊntɜ mˌaɪnɜ ˈɔphuːt , ˈalə vˈeːɡə , vˈoːtsuː ˌaɪnɜ tsuː fˈaʊl ɪst diː bˈaɪnə ˈaʊftsuːhˌeːbən , flˈiːɡə ɪç ɪm ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈ??mfluːk hɪnˈap , hɪnˈan . 
diː frˈyːən mˈɔɾɡəntˌaʊveːɡə , vˌoː ɪç ˈaleːmˌɑːl mɪt nˈasəm ʃˈuːvɛɾk hˈaɪmkeːrə ʊnt bɾˈɪŋə ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs mˈɪt . 
ʊnt das ɪst dɔx nˈɔx nˈɪçt ˈaləs : 
hˈyːnɜ ʊnt hˈʊndə dɛɾ ɡˈantsən nˈaxbɑːɾʃˌaft vɔlən ˌaʊx zɪç mɪt miːɾ ˈapɡˌeːbən , ʊnt dˌaɪnə ʃtˈiːfəlstɾˌympfə ʃtˈɛlən zɪç nˈuːn ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ hˈaɪdʊkˌɛnvaxə fˌɔɾ diː tˈyːɾ dɛs ɡˈaɾtəns dɛs lˈeːbəns , » vˌoː diː vˈɪɾbəlndən blˈyːtən ɪm vˈɪndə zɪç dɾˈeːən « . 
lˈiːt kɔmpoːnˈiːɾt fɔn ʃtˈɛɾkəl . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç ɡˈeːbə diːɾ ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ˌaɪnə rˈɛçt ɛɾfrˈɔølɪçə ˈantvɔɾt aʊf dˌaɪnən lˈiːbən , tˈɔlən , vˈʊndɜlˌɪçən bɾˈiːf , dɛɾ viː ˈalə dˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt tsuː bəˈantvɔɾtən ɪst . 
dˈɛŋkə dˈiːɾ ɪn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən zˈeː ɪç dɪç vˈiːdɜ ! 
deːn ˈaɪns. jˈuːniː bɪn ɪç ɪn frˈaŋkf??t , ʊnt deːn ˈaɪns. jˈuːniː ɪst maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt ˈaxiːm fɔn ˈaɾniːm ɪn frˈaŋkf??t ! 
rˈɪtɜs ɡɾˈoːsɜ nˈeːbənmˌan ɪn dɛɾ fyːzˈiːk . 
diː ˈaɪɡəntlɪçə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , diː mɪç hˈɪntsiːt , ɪst , das duː mˌaɪnən lˈiːbən ɡˈœtlɪçən ˈaɾniːm kˈɛnən lˈɛɾnən vˌɪɾst ʊnt aɪn frˈɔøntlɪçəs bˈɪlt mˈeːɾ ɪn daɪn lˈeːbən tɾˈɪt . 
ɛs vˈɛːrə ʃˈøːn , vˌɛn duː ʊm diː tsˈaɪt ɪn frˈaŋkf??t zaɪn kˈœntəst , vˌoː nˈɪçt ! 
vˌoː nˈɪçt , zoː bɾˈɪŋə ɪç iːn nɑːx ˈɔfənbˌax ! 
ɡˈɔt ɡˈeːbə dan bˈɛsɜ vˈɛtɜ als nˈuːn , dɑːmˈɪt daɪn kˌɑbiːnˈɛt , dɛɾ ɡˈaɾtən bɾˈaʊxbɑːɾ ɪst , ʊns dɾˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː ɛɾfrˈɔøən . 
fɛɾʃtˈeːt zɪç , das duː nˈiːmant fɔm ˈɪnhalt dˌiːzəs bɾˈiːfəs ɛɾtsˈɛːlst . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ hˈiːɾ ˌaɪnɪɡə lˈiːdɜ dɛɾ mˈɪneːzˌɛŋɜ ˌaʊs deːm altʃvˈɛːbɪʃən hˈeːɾ , diː ɪç , zˈoːviːl ɛs dɛɾ rˈaɪm ɛɾlˈaʊpt , ˌyːbɜzˈɛtst hɑːbə . 
ɛs ɡˈiːpt vˈoːl kˈaɪn ɡədˈɪçt mɪt zˈoːviːl klˈaŋ als das ˈeːɾstə , ɛsɪst fɔm hˈɛɾn ˈʊlrɪç fɔn lˈiːçtənʃtˌaɪn an zˌaɪnə ɡəlˈiːptə , ʊnt nˈuːn an dɪç fɔn mˈiːɾ , an diː ˈaləs fɔn miːɾ ɪst . 
vˈoːl miːɾ dɛɾ zˈɪnə , diː jeː miːɾ ɡəɡˈeːbən diː lˈeːrə , das ɪç ziː mˈɪnə , 
fɔn hˈɛɾtsən jeː lˈɛŋɜ jeː mˈeːrə , das ɪç iːɾ ˈeːrə rˈɛçt als aɪn vˈʊndɜ zoː zˈʊndɜ zoː zˈeːrə mˈɪnə ʊnt mˌaɪnə ziː rˈaɪnə , ziː zˈeːlɪç , ziː hˈeːrə . 
zˈeːlɪç ɪç vˈɛːrə , jˈɑː ɡˌants ɪn frˈɔødən ɛɾɡlˈyːtə , vɔltə maɪn ʃvˈeːrə bədˈɛŋkən iːɾ hˈoːəs ɡəmˈyːtə . 
nˈɪmɜ dɔx mˈyːdə vˈeːɾt ɪç tsuː rˈɪŋən mɪt zˈɪŋən ɪm lˈiːdə , viː ɪç miːɾ hˈyːtə iːɾ ɡˈyːtə , ziː blˈʊmə , ziː blˈyːtə . 
mɪt hˈɛndən ˈʊmfˌaltə ɪç flˈeːəntlɪç ˌaʊx ˌiːrə fˈyːsə , das viː ˈiːzaldə tɾˈɪstɑːntən ziː mɪç tɾˈœstən mˈysə . 
ʊnt mɪç zoː ɡɾˈyːsə , das iːɾ ɡəbˈɛːrə maɪn ʃvˈeːrə fɛɾzˈyːsə , das ziː mɪç ʃˈaɪdə fɔn lˈaɪdə , ziː lˈiːbə , ziː zˈyːsə . 
ˈal maɪn ɡədˈaŋkən dɑːbˈaɪ mˌaɪnə zˈɪn ˈalɡəmˌaɪnə , ɡˈɑːɾ ˈoːnə vˈaŋkən , bəzˈɔɾɡən bəzˈɔndɜs das ˌaɪnə , viː ɪç iːɾ bəʃˈaɪnə , das ɪç nˈuːn lˈaŋə mɪt zˈaŋə ziː mˌaɪnə ɪn ʃtˈeːtəm mˈuːtə ziː ɡˈuːtə , ziː rˈaɪnə . 
zˈeːnlɪç ɪç rˈɪŋə , das ˈaɪnʃtˌeːns baɪ ɡɾˈaʊəndəm hˈɑːrə frˈɔødɪç ɪç zˈɪŋə , viː ɪç iːɾ hˈɛɾts nɔx bəvˈɑːrə . 
tɾˈaʊrɪɡə jˈɑːrə vˌɪɾt ziː mɪt blˈɪkən ɛɾkvˈɪkən fyːɾ vˈɑːrə 
, dan vˌɪɾt maɪn zˈɪŋən fɛɾjˈyŋən diː hˈɔldə , diː klˈɑːrə . 
ɛs hat mɪç ˌaɪnɪɡə mˈyːə ɡəkˈɔstət , ɛs diːɾ tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən , ʊnt ɪç hɑːbə ɛs dɑːhˈɛɾ , dɔx fˈast tsuː zˌaɪnəm ɡəvˈɪnst , ˈɛtvɑːs fɛɾˈɛndɜn mˈysən . 
ɛs ʃtˈʊnt ˌaɪnə frˈaʊ alˈaɪnə 
ʊnt hˈaɾtə ˌyːbɜ diː hˈaɪdə 
ʊnt hˈaɾtə vˈoːl ˌiːrəs lˈiːbən , aɪn fˈalkən zˈɑː ziː dɑː flˈiːɡən . 
ˈoː 
vˈoːl diːɾ fˈalkə , frˈaɪ duː bɪst , flˈiːkst hˈɪn , vˌoː dˈiːɾs am lˈiːbstən ɪst , ɛɾvˈɛːləst diːɾ ɪm vˈaldə ˌaɪnən bˈaʊm , dɛɾ diːɾ ɡəfˈalə . 
ʊnt ˈalzoː hˈɑːp ˌaʊx ɪç ɡətˈɑːn , ɪç vˈɛːlt miːɾ zˈɛlbɜ ˌaɪnən mˈan , deːn zˈuːxtən miːɾ mˌaɪnə ˈaʊɡən , deːn hˈaltən miːɾ ʃˈøːnə frˈaʊən . 
ˈoː vˈeː , vˈan lˈasən ziː maɪn lˈiːp , hˈiːlt ɪç dɔx ˌiːrə tɾˈaʊtən nˈiː ! 
diːs ʊnt das fˈɔlɡəndə ɪst fɔn hˈɛɾn dˈiːtmɑːɾ fɔn ˈast , deːm mˈɪneːzˌɛŋɜ . 
aʊf dɛɾ lˈɪndən ˈoːbənə 
dɑː zˈaŋ aɪn klˈaɪnəs vˈøːɡəlˌaɪn , fˌɔɾ deːm vˈaldə vˈaɾt ɛs lˈaʊt , dɑː hˈoːp zɪç nˈɔø das hˈɛɾtsə mˈaɪn , 
an ˌaɪnəm ˈɔɾt , dɑː ɛs ˈeː ʃˈoːn vɑːɾ , dɑː zˈɑː ɪç rˈoːzənblˌʊmən blˈyːn , diː mˈɑːntən mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkən fˈiːl , diː mɪç tsuː ˌaɪnɜ frˈaʊən tsˈiːn . 
ɛs dˈyŋkət mɪç vˈoːl tˈaʊzənt jˈɑːɾ , das ɪç ɪn lˈiːbeːzˌaɾmən lˈɑːk , ʊnt ˈoːnə maɪn fɛɾʃˈʊldən ɡˈɑːɾ mˈiːs ɪç das nˈuːn ʃˌoːn mˈançən tˈɑːk , ˈax , zaɪt ɪç kˈaɪnə blˈʊmən zˈɑː , ʊnt hˈœɾtə klˈaɪnɜ vˈœɡlaɪn zˈaŋ , zaɪt vɑːɾ ˈal mˌaɪnə frˈɔødə kˈ??ts 
ʊnt ˌaʊx dɛɾ jˈamɜ ˈaltsuː lˈaŋ . 
vˈas duː nɔx ˌyːbɜ maɪn bˈuːx zˈɑːkst , ɪst iːm tsuː fˈiːl ˈeːrə ˈanɡətˌɑːn , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt hɑːbə , vˌɛn ɪç diːɾ ɛs nˈɪçt ɪn hˈɛndən ɡˈɑːp , zoː ˈɪsts , vˌaɪl ɪç fˈyːlə , das vˈas bˈɛsərəs ɪn diːɾ ɪst , als ˈalə mˌaɪnə bˈyːçɜ ʊnt ɡədˈaŋkən diːɾ ɡˈeːbən kˈœnən . 
deːn bɾˈiːf , deːn rˈɪtɜ miːɾ ˌyːbɜ daɪn ɡəʃˈɛŋk ɡəʃrˈiːbən , lˈeːɡə ɪç diːɾ hˈiːɾ bˈaɪ , fˈɪndə duː deːn dˈaŋk zˈɛlpst hɛrˈaʊs , ˌɑːbɜ bəvˈɑːrə jˈɑː miːɾ deːn bɾˈiːf mɪt deːn ˈyːbɾɪɡən , diː ɪç diːɾ lˈɛtst ʃˈɪktə ; 
dɛn zˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
vˌɛn duː dɔx ˌaʊx aɪn kˈɛpçən fyːɾ deːn ˈaɾniːm mˈaxən kˈœntəst , dɑːmˈɪt viːɾ iːm ɡlˈaɪç ˈɛtvɑːs ʃˈɛŋkən kˈœnən , dɑː ɛɾ vˈoːl ʃnˈɛl ˈapɾˌaɪst , zoː vˈɛːɾ das vˈoːl hˈypʃ . 
duː vˈaɪst nˈɪçt , viː ɪç mɪç frˈɔøə , das duː iːn ʊnt ɛɾ dɪç zˈeːən zˌɔl , ɛɾ ɪst ɡˈɑːɾ tsuː lˈiːp ʊnt lˈʊstɪç viː vˈeːnɪɡə mˈɛnʃən aʊf ˈeːɾdən . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːp kˈɪnt , ʃrˈaɪp dɔx deːm zˈɑvɪɡnˌiː aɪn ˌoːdɜ tsvˈaɪ vˈɔɾtə , viː duː zˈɔnst ˌaʊx ˈɪmɜ fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aɪn blˈɛtçən iːm ˈɔft ʃˈɪktəst . 
bɾˈiːfə aʊf zˌaɪnɜ rˈaɪnraɪzə mɪt ˈaɾniːm , diː ziː tsuːzˈamən mˈaxtən , naxdˈeːm ziː ˈaxt tˈɑːɡə ɪn frˈaŋkf??t ʊnt ˈɔfənbˌax tsˈuːɡɛbɾˌaxt hˌatən . 
dɛɾ frˈyːlɪŋ vɑːɾ zoː ʃˈøːn , dɛɾ rˈaɪn tɾˈuːk mɪç zoː ɡˈastfrˌaɪ . 
ˈaɾniːm hat mɪç zoː lˈiːp . 
dɑː tɾˈɑːt ɪç hˈiːɾhɜ ɪn mˌaɪnə jˈuːɡənt , diː mɪç rˈɪŋs ˈʊmfˌɪŋ . 
ˈax , ʊnt ɪç bɪn zoː ˈʊnɡlˌyklɪç ɡəvˌɔɾdən , ɪç lˈiːbə zoː hˈɛftɪç , zoː hˈɛftɪç diː ɡəlˈiːptə mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndəs hˈiːɾ , ɡˈɔt ɡˈeːbə miːɾ kɾˈaft , das ɪç ɛntzˈɑːɡən kˌan , das mˈɛːdçən ɪst bənˈeːdɪktçən kˈɑː. , ʃrˈaɪbə miːɾ ɡlˈaɪç , ʃrˈaɪbə ˌaʊx an ziː aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən dɑːtsˈuː , vˌɛn ziː dɪç kˈɛntə , ziː lˈiːptə mɪç fɪlˈaɪçt . 
kɔblˈɛnts ! 
bɾɛntˈɑːnoː 
baɪ bˈyɾɡɜ ʃˈaɪdəl , fˈɪɾmʊŋstɾˌɑːsə . 
ʃrˈaɪbə deːm zˈɑvɪɡnˌiː , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈiːp , ɪç kˌan nˌɪçt mˈeːɾ . 
 » ʃrˈaɪp miːɾ ɡlˈaɪç « , das kˌan ɡəʃˈeːən , dɑː bɪn ɪç mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɪn dɛɾ hˈant ! 
 » ʃrˈaɪbə ˌaʊx an ziː aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən dɑːtsˈuː ! « ˈaɪ , klˈeːməns , duː bɪst nˈɪçt rˈɛçt ɡəʃˈaɪt ! » vˌɛn ziː dɪç kˈɛntə , ziː lˈiːptə mɪç fɪlˈaɪçt . « 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
vˌɛn ziː mɪç kˈɛntə , zoː vˈyɾt ɪç iːɾ zˈɑːɡən , zˈaɪ ɡˌants rˈuːɪç , bənˈeːdɪktçən , dɛɾ klˈeːməns vˌɪɾt ˈaleːmˌɑːl aɪn nˈaɾ , vˌɛn ɛɾ an deːn rˈaɪn kˈɔmt , ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ vˈɑɾs zoː mɪt dɛɾ vˈalp??ɡˌɪs , dɑː bɾˈaʊstən rˈaɪmə viː ʃˈɔømə ! 
klˈeːməns , fɛɾzˈuːxs dˈɔx , tsuː dˈɪçtən , das ɛɾlˈaɪçtɜt fɪlˈaɪçt diːɾ diː bɾˈʊst . dˈɔɾt , vˌoː dˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡˈɔldnə tˈɑːɡə ɪn frˈøːlɪçəm ʃpˈiːl dɑːhˈɪnflˌoːɡən , aʊf nˈɪmɜmˌeːɾ viːdɜkˈeːrən , vˌoː duː mɪt nˈaxbaɾskˌɪndɜn ɪm zˈant ʃpˈiːltəst , vˌoː bənˈeːdɪktçən ʃˌoːn zˌaɪnən blˈɔndən lˈɔkənkˌɔpf an dˌaɪnə ʃˈʊltɜ fɛɾʃtˈɛktə , vˌɛn diː zˈɔnə tsuː hˈaɪs bɾˈantə , vˌoː duː iːm das ʃtˈʊmpfnɛsçən pˈʊtstəst ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls iːm dɾˈoːtəst , das vˌɛn ɛs nˈɪçt dˌaɪnə bɾˈaʊt zaɪn vˈɔlə , zoː vˈeːɾdəst duː dɪç ɛɾʃˈiːsən . 
ɡˈɛːp das nˈɪçt ˌaɪnə ˈiːdylə , ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən roːmˈɑːn ? 
voːhˈeːɾ vˈaɪs ɪç das ˈaləs ? 
ˈeːbən kˌɑːm dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs lˈɪnts tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː diːrˈɛkt fɔn kɔblˈɛnts , ɛɾtsˈɛːlt , das duː dˈɔɾt ɪm kɔɾbˈaxɪʃən hˈaʊzə ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən , das daɪn frˈɔønt aɪn ʃˈøːnɜ mˈʊntərɜ , fˈɔlblˌyːəndɜ pɾˈɔøsɪʃɜ jˈyŋlɪŋ , vˈaɪtɜɡərˌaɪst zˈaɪ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʊm dˌaɪnɜ lˈiːbə kˈaɪnən ˈaɪntɾˌɑːk tsuː tˈuːn , dɑː ɛɾ deːm bənˈeːdɪktçən , das ˌaʊx rˈoːtə vˈaŋən hɑːbə ʊnt blˈɔnt zˈaɪ ʊnt fˈɔl viː ˌaɪnə rˈoːzə ʊnt aɪn rˈɪŋəlhˌɑːɾ hɑːbə bɪs aʊf diː ˈeːɾdə , dˌiːzəm hɑːbə daɪn pɾˈɔøsɪʃɜ frˈɔønt bˈɛsɜ ɡəfˈalən ; 
zoː zˈaɪ ɛɾ fˈɔɾt nɑːx dˈysəldˌɔɾf , vˌoː ɛɾ dɪç ɛɾvˈaɾtə , vˌɛn duː vˈyɾdəst dˌaɪnə lˈiːbɛskˌapɾɪˌoːlən fˈɛɾtɪçɡəʃnˌɪtən hˌɑːbən ˈaʊsdɾˌʊk dɛs kˈɑnoːnˌiːkʊs lˈɪnts , duː kˈansts iːm nˈɪçt ˈyːbəlnˌeːmən , ɛɾ ɪst ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ ʊnt mˈuːs ˌaʊs zoːlˈiːdiːtˈɛːt ʃˌoːn dˈɛɾɡlaɪçən lˈiːbɛshˌɛndəl fɛɾˈaxtən . 
kleːmˈɛntə , duː bɪst nˈɛrɪʃ ! 
ɪç kˌan ɛs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən an dɛɾ nˈaxʃrɪft dˌaɪnəs bɾˈiːfəs : » ʃrˈaɪbə deːm zˈɑvɪɡnˌiː ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ʃrˈiːp . « 
vˈas ɪst dɛn das ˈaləs , vˈas ɪç ʃrˈaɪbən zˌɔl ? 
ɪç hɑːbə das blˈɛtçən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ɡədɾˈeːt , ɛs bəfˈant zɪç ɡˌants vˈaɪs , ʊnt ɪç bɪn ɪn hˈœkstɜ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ! 
vˈas zˌɔl ɪç deːm zˈɑvɪɡnˌiː ʃrˈaɪbən ? 
das duː ɡlˈyklɪç ɪn vˈɔxən ɡəkˈɔmən bɪst mɪt ˌaɪnɜ nˈɔøən lˈiːbʃaft ? 
am rˈaɪn , vˈoːs ˈaleːmˌɑːl zoː ɡˈeːt ? 
jˈɑː ɪn vˈɔxən ! dɛn zoː lˈaŋ vˈɪɾds kˈaʊm dˈaʊɜn , dɛn duː vˌɪɾst dɪç ɡəvˈiːs ʃˌoːn frˈyːɜ vˈiːdɜ hɛrˈaʊsmˌaxən ʊnt vˌɪɾst ɡəlˈaʊfən kˈɔmən ʊnt dˌaɪnən kˈɪɾçɡaŋ tˈuːn baɪ miːɾ ʊnt fɔn miːɾ dɪç ˈaʊszˌɛɡnən lˈasən vˈiːdɜ , dɛn das mˈuːs ɪç ˈaleːmˌɑːl . 
das ɛɾʃtˈeːmɑːl vˈalp??ɡˌɪs , das tsvˈaɪteːmˌɑːl diː ɡˈaxət , ʊnt nˈuːn bənˈeːdɪktçən , hˈɪntɜ ˈal deːm ʃtˈɛkt nˈuːn nɔx mˈiːnçən , dɑː ʃtˈɛkt diː ɡˈyndeːrˌoːdə , dɑː ʃtˈɛk ɪç ˌaʊx , dɑːhˈɪntɜ ʃtˈɛkt ˌaʊx diː ˈaɪtəlkˌaɪt . 
diː bɾˈaʊt dˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən frˈɔøndəs . 
dɛɾ frˈɔønt ɪst fɪlˈaɪçt aɪn dˈɪkɜ , ˈʊnɡəʃlˌɪfnɜ , ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈaɪtsəndɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm . 
duː zˈiːst ɪm ʃpˈiːɡəl aɪn ˈɛdləs ˈantlˌɪts mɪt zˈanftəm rˈaɪts dɛɾ ˌʊntɜlˈɪpə , mɪt ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌuːtɪç vˈɪtsɡəm fˈɔøɜ dɛɾ ˌoːbɜlˈɪpə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən . 
duː zˈiːst ˌaɪnə blˈɛndəndə ʃtˈɪɾn , aʊf dɛɾ das ɡənˈiː nˈɪçt tsuː fɛɾʃlˈaɪɜn ɪst , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ʃvˈaɾtsə ˈaʊɡən ʊnt ˌaɪnən ɡˈantsən kˈɛɾl , dɛɾ ɡəvˈoːnt ɪst tsuː zˈiːɡən ! 
duː kˈɔmst , ʊnt diː bɾˈaʊt ɪst ʃˌoːn mɪt kˈʊxənbˌakən bəʃˈɛftɪçt ; 
ziː hat kˈaɪnə tsˈaɪt mˈeːɾ tsʊm ʃˈɛɾtsən , diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˈeːt ˈan , das ʃpˈiːl dɛɾ lˈiːplɪçkˌaɪt kˌan nˈɪçt aʊf dˈɛsən kˈɔstən ɡətɾˈiːbən vˌɛɾdən . 
ˈoː kleːmˈɛntə , dˌaɪnə blˈaʊə hˈalsbɪndə , dˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːn lˈeːdɜnə bˈaɪŋklaɪdɜ ! 
dˌaɪnə rˈoːtə frˈaɪhaɪtsmˌytsə ! 
diː ɡˈantsə ˌaɾmatˈuːɾ vˌ??də fɔn miːɾ bəʃtˈɛlt ʊnt deːm ʃnˈaɪdɜ mɪt ˌaɪnɜ vˈɪtsɪɡən bəmˈɛɾkʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandɜn das bəkvˈeːmə , ˌɑːbɜ nˈoːtvɛndˌɪç ˌeːleːɡˈantə ˈaɪnɡəʃˌɛɾft . 
ɪç vɑːɾ baɪ dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , als ɪç fɔn ˈɔørɜ bəɡlˈaɪtʊŋ nɑːx deːm mˈaɪntsɜ ʃˈɪf tsuːrˈykkˌɑːm , ɪç lˈaxtə , ʊnt ziː lˈɛçəltə ziː lˈɛçəlt ˈɪmɜ nˈuːɾ ˌyːbɜ dˈɪç , ziː lˈaxt nˈiː , viː ɪç iːɾ ˌɑːbɜ diː bəʃrˈaɪbʊŋ mˈaxtə fɔn ɔøç tsvˈaɪ , viː ˈaɾniːm zoː ʃlˈampɪç ɪn zˌaɪnəm vˈaɪtən ˌyːbɜrˈɔk , diː nˈɑːt ɪm ˈɛɾməl ˈaʊfɡətɾˌɛnt , mɪt deːm tsˈiːɡˌɛnhaɪnɜ , diː mˈytsə mɪt hˈalp ˈapɡərˌɪsnəm fˈʊtɜ , das nˌeːbən hɛrˈaʊszˌɑː , duː zoː fˈaɪn ʊnt ˌeːleːɡˈant , mɪt rˈoːtəm mˈytsçən ˌyːbɜ dˌaɪnən tˈaʊzənt ʃvˈaɾtsən lˈɔkən , mɪt deːm dˈynstən rˈøːɾçən , ˌaɪnən lˈɔkəndən tˈɑbaksbˌɔøtəl ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ʊnt viː ˈaɾniːm ˌʊntɜvˈɛks diː bəmˈɛɾkʊŋ mˈaxtə , diː mˈɛːdçən am bɾˈʊnən zˈɛːən diːɾ mɪt vˈoːlɡəfˌalən nˈɑːx , das duː dɑː ˌʊntɜvˈɛks ɡətˈɑːn hast , als fɛɾʃtˈɛndəst duː das nˈɪçt , ʊnt nˈaxhɜ ɛs deːm ˈaɾniːm tsuːʃˈoːpst , ˌɑːbɜ dɔx ɡlˈaɪç zˈeːɾ fˈiːl ʃˈɛɾfɜ ˈaʊftɾˌɑːtst , als vˌɛn diːɾ vˈeːɾ vˈaɪs vˈɛlçɜ ˌoːrɪɡiːnˈɛlə ɡˈaɪst zoː ɡˌants d??ç deːn lˈaɪp ɡəfˈɑːrən vˈɛːɾ , ʊnt viː duː mɪt dˌaɪnəm tsˈiːɾlɪçən ʃpɾˈʊŋ ɪns mˈaɪntsɜ ʃˈɪf mɪt ˌaɪnəm zoː zˈɛlpstbəvˌʊstən ɡənˈuːs hɪnˈaɪnʃpɾˌaŋst . 
ɛs zˈaɪ pɾoːfˈeːtɪʃ , mˈaɪntə ɡlˈaɪç diː ɡˈyndeːrˌoːdə ! 
ʊnt viːɾ fɛɾbɾˈaxtən nɔx deːn lˈɛtstən nˈaxmɪtˌɑːk ɪn ˌiːrəm ʃtˈɪftskɛmɜçən mɪt ɡlˈɔsən ˌyːbɜ dˈɪç . 
kˈaʊm bɪn ɪç hˈiːɾ , zoː kˈɔmt daɪn bɾˈiːfçən mɪt ˈaləm ʃˈɑːdən , deːn dˌaɪnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ diːɾ ˈanɡərˌɪçtət hat ; 
dɛn ziː hat lˈaɪdɜ viː dɛɾ blˈɪts ɪn dɪç zˈɛlbɜ ˈaɪnɡəʃlˌɑːɡən . 
fɛɾtsvˈaɪflə nˈɪçt ! 
ˌɑːbɜ deːm zˈɑvɪɡnˌiː ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs nˈɪçt , ɡənˈuːk , das ɛs diː ɡˈyndeːrˌoːdə vˈaɪs . 
dɑː hast duː nˈuːn mˌaɪnən bɾˈiːf . 
ʊnt nɔx aɪns hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ˈaʊsɡəmˌaxt , dɪç tsuː frˈɑːɡən ˌɔp dˈuːs nɔx zoː ˈʊnpˌasənt fˈɪndəst , das dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ an deːn blˈʊmən hˈɛŋt , zˌaɪnɜ pasjˈoːn , ʊnt nˈɪçt zoː am kˈoːl , zˌaɪnɜ pflˈɪçt . 
lˈiːbɜ klˈeːməns ! 
ɛs vˌɪɾt miːɾ bˈaŋə , das duː nˈɪçt ʃrˈaɪpst , ʊnt ˌaɪnə tsˈaɪlə kˌanst duː ʃrˈaɪbən ! 
bɪst duː vˈiːdɜ rˈuːɪç ? 
maɪn ˈʊnˌaɾtɪɡɜ bɾˈiːf vˌɪɾt dɔx kˈaɪn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs tsvˈɪʃən ʊns ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
ɪç hˈɑːp nˈaxrɪçt fɔn dɛɾ ɡˈaxət bəkˈɔmən , ziː ɪst aʊf ˌiːrəm ɡˈuːt ɪn lˈaʊbənhˌaɪm ʊnt frˈɔøt zɪç ˌyːbɜ ˌiːrə ɡədˈaɪəndən fˈɛldɜ . 
baɪ ˌʊntɜɡˈeːəndɜ zˈɔnə ɡˈeːt ziː ˌiːrəm pflˈuːk ɛntɡˈeːən ʊnt rˈaɪtət dan aʊf deːm ˈakɜpfɜt nɑːx hˈaʊs , ɪç hˈɑːp ziː rˈɛçt lˈiːp jˌɛtst zoː mˈɪtən ɪn ˌiːrɜ hˈaʊs ʊnt fˈɛldvɪɾtʃˌaft , ziː hat zoː vˈaɪt mˈeːɾ ˈantsˌyːklɪçəs fyːɾ mɪç , als vˌɛn ziː ɡˈaɪstɾaɪçə zˈaxən ɛɾtsˈɛːlt , ziː hat mɪç ɡɾˈyːsən lˈasən , ˌaʊx lˈiːs ziː zɪç ɛɾkˈʊndɪɡən , ˌɔp ɪç dɪç ˈɪmɜ nɔx zoː lˈiːphɑːbə , viː das nˈɛrɪʃ ɡəfrˈɑːkt ɪst ? 
duː ɡˈeːst dɔx vˈoːl tsuː iːɾ aʊf dˌaɪnɜ hˈaɪmraɪzə . 
ˈax , ɪç mˈœçtə dɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən , ɪç hˈɑːp an ˈalɜlˌaɪ ɡədˈaxt , vˈas diːɾ frˈɔøt mˈaxən kˌan ! dˌiːzən hˈɛɾpst vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs am ˈɛnt dɔx am rˈaɪn tsuːbɾˈɪŋən , dɛɾ kˈɑnoːnˌiːkʊs lˈɪnts mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ diː rˈeːdə dɑːfˈɔn ɡəvˈeːzən , nɑːx dˈysəldˌɔɾf tsuː ɡˈeːən , hast duː kˈaɪnə nˈaxrɪçt fɔn dˌaɪnəm frˈɔønt ˈaɾniːm ? 
baɪ deːm vˈyɾdə ɛs ɡəvˈiːs am bˈɛstən zaɪn fyːɾ dˈɪç , dɛɾ hˈaɪtərə jˈuːɡəndmˌuːtɪɡə vˌɪɾt dɪç fɔm ʃvˈɪndəl bəfrˈaɪən . 
fɪlˈaɪçt , das duː rˈɛçt fɛɾtsvˈaɪfəltə ʃtˈʊndən hˌɑːbən mˈɑːkst . 
vˈas vˈaɪs ɪç fɔn dɛɾ lˈiːbə ! 
ɪç hˌɛtə diːɾ nˈɪçt zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç , zoː ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪç ʃrˈaɪbən zˌɔlən . 
fɛɾtsˈaɪ mˈiːɾs ! 
ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə mˈɛsə rˈuːɪç hˈiːɾ ɪn ˈɔfənbˌax blˈaɪbən ! 
dɑːmˈɪt ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː lˈaɪt tˈuːt , vˌɛn ɪç dɪç nˈɪçt zˈeːə . 
ˈax , ɪç vɔltə , ɪç kˌœnt diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə mˈaxən ! 
diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , diː lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə , diː flˈiːkt dɑː ˈoːbən am hˈɪməl viː ˌaɪnə ʃvˈalbə , ziː hat zɪç ˈeːbən zoː hˈoːx ɡəʃvˈʊŋən , das ɪç ziː mɪt blˈoːsən ˈaʊɡən ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ zˈeːə ; 
vˌɛn duː nˈɪçt vɪlst , das ɪç ziː ɡˌants ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçt fɛɾlˈiːrə , zoː ʃˈɪkə miːɾ aɪn fˈɛɾŋlɑːs . 
ʃrˈaɪp , ɪç zˌɔl diːɾ tsuːlˈiːp ɛs tˈuːn , ɡˈiːp miːɾ aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ! 
vˈeːɾ dˌiːzən bɾˈiːf fɔn miːɾ ɛɾhˈɛlt , vˈaɪs ɪç nˈɪçt ! 
vˈɛlçəm fɔn mˌaɪnən frˈɔøndən ʃrˈaɪbə ɪç , ʊnt vˈeːɾ ɪst maɪn frˈɔønt ? 
ɪç bɪn ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə ɪn dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˈeːpuːblˌɪk , bɪn ˌaʊx fɛɾlˈiːpt , hɑːbə rˈuːiːnən ɡəzˈeːən , ʃpˈɪtsbuːbən ʊnt vˈaɪbɜ , diː blˈoːs dɛɾ ˈaɪnfˌaxhaɪt dɛɾ fˈɔɾdərˌʊŋən an ziː vˌeːɡən ˈɪmɜ diː bˈɛstən zaɪn mˈøːɡən , diː viːɾ hˈɑːbən , ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtəstən vˈɛlt , diː viːɾ hˈɑːbən . 
vˌɛn duː aɪn mˈɛnʃ bɪst , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾnə mɪt dɛɾ iːdˈeː ˈapɡˌiːpt , viː diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs bˈɛsɜ zaɪn kˈœnə , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ tsˈaɪtlɪçkˌaɪt dɑːmˈɪt bəʃˈɛftɪçt , diː ʃtˈuːbə tsuː mœblˈiːrən , zoː vˈɛːrə hˈiːɾ ˈʊnˌɛntlɪçɜ ʃtˈɔf fyːɾ dˌaɪnə iːdˈeːən , fyːɾ ʃlˈɔsɜ ʊnt ʃrˈaɪnɜ . 
ˈaləs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɪst miːɾ nˈuːɾ dɛɾ ʃtˈiːl , an deːm ɪç fˈoːɾtsˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft ˈanfˌasə . 
diː ˈʊnˌɛntlɪç tˈiːfən fˈɔlən ʊnt ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡəfˈɛːsə . 
diː mˈaɪstən hˌɑːbən nˈuːɾ deːn ʃtˈiːl ɪn hˈɛndən ʊnt zɪnt mɪt deːm ʃtˈiːl tsuːfrˈiːdən , vˌaɪl ziː nˈɪçt vˈɪsən dˈyɾfən , vˈas ziː tˈuːn , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn . 
viː mˈiːɾs ɡəɡˈaŋən ɪst , vɪlst duː vˈɪsən , miːɾ ˈɪsts nˈiː ɡəɡˈaŋən . 
ɪç bɪn , dɾˈʊm lˈiːbə ɪç ʊnt lˈeːbə ˈoːnə lˈiːbə ʊnt lˈeːbən ; 
ɪç bɪn aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ˌiːdeːalˈɪst . 
ɪç bɪn aɪn ʃˈyːlɜ dɛɾ ˈeːvɪɡən ɛɾkˈɛntnɪs ! 
ˈaləs bəɡɾˈaɪfən , ɪst maɪn hˈandəln ! 
ˈaləs lˈiːbən , mˌaɪnə zˈɔɾɡən . 
ʊnt das ɪç ˈaləs dˌaɪnəm hˈɛɾtsən hˈɪnbiːtə , das tsuː rˈaɪç an ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ʊnt ˈeːvɪɡɜ mˈɪldə ɪst , ʊm tsuː bəzˈɪtsən , das ɪst maɪn klˈaɪnɜ flˈʊx , ɡlˈyklɪç bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪst mˈɛnʃənvˌɛɾk , ˈʊnɡlˌyklɪç bɪn ɪç nˈɪçt , das ɪst ˌaʊx mˈɛnʃənvˌɛɾk ; 
ɪç bɪn ˈaləs , das ɪst ɡˈɔtɛsvˌɛɾk , ʊnt mˈɑːk ɛs nˈiːmant bəvˈaɪzən , das ɪst ˈaɾmə bəʃˈaɪdənhˌaɪt , diː kˈʊnst ˌɑːbɜ ɪst diː kˈɑnaɪlə , diː mɪç mɪt dˌiːzəm zˈɔɾɡənfˌɔlən ˈeːɾɡaɪtsə bəhˈɛŋt hat , ʊnt diː tɾˈɛkhaɪt ɪst ɛs , dɛɾ ɪç ɛs fɛɾdˈaŋkə , das ɪç zoː ˈeːdəl bɪn . 
lˈiːp ʊnt lˈaɪt ɪm lˈaɪçtən lˈeːbən , zɪç ɛɾhˈeːbən , ˈapvˌɛɾts ʃvˈeːbən , ˈaləs vɪl das hˈɛɾts ˈʊmfˌaŋən , nˈuːɾ fɛɾlˈaŋən , nˈiː ɛɾlˈaŋən . 
ɪn deːm ʃpˈiːɡəl ˈal iːɾ bˈɪldɜ blˈɪkət mˈɪldɜ , blˈɪkət vˈɪldɜ , kˌan dɔx jˈuːɡənt nˈɪçts fɛɾzˈɔømən , fˈɔɾtsʊtɾˌɔømən , fˈɔɾtsʊʃˌɔømən . 
frˈyːlɪŋ zˌɔl mɪt zˈyːsən blˈɪkən 
mɪç ɛnttsˈykən ʊnt bərˈykən , zˈɔmɜ mɪç mɪt frˈʊxt ʊnt mˈyɾtən rˈaɪç bəvˈɪɾtən , frˈoː ˈʊmɡˌyɾtən . 
hˈɛɾpst , duː zˌɔlst mɪç hˈaʊshˌalt lˈeːrən , tsuː ɛntbˈeːrən , tsuː bəɡˈeːrən , ʊnt duː , vˈɪntɜ , lˈeːɾ mɪç ʃtˈɛɾbən , mɪç fɛɾdˈɛɾbən , frˈyːlɪŋ ˈɛɾbən . 
vˈasɜ fˈalən , ʊm tsuː ʃpɾˈɪŋən , ʊm tsuː klˈɪŋən , ʊm tsuː zˈɪŋən , ʃvˈaɪk ɪç ʃtˈɪlə , viː ʊnt vˌoː ? 
tɾˈyːp ʊnt frˈoː , nˈuːɾ zˈoː , zˈoː ! 
ˈaɾniːm , ˈaɾniːm , diːɾ rˈuːf ɪç ˈeːvɪç nˈɑːx , nˈuːɾ nˌeːbən diːɾ mˈɑːk ɪç lˈeːbən ʊnt ʃtˈɛɾbən , bˈaɪdəs mˈuːs ɪç , zaɪt ɪç dɪç kˈɛnə , mˈɑːk ɪç ɛs ˌaʊx . 
duː frˈɔøə dɪç mˌaɪnən tˈaɪl , duː vˈaɪnə mˌaɪnən tˈaɪl , ɪç ɡˈœnə diːɾ bˈaɪdəs ʊnt vˈɛːrə tsuːfrˈiːdən mɪt dˈiːɾ , ʊnt zoː vˈeːnɪç als ˌaɪnɜ zɪç zˈɛlbɜ ɡəvˈɛːɾt , dɛɾ kˈaɪn fɛɾlˈaŋən nɑːx mˈeːɾ hat . 
nˌeːbən diːɾ ɪst mˈiːɾs tɾˈaʊrɪç ɛɾɡˈaŋən , ʊnt dɔx kˌɔnt ɪç ɪn dɪç als ɪn deːn frˈyːlɪŋshˌɪməl ʃˈaʊən ! 
dɪç hˈɑːp ɪç als ˌaɪnən zˈoːlçən ɡəfˈʊndən ʊnt maɪn zˈɛlpst fɛɾɡˈɛsən . 
zoː bɪst duː miːɾ ɛntɡeːɡənɡəkˈɔmən ʊnt hast mɪç zˈɔlçɜmˌɑːsən ɡəlˈiːpt ! 
ˈoː jˈuːɡənt , ˈoː lˈeːbən , ˈoː lˈiːbə , ˈoː tˈoːt , ˌɔp vˈɛpʃtuːl dɛɾ tsˈaɪt ! 
ˈoː tˈɛpɪç , ˈoː ɡˈastmɑːl , ˈoː rˈaʊʃ , ˈoː kˈɔpfveː , ˈoː nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ˈoː nˈoːtvɛndˌɪɡə ˈeːvɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ʊnt ˈʊnɡəmˌaɪnhaɪt , ˈoː ˈalɜhˌaɪlɪçstəs , ˈoː ˈalɜˌʊnhˌaɪlɪçstəs . 
ɪm zandɾˈɑːt ʃtˈeːt aɪn kˈʊpfɜ , ɛs ʃtˈɛlt ˌaɪnə tɾˈɪŋkəndə pzˈyçə fˈɔɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn dɛɾ pzˈyçə fˈɛŋt diː ˈaɪntsɪɡə kɾˈaɪzəndə lˈiːnɪə ˈan , diː das ɡˈantsə bˈɪlt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋt ; 
an dˌiːzəm pˈyŋktçən zˈuːxt mɪç , vˌɛn iːɾ ɔøç nɑːx miːɾ zˈeːnt , dɑː zˈɪtsə ɪç ʊnt hˈɑːp aɪn hˈyːtçən ˈaʊf . 
duː bɪst ɛs , duː lˈiːbəs mˈɛːdçən , diː dˌiːzən bɾˈiːf ɛɾhˈɛlt . 
duː bɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ; 
ˌaʊx bɪn ɪç bˈalt vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ . 
mˌaɪnə lˈiːbə hˈiːɾ ɪst ɡəˈɛndɪçt , nˈaɪn , diːɾ ɡəˈɔpfɜt , hˈiːɾ hast duː nɔx aɪn lˈiːt , ʃrˈaɪp miːɾ nˈɪçt hˈiːɾhɜ , ɪç bɪn frˈyːɜ vˈiːdɜ baɪ dˈiːɾ . 
maɪn hˈɛɾts zˈeːnt zɪç vˈiːdɜ nɑːx dˌaɪnɜ rˈaɪnən , tˈiːfən zˈeːlə , ˈoː duː ˈɛŋəl , duː blˈaɪpst miːɾ ˈeːvɪç . 
hˈiːɾ hast duː aɪn lˈiːt , das ɪç nˈiːdɜʃrˌiːp , als ɪç bənˈeːdɪktçən ɡəzˈeːən hˌatə , ɪç hˌatə ɛs ˈaɪɡəntlɪç ɡəʃrˈiːbən , als ɪç an dɪç dˈaxtə . 
dɔx tsuːˈeːɾst ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ ˈaɪnlˌiːɡəndə tsˈaɪlən fɔn rˈɪtɜ , diː ɛɾ miːɾ ˈoːnə ˌaɪnə tsˈaɪlə an mɪç zoː ʃˈɪktə . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ dɑːmˈɪt zˈɑːɡən vɪl , fˈɪndə ziː ˌaʊx zˈeːɾ ˈʊnvɜ ʃtˈɛntlɪç , ʊnt duː zˌɔlst iːm ˈalzoː nˈɪçts dɾˈaʊf ˈantvɔɾtən ʊnt ziː zoː lˈaŋə fyːɾ ˌaɪnən vˈɪʃ hˈaltən , bɪs ˈɛtvɑːs ɡəʃˈaɪtərəs ˌoːdɜ nˈɪçts ɛɾʃˈaɪnt , ʊnt dɑːmˈɪt ɡˈuːt . 
am rˈaɪnə ʃvˈeːp ɪç hˈeːɾ ʊnt hˈɪn ʊnt zˈuːx deːn frˈyːlɪŋ ˈaʊf , zoː ʃvˈeːɾ maɪn hˈɛɾts , zoː lˈaɪçt maɪn zˈɪn , vˈeːɾ vˈiːkt ziː bˈaɪdə ˈaʊf . 
diː bˈɛɾɡə dɾˈɛŋən zɪç hɛrˈan 
ʊnt lˈaʊʃən mˌaɪnəm zˈaŋ , zˈiːrənən ʃvˈɪmən ʊm deːn kˈɑːn , miːɾ fˈɔlɡət ˈɛçoːklˌaŋ . 
ˈoː hˈalə nˈɪçt , duː vˈiːdɜhˌal , ˈoː bˈɛɾɡə , kˈeːɾt tsuːrˈyk , ɡəfˈaŋən lˈiːkt zoː ˈɛŋ ʊnt bˈaŋ 
ɪm hˈɛɾtsən lˈiːbɛsɡlˌyk . 
zˈiːrənən , tˈaʊxət ɪn diː flˈuːt , mɪç fˈɛŋt nˈɪçt lˈʊst , nˈɪçt ʃpˈiːl , ˌaʊs vˈasɜs kˈyːlə tɾˈɪŋk ɪç ɡlˈuːt 
ʊnt rˈɪŋə hˈaɪs tsʊm tsˈiːl . 
ˈoː vˈɛːnənt lˈiːbən , lˈiːbɛsvˌɑːn , ˈalmɛçtˌɪɡɜ maɡnˈeːt , fɛɾʃtˈoːsə nˈɪçt dɛs zˈɛŋɜs kˈɑːn , dɛɾ ʃtˈeːts nɑːx zˈyːdən ɡˈeːt . 
ˈoː lˈiːbɛstsˌiːl , zoː nˈɑː , zoː fˈɛɾn , ɪç hˈoːlə dɪç nɔx ˈaɪn , diː frˈɔmən fˈyːɾt dɛɾ mˈɔɾɡɛnstɜn 
ˈal tsuː dɛɾ lˈiːbə ˈaɪn . 
ˈoː kˈɪnt dɛɾ lˈiːp , ɛɾlˈøːzə mɪç , ɡˈiːp mˌaɪnə frˈɔødə lˈoːs , zˈyːs blˈymlaɪn , ɪç ɛɾkˈɛnə dˈɪç , duː blˈyːəst miːɾ maɪn lˈoːs . 
ɪn frˈyːlɪŋzˌaʊən zˈɑː maɪn tɾˈaʊm 
dɪç ɡlˈɔkənblˌymlaɪn ʃtˈeːn , fɔm blˈaʊən kˈɛlç tsʊm ɡˈɔldnən zˈaʊm hˈɑːp ɪç tsuː fˈiːl ɡəzˈeːn . 
duː blˈaʊɜ lˈiːbɛskˌɛlç , ɪn dɪç zˈaŋk ˈal maɪn frˈyːlɪŋ hˈɪn , fɛɾɡˈɪftə mɪç , ˈʊmdˌyftə mɪç , vˌaɪl ɪç daɪn ˈaɪɡən bɪn . 
ʊnt ʃlˈiːsəst duː deːn kˈɛlç miːɾ tsˈuː , viː blˈʊmən ˈɑːbənts tˈuːn , zoː lˈasə mɪç diː lˈɛtstə rˈuː 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən rˈuːn . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːp kˈɪnt , aʊf viːdɜzˈeːn . 
ɪç hɑːbə tsuː fˈiːl diː ɡˈantsə tsˈaɪt an dɪç ɡədˈaxt , ʊnt maɪn ɡəmˈyːt zˈɑːs tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt tsuː zˈeːɾ viː aʊf ˌaɪnɜ ʃˈaʊkəl , als das ɪç diːɾ hˌɛtə ʃrˈaɪbən kˈœnən , ˌaʊx hˈɑːp ɪç tˈɛːklɪç ˈapɾˌaɪzən vɔlən , ˌɑːbɜ ɛs hat zɪç miːɾ ˈɑbəntˌɔøɜ an ˈɑbəntˌɔøɜ ɡərˈaɪht , ʊnt ɪç bɪn mɪt ˈalɜlˌaɪ kˈynstlɪçən ʃpˈɪnveːbən ˈʊmflˌɔxtən vˌɔɾdən , diː ɪç ɪm ˈanfˌaŋ lˈaɪçt hˌɛtə tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç zˈɑː mɪt kˈynstlərˌɪʃɜ lˈʊst deːn ɡəvˈeːbən tsuː ʊnt hɑːbə ˌaʊs kˈɪndɪʃɜ tˈɔlkyːnhˌaɪt miːɾ zˈɛlpst ʃtɾˈɪkə dɑːrˈaʊs ɡəflˈɔxtən . 
ɪç hɑːbə deːn ɡəlˈiːptən bənˈeːdɪktçəns zoː lˈiːbɡeːvˌɔnən , das ɪç deːn bˈaɪdən ɡlˈyklɪçən ˈɛmzɪç ɪn ˌiːrɜ ˌɪntɾɪɡˈyː hˈɛlfə . 
bˈaɪdə hˌɑːbən zɪç viː ˈɛŋəl ɡˌeːɡən mɪç bətɾˈɑːɡən , bənˈeːdɪktçən ɪst aɪns dɛɾ hˈɔldəstən ʊnt ɡeːnjˈɑːlstən mˈɛːdçən , diː man vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl bəɡˈeːɡnət . 
ˈaʊsɜdˌeːm hɑːbə ɪç nɔx ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə lˈiːbʃaft , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt klˈuːk vˌɛɾdə . 
tsvˈaɪ frˈɔøndɪnən hˈɑːp ɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ˈɪnzəl ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən flʊstˈɑːl hˈiːɾ kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt , dɛɾ fˈɑːtɜ dɛs ˌaɪnən mˈɛtçəns hat aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ˌaɪnən ˈaɪzənhˌamɜ , das ˈandɾə mˈɛːdçən ɪst fɔn hˈiːɾ , ˌaɪnə frˈɔøndɪn bənˈeːdɪktçəns , ziː ɡˈɪŋ diː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn bəzˈuːxən , ʊnt ɪç bəɡlˈaɪtətə ziː . 
hˈançən hˈaɪst diː ˈaɪnzˌiːdlərˌɪn ʊnt ɡɾˈeːtçən diː frˈɔøndɪn , ziː ɪst klˈaɪn , ˈɔøsɜst nˈiːtlɪç ʊnt fˈaɪn , ˌaɪnəs zˈeːrɑːfs ɡəʃtˈalt , ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈɛɾnstən kˈɔpf mɪt ʃvˈaɾtsən , tˈiːfzˌɪnɪɡən ˈaʊɡən , an ˌiːrəm ɡəzˈɪçtə ɪst nˈɪçts ʃˈøːnɜ als diː ˈeːvɪç rˈeːɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɪn ˌaɪnəm bəʃtˈɛndɪɡən vˈʊndɜlˌɪçən kˈampfə mɪt deːm tˈiːfzˌɪn fɔn ʃtˈɪɾn ʊnt ˈaʊɡə bəɡɾˈɪfən ɪst . 
vˌɛn man ziː ˈanzˌiːt , ɪst ɛs , viː vˌɛn ʃnˈɛlə vˈɔlkənʃˌatən ˌʊntɜ deːm zˈɔnənʃˌaɪn hˈeːɾ ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ flˈiːən . 
ziː ɪst ʃtɾˈɛŋ ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈɑnatbˌɔømlaɪn , das ɪn ˌʊnzɜm klˈiːmɑː kˈaɪnə frˈʊxt tɾˈɛːkt . 
ziː ɪst nˈɪçt ɡlˈyklɪç , dɛn kˈaʊm mˈɑːk man ziː tsuː ˈʊmˌaɾmən vˈynʃən , zoː vˈynʃt man ˌaʊx , ziː tsuːɾ frˈɔøndɪn tsuː hˈɑːbən , vˌaɪl ziː tsuː bəʃˈaɪdən ɪst , iːɾ fˈɔləs hˈɛɾts ɪn zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪkən tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
ziː zˈiːt ˌaɪnən nˈuːɾ mɪt fɛɾtɾˈaʊlɪçən ˈaʊɡən ˈan , an deːnən diː bəɡˈiːɾdə tsuː ˌaɪnəm ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɛɾɡˈœtsən dɛs tsvˈaɪfəls vˌɪɾt . 
daɪn flˈiːɡənt blˈat ɪst mɪt deːm mˈɔɾɡənvˌɪnt nˈɪçt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn , zˈɔndɜn hɪnˈaʊsɡəflˌoːɡən . 
ˈeːbən hˌatə ɪç mˌaɪnən zˈɪts tsʊm ʃrˈaɪbən tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , zoː mˈaxt dɛɾ vˈɪnt diː tˈyːɾ ˈaʊf , pˈakt maɪn blˈat ʊnt ap mɪt tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , dɑːhˈɪn , fɔn vˈanən ɛɾ ɡəkˈɔmən vɑːɾ , vˈas kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , vˌoː das ɪst , ɪç zˈeː iːm nɑːx ʊnt ɛntdˈɛkə , das ɛɾ mɪt deːm blˈat ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ˌʊnzərəs nˈaxbɑːɾs jˈoːhan ˈandɾˌeː zɪç rˌeːtiːrˈiːɾt , ɛɾ kˈɔntə ɪn deːn zˈʊpənˌapf fˈalən ʊnt deːm hˈɛɾn ˈandɾˌeː ˈaʊfɡətˌɪʃt vˌɛɾdən ; 
ʊm deːm tsuːfˈoːɾtsuːkˌɔmən , ʃpɾˈaŋ ɪç hɪnˈʊntɜ , fˈant das blˈat ʃˌoːn ˌʊntɜvˈɛks nɑːx deːm kanˈɑːl , ɛs ʃvˈeːptə ˌyːbɜ deːm vˈasɜ , nˈuːɾ aɪn vˈʊndɜ kˈɔntə ɛs rˈɛtən , das vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊə mˈytsə , diː ɛs ˈaʊffˌɪŋ , diː deːm ˈaɾniːm ɡəhˈœɾtə , dɛɾ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈant mɪt ˌaɪnəm tsvˈaɪtən bɾˈiːf ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɛɾ miːɾ fɔn diːɾ mˈɪtbɾˌaxtə . 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm hast duː ˌaʊx aʊf zoː dˈyn papˈiːɾ ɡəʃrˈiːbən , ˈɛtərˌɪʃɜ viː diː lˈʊft zˈɛlbɜ , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ɛɾ das ɡəvˈant dˌaɪnɜ zˈeːlə ɪst , dɛɾ vˈiːdɜʃˌaɪn dˌaɪnɜ zˈɛlpst ! 
diː bˈaɪdən frˈɔøndɪnən zɪnt aɪn pˈɑːɾ nˈeːbənfatsˌɛtən dˌaɪnɜ fɛɾklˈɛɾtən ˈaɪnbˌɪldʊŋ , diː hˈʊndɜtfˌɛltɪç fˌɑtsɛtˈiːɾt ɪst , ziː ʃtɾˈɑːlt ɪm ˈaɪɡnən ɡlˈants , vˈas ʃˈøːn ɪst tsuː ɛmpfˈɪndən , tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt vˈeːɾ zɪç ɪn diːɾ ɡəʃpˈiːɡəlt zˈiːt , dɛɾ mˈuːs dɪç lˈiːbən , vˌaɪl ɛɾ ˈeːbən nˈɪçt frˈaɪ ɪst fɔn ˈaɪɡənlˌiːbə . 
man kˌan fˌɔɾ ˈanmˌuːtɪçstɜ ʃˌɛlmeːrˈaɪ , diː fɔm vˈɪts tsuːɾ rˈyːrʊŋ zɪç dˈ??çnˌɛkt , ˌaʊs dɛɾ hɪnˈyːbɜʃpɾˌɪŋt tsuːɾ zˈaɪltantskˌʊnst ʊnt dɑː zˈɔlçə ʃpɾˈyŋə mˈaxt , das ˌaɪnəm hˈøːrən ʊnt zˈeːən fɛɾɡˈeːt , ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔmən , das man zoː vˈaɪt zɪç mɪt diːɾ ˈaɪnlˌiːsə , diːɾ aɪn ɡənˈɑdənɡˌɛʃɛŋk tsuː mˈaxən mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pfˈant dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt . 
ˌaɪnən kˈuːs tsʊm bˈaɪʃpiːl , viː kˌan man iːn diːɾ ɡˈeːbən , duː hˈatəst diːɾ iːn ʃˌoːn ɡənˈɔmən viː ˌaɪnən ˈapfəl , deːn man ɡədˈankənlˌoːs fɔm tsˈaʊn bɾˈɪçt , duː ʃpˈiːlst bˈal mɪt tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp , duː hˈaʃst iːn vˈiːdɜ , duː vˈɛndəst ʊnt dɾˈeːəst dɪç dɑːmˈɪt fˌɔɾ deːm ɡəblˈɛndətən ˈaʊɡə dɛɾ ɡəkˈystən , diː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˌan , viː diːs pfˈant dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt bəʃtˈɪmt vɑːɾ , zˈɔlçə lˈʊftzˌɛtsə tsuː mˈaxən . 
diː ˈandɜn , diː tsuːzˈeːən , lˈasən zɪç hˈɪnraɪsən fɔn dˌiːzəm ʃpˈiːl , ziː zɪnt ˈaʊsɜ zɪç fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən ˌyːbɜ deːn ɡˈœtlɪçən klˈeːməns , ˈeː ziː zˈɪçs fɛɾzˈeːən , hast duː ˌaɪnən nˈɔøən ˈapfəl ˈapɡərˌɪsən fɔn deːn tsvˈaɪɡən dɛs vˈoːlvˌɔləns , dɛɾ hˈɪnaɪɡˌʊŋ ʊnt bəɡˈaɪstɾʊŋ , dɛɾ ˈaltə ˈapfəl rˈɔlt ɪn diː ˈɛkə ʊnt bəʃˈɛmt diː , dɛɾ duː iːn d??ç dˌaɪnə nˌɛkeːrˈaɪ ɡərˈaʊpt hˈatəst . 
kleːmˈɛntə , zˈaɪ nˈɪçt bˈøːzə ˌyːbɜ dˌiːzə karˌakteːrˈɪstiːk , ziː ɪst jˈɑː nˈuːɾ diː ʃpˈɑnɪʃə vˈant dˌaɪnɜ ˈandɜn » tˈɔɾhaɪtən « , zˈɑːɡtə diː ɡˈyndeːrˌoːdə . 
tˈiːfə vˈaɪshaɪt zˈɑːɡtə ɪç , vˈɑːrə , tˈiːfə lˈiːbə zˈɑːɡtə ɪç , hˈaɪlɪçtˌuːm dɛɾ rˈaɪnstən , ˈeːdəlstən frˈɔøndʃaft . 
ʊnt dɛɾ klˈeːməns kˌan ɪn zˌaɪnɜ tɾˈɔøə nˈɪçt fɛɾɡlˈɪçən vˌɛɾdən ; 
ɛɾ fˈast diː zˈeːlə , ɛɾ lˈeːkt zɪç vˈaɾm viː aɪn bɾˈyːtəndɜ fˈoːɡəl ˌyːbɜ ziː ʊnt ʃˈytst ziː ʊnt ʃtɾˈaɪtət fyːɾ ziː ʊnt hˈarət ɡədˈʊldɪç ˌyːbɜ iːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾɡə ʊnt fˈoːɾzˌɪçt , ˌɑːbɜ dan kɾˈiːçt ˈœftɜ ˌaʊx aɪn ɡˈɛnʃən ˌaʊs deːm ˈaɪ , ˌaʊs deːm ɛɾ ˌaɪnən ʃvˈɑːn ˈaʊstsuːbɾˌyːtən hˈɔftə , ʊnt das ˈɛɾɡɜt iːn dan zˈeːɾ . 
zoːvˈaɪt ɪç ʊnt diː ɡˈyndeːrˌoːdə ˌyːbɜ dˈɪç ; nˈuːɾ nɔx aɪns vɔltə ɪç bəhˈaʊptən , das ziː nˈɛːmlɪç ɡəvˈiːs ˌaʊx ˌaɪnən ˈapfəl mˈɪsə an deːn hɛrˈabzˌɛŋkəndən tsvˈaɪɡən ˌiːrɜ ˈɑdəlˌɪɡən zˈeːlənɡˌyːtə ! 
klˈeːməns , vˌɛn duː deːn ɡərˈaʊpt hˌɛtəst ˌaʊx tsʊm ʃpˈiːl nˈuːɾ ʊnt hˌɛtəst iːn nˈɪçt bəvˈɑːɾt als aɪn ɡəʃˈɛŋk dɛɾ ɡˈœtɪn fˈɔɾtuːnˌɑː , zoː pɾoːfeːtsˈaɪ ɪç diːɾ ʃlˈɪməs . duː vˈaɪst , vˈeːɾ aɪn zˈɔlçəs pfˈant fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , an das dˌiːzə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə ɡˈœtɪn ˈɔft das hˈaɪl ɡˈantsɜ ɡəʃlˈɛçtɜ knˈypftə , dɛɾ mˈuːs dan ˌaɪnən bˈøːzən dˈɔɾnənpfˌɑːt vˈandɜn , fɔn dˈɛsən ʃtˈaxəlˌɪɡən tsvˈaɪɡən ɛɾ kˈaɪnə zˈyːsən fˈaɪɡən zˈaməln kˌan . 
ɪç frˈɑːktə diː ɡˈyndeːrˌoːdə ˌyːbɜ diːs pfˈant ʊnt ˌɔp ziː ɡlˈaʊbə , das ɛs ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡədˈɛçtnɪs ɡˈuːt ʊnt ˈeːdəl fɛɾvˈɑːɾt zˈaɪ ziː vˈaɾt aɪn bˈiːsçən nˈaxzɪnənt dɑːrˈyːbɜ dan lˈɛçəltə ziː ʊnt tsˈoːk mɪç aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt kˈystə mɪç tsˈɛɾtlɪç ! 
ɪç vˈaɪs , das diː ɡˈyndeːrˌoːdə diːɾ ɡˈyːtɪç ɡəzˈɪnt ɪst , ziː ɪst diː bˈɛstə ʊnt ˈeːdəlstə fɔn ʊns dɾˈaɪən . 
ˌɑːbɜ nɑːtˈyːɾlɪç , vˌɛn duː aʊf deːm tˈantsplats hɛrˈʊmɡˌaʊkəlst ˈal dˌaɪnɜ zˈɛltzɑːmlˌɪç fɛɾfˌantazˈiːɾtən ʃˈaɪŋœtˌɪnən , dɑː kˌan diː ˈɛçtə zɪç nˈɪçt hɛrˈablˌasən , ˌaɪnə fɔn diːɾ ɡəvˈɛːltə rˈɔlə tsuː ˌyːbɜnˈeːmən . 
ˈax , ɪç fɛɾɡəsˈeː ɡˌants , diːɾ nɔx fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dɛɾ ˈaɾniːm kˌɑːm tsuː ʊns ɪns ʃtˈɪft ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp man baɪ deːm hˈɛɾlɪçən ˈɑːbənt nˈɪçt vˈɔlə hɪnˈaʊs nɑːx dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k , zoː vˈandɜtən viːɾ baɪ ˈɑːbəntʃˌaɪn diː ʃtˈɪlən fˈɛldveːɡə , ɪç lˈiːf ˈɪmɜ foːrˈaʊs , vˈɛndətə ʊm ʊnt zˈɑː diː bˈaɪdən fɔm ˌʊntɜɡˈeːəndən tˈɑːɡ mɪt ˌaɪnəm nˈɪmbʊs ˈʊmfˌaŋən , ʃrˈaɪtən , mˈeːɾ ʃvˈeːbən ˈɔptɪʃə vˈɪɾkʊŋ dɛs lˈɪçtəs , das zˌaɪnən zˌɔnənhˈaɾnɪʃ ˈapɡəlˌeːkt hˌatə ! 
das lˈɪçt , vˌɛn ɛs nˈɪçt tɾˈɔnt , ɪst mˈɪlt , ˈaɪnfˌax , bəʃˈaɪdən , kˈɪntlɪç ʊnt vˈoːl ɡˈɑːɾ viː aɪn kˈɪnt tsʊm ʃpˈiːlən ɡənˈaɪkt . 
zoː ˌaʊx dɛɾ vˈɛltɜʃɜ , ɪm zˈɔnənfˌɔøɜ zˌaɪnɜ mˈaxt dˈ??çɡlˌyːt ɛɾ ˈaləs mɪt ɡˈaɪstɛsfˌɔøɜ , iːm mˈuːs vˌɛɾdən , vˈas zˌaɪnəs vˈɪləns ɪst ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɛɾ zɪç ɛntklˈaɪdət dˌiːzɜ ɡəvˈalt , ɪst ɛɾ viː aɪn kˈɪnt ! 
dɛɾ ˈaɾniːm zˈiːt dɔx kˈøːnɪɡlˌɪç ˈaʊs ! diː ɡˈyndeːrˌoːdə ˌaʊx ; 
dɛɾ ˈaɾniːm ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɛlt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl , diː ɡˈyndeːrˌoːdə ˌaʊx nˈɪçt . 
diː bˈaɪdən ɡˈeːən dɑː nˌeːbənaɪnˈandɜ an dˌiːzəm ʃˈøːnən , hˈaɪtɜn ˈɑːbənt ! 
ˌɑːbɜ dˈɔɾt kˈɔmt aɪn ɡəvˈɪtɜ ! 
diː vˈɪndə kˈeːrən fˌɔɾ ʊns deːn vˈeːk , viːɾ mˈysən ˈaɪlən ! 
viːɾ fˈaŋən an tsuː tɾˈɑːbən , viːɾ vɔlən ˈeːbən ɪn ɡˈɑlɔp ʊns zˈɛtsən , ˈɛɾɡiːst das ʃvˈaɾtsə ɡəvˈœlk zɪç ˌyːbɜ ˈʊns , ˈʊntən blˈɪtst ɛs , diː dˈɔnɜ ʃlˈɑːɡən ˌiːrə vˈɪɾbəl . 
viːɾ ɛɾrˈaɪçən ˌaɪnən dˈɪçtlaʊbˌɪɡən kˈastanˌiːnbaʊm , diː rˈeːɡənflˌuːt lˈɔøft an zˌaɪnən bɾˈaɪtən hˈɛŋəndən ˈɛstən hɪnˈap , dˈɪçt am ʃtˈam ˈɪsts tɾˈɔkən . 
dɛɾ ˈaɾniːm bɾˈaɪtət zˌaɪnən ɡɾˈyːnən mˈantəl ʊm ˈʊns , diː ɡˈyndeːrˌoːdə hat mɪt deːm kɾˈɑːɡən deːn kˈɔpf ɡəʃˈytst , ɪç kˈɔntə ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt dɾˈʊntɜ ˈaʊshˌaltən , ɪç mˈʊstə zˈeːən , vˈas am hˈɪməl pasˈiːɾt . 
dɑː tsˈoːɡən diː rˈeːɡənʃˌɪçtən nˈaxaɪnˌandɜ foːrˈyːbɜ , ɛs vɑːɾ aɪn ɡəvˈyːl . 
ɡˌants zoː ʃtˈɛl ɪç miːɾ das vˈɛtɜ fˌɔɾ ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə , vˌɛn dɑː aɪn pˌɔstamˈɛnt fɔn vˈɔlkən vˈɛːɾ , aʊf deːm ziː tɾˈɔntə . 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ ɛntvˈeːdɜ das ˈʊntˌeːɾstə nɑːtˈuːɾɡəʃtˌɛl , vˈas mɪt deːm ɡəvˈant ˌiːrɜ fˈaɾbən ʊnt ʃˈœnhaɪtsçmˌɛlts fɛɾdˈɛkt ɪst , ʊnt ziː hˌatə diːs aɪn bˈiːsçən tsuː hˈoːx ɡəʃˈyɾtst , ˌoːdɜ ɛs vɑːɾ diː kˈeːɾzaɪtə dɛɾ kˈuːlɪsən , hˈɪntɜ diː man vˈɪɾft , vˈas nˈɪçt zˌɔl an tˈɑːk kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ nˈaxt ʊnt dˈʊnkəl kˈɔmt jˈɑː ˌaʊx an deːn tˈɑːk ; 
ʊm zoː hˈɛlɜ dɛɾ lˈɔøçtət , ʊm zoː dˈʊŋklɜ ziː ʊns dɾˈoːt . 
aɪn vˌaɪlçən ɡəfˈiːl miːɾ diːs bˈøːzə ˈɑbəntˌɔøɜ . 
ˈaɾniːms vˈʊndɜʃˌøːnə jˈuːɡəndnˌɛːə eːlˌɛktɾiːzˈiːɾtə mɪç , ɪç ˌɔpoːnˈiːɾtə deːm ɡəvˈɪtɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ fɔm tsˈaʊn ɡəbɾˈɔxnɜ fˌiːloːzoːfˈiː , diː nˈɪçt hˈant ʊnt fˈyːsə hˌatə ʊnt nˈasə flˈyːɡəl , diː lˈiːs ziː hˈɛŋən . 
viːɾ ɡˈɪŋən vˈaɪtɜ , jˈɛtst , vˌoː dɛɾ vˈɪnt diː vˈɔlkən ɪns ɡeːbˈeːt nˈɑːm , rˈɪsən ziː ˈaʊs . 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə vˌ??də ɪns bˈɛt ɡəʃtˈɛkt , viːɾ zˌɔltən diː nˈaxt dˈablaɪbən . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ viː ɪç . 
ˌaɪnə ʃˈøːnə zˈɔmɜnˌaxt ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈax mɪt deːm ˈaɾniːm , mɪt ɡˈyndeːrˌøːdçən dˈ??çplˌaʊdɜt , dɔx hˌɑːbən viːɾ ʊns ɡətsˈaŋkt . 
viːɾ ʃtˈiːɡən diː lˈaɪtɜ dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ hɪnˈan ɪn ˌʊnzɜm nˈaxtɡɛʃpɾˌɛç , aɪns ˌyːbɜhˈypftə das ˈandərə , ˈoːbən tsˈaŋktən viːɾ aɪnˈandɜ , das viːɾ nˈɪçt ɪn iːn fɛɾlˈiːpt zˈaɪən , dan tsˈaŋktən viːɾ aɪnˈandɜ , das viːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən hˌɛtən , ʊnt vˈɔlteːns nˈɪçt ɡəʃtˈeːən , das viːɾ iːn dɔx lˈiːptən , dan rˈɛçtfɛɾtˌɪçtən viːɾ ˈʊns , das viːɾ ɛs nˈɪçt tˈɛːtən , vˌaɪl jˈeːdə ɡəɡlˈaʊpt hˌatə , das diː ˈandɾə iːn lˈiːbə , dan fɛɾzˈøːntən viːɾ ˈʊns , dan vɔltən viːɾ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç aɪnˈandɜ iːn ˈaptɾˌeːtən , dan tsˈaŋktən viːɾ vˈiːdɜ , das jˈeːdə ˌaʊs ɡɾˈoːsmuːt zoː ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç vɑːɾ , iːn nˈɪçt hˈɑːbən tsuː vɔlən . 
ɛs ʃˈiːn ˈɛɾnst tsuː vˌɛɾdən , dɛn ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt vɔltə maɪn bˈɛt fɔn deːm ˈiːrɪɡən vˈɛɡɾykən ˌaʊs lˈaʊtɜ tsˈɔɾn , das ziː deːn ˈaɾniːm nˈɪçt vɔltə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl hˈøːrən viːɾ hˈuːstən ʊnt zɪç tˈiːf rˈɔøspɜn . 
ˈax , dɛɾ ˈaɾniːm vɑːɾ d??ç ˌaɪnə dˈynə vˈant nˈuːɾ fɔn ʊns ɡəʃˈiːdən , ɛɾ kˈɔntə dˈɔøtlɪç ˈaləs fɛɾnˈeːmən , ɛɾ mˈʊstə ɛs ɡəhˈœɾt hˈɑːbən , ɪç ʃpɾˈaŋ ɪns bˈɛt ʊnt dˈɛktə mɪç bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈuː . 
ʊns klˈɔpftə das hˈɛɾts vˈoːl ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə , kˈaɪns mˈʊkstə mˈeːɾ diː ɡˈantsə nˈaxt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən frˈyː ʊm zˈɛks ˈuːɾ zˈɑː ɪç tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs deːn ˈaɾniːm ʃˌoːn ˌʊntɜ deːn lˈɪndən ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən . 
jˌɛtst vɔltən viːɾ dɔx pɾoːbˈiːrən , ˌɔb ɛɾ ʊns ɡəhˈœɾt kˈœnə hˈɑːbən . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪns nˈeːbəntsˌɪmɜ , diː ɡˈyndeːrˌoːdə ʃpɾˈɑːx ˈʊnɡəfˌɛːɾ daszˈɛlbə ʊnt ˈeːbənzˌoː lˈaʊt viː am ˈɑːbənt . 
ɪç lˈeːktə maɪn ˈoːɾ an diː vˈant ʊnt hˈœɾtə tˈaɪlvaɪs , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈaləs ; 
als ɪç ˌɑːbɜ zˈɑː , das zaɪn bˈɛt ɡərˈɑːdə an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt das das ʃlˈysəlˌɔx mɪt deːm kˈɔpfkɪsən aʊf ɡlˈaɪçɜ hˈøːə ʃtˈant , ʊnt das man dɑː ˈaləs dˈɔøtlɪç hˈøːrən kˈɔntə viː tsvˈaɪ mˈɑroːdə ʃˈɪfɜ , diː ˈeːbən ɡəʃˈaɪtɜt zɪnt an dɛɾ zˈandbaŋk , diː ziː zˈoːlaŋə ˈɛŋstlɪç ˈʊmʃˌɪft hˌatən , ɡˈʊktən viːɾ ʊns ˈan . 
viːɾ mˈʊstən tsʊm frˈyːʃtyk ! 
viːɾ zˈɛtstən ʊns mɪt deːm rˈykən ɡˌeːɡən diː tˈyːɾ , ʊm iːn nˈɪçt ɡlˈaɪç zˈeːən tsuː mˈysən , vˈas hˈalf dɛɾ ˌaɪnə ˈaʊɡənblˌɪk , viːɾ mˈʊstən iːm jˈɑː dɔx diː ʃtɾˈɔøsçən ˈapnˌeːmən , diː ɛɾ ˈeːbən ˌaʊs deːm fˈɛlt mˈɪtbɾˌaxtə , fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ! 
ˈax , nˈuːn vˈɑɾs ɡəvˈiːs , das ɛɾ ˈɛs ɡəhˈœɾt hˌatə . 
ˈax , kleːmˈɛntə , ɛs vɑːɾ rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç ! 
das vɑːɾ ɡəvˈiːs zoː aɪn ɡəfˈyːl , vˈas man fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt nˈɛnt ! 
ɪç nˈɑːm diː ɡiːtˈarə fɔn ɡˈʊndɑː ʊnt zˈaŋ » 
das ʃmˈɛɾtst mɪç zˈeːɾ , das kɾˈɛŋkət mɪç , das ɪç nˈɪçt ɡənˈuːk kˌan lˈiːbən dˈɪç « . 
dɛɾ ˈaɾniːm ɡˈɑːp miːɾ zˌaɪnən hˈantʃˌuː ʊnt bˈɑːt , deːn tsɛɾrˈɪsnən dˈaʊmən tsuː flˈɪkən . 
ɪç hˈɑbs ɡətˈɑːn , kleːmˈɛntə . 
ˈax , ˈalɜ ˈanfˌaŋ ɪst ʃvˈeːɾ , dɛɾ hˈantʃˌuː dˈʊftətə zoː fˈaɪn , zoː fˈoːɾneːm . 
aɪn ɡɾˈaʊɜ hˈantʃˌuː fɔn ɡˈɛmsleːdɜ , ɪç hɑːbə iːn mɪt hˈɛksənstˌɪçən bənˈɛːt , ɛɾ tsˈoːk iːn ɡlˈaɪç ˈan , deːn lˈɪŋkən hˈantʃˌuː ˌɑːbɜ lˈiːs ɛɾ lˈiːɡən ʊnt pɾoːmeːnˈiːɾtə mɪt zˌaɪnəm ʃtˈɔk nˌeːbən ˈʊns . 
ɪç vˈaɾf zˌaɪnən fɛɾɡˈɛsnən hˈantʃˌuː ˌʊntɜ deːn tˈɪʃ , ɪç dˈaxtə , dɑː mˈɑːk ɛɾ lˈiːɡən , vˌɛn ɛɾ iːn tsuːrˈyklˌɛst , dan hˈeːp ɪç iːn tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaʊf ; 
dɛn ɛɾ ɡˈeːt jˈɑː mˈɔɾɡən fˈɔɾt . 
» vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , vˌɪɾt nˈɪçt viːdɜkˈɔmən , das tˈuːt miːɾ vˈeː « ɪç hˈɑːp iːm dˌiːzəs ˈaltə fˈɔlksliːt fˈoːɾɡəzˌʊŋən , ɛs hat iːm zˈeːɾ ɡəfˈalən . 
dɛɾ ˈaɾniːm ɪst fˈɔɾt ! 
ɛɾ hat deːn hˈantʃˌuː tsuːrˈykɡəlˌasən . 
ɡˈɛstɜn nˈɑːm ɛɾ ˈapʃˌiːt , ʊnt ɡˈɛstɜn lˈɔøçtətən nɔx diː ʃtˈɛɾnə ʊns baɪm hˈaɪmɡeːən , ɛɾ zˈuːxtə ˌaɪnən ʃtˈɛɾn ˈaʊs , deːn viːɾ ˈalə dɾˈaɪ vɔltən zˈeːən , vˌɛn viːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ˌan1aɪnˈandɜ dˈɛçtən . 
ˈax ɡˈɔt , ɪç hˈɑːp deːn ʃtˈɛɾn fɛɾɡˈɛsən , ɛɾ hˈɑts zoː dˈɔøtlɪç ˌɛkspliːtsˈiːɾt , ʊnt nˈuːn kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , vˈʊst ɪç ˈɛs nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç frˈɑːktə diː ɡˈyndeːrˌoːdə , dɛn diː ɪst ʃtˈɛɾnkʊndˌɪç , ˌɑːbɜ diː nˈɛkt mɪç ʊnt nˈɪmt diːz als ˌaɪnən bəvˈaɪs , das ɪç ɡəvˈiːs ɪn iːn fɛɾlˈiːpt zˈaɪ ! 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl mˈiːɾs zoː lˈaɪt tˈuːt , das ɛɾ fɪlˈaɪçt tɾˈɔø ʊnt rˈeːtlɪç zˌaɪnən mɪt ʊns ˈaʊsɡəmˌaxtən ʃtˈɛɾn ˈanzˌiːt , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , viːɾ ɡˈʊktən ˌaʊx , ʊnt nˈuːn ɡˈʊkən viːɾ bˈaɪdə viː diː hˈɑːlɡɛnzə dɑːnˈeːbən . « 
lˈiːbɜ klˈeːməns , ɡˈɛstɜn nˈɑːm ˈaɾniːm ˈapʃˌiːt , ʊnt ɡˈɛstɜn ʃrˈiːp ɪç diːs nˈiːdɜ , ʊnt hˈɔøt bɪn ɪç vˈiːdɜ rˈuːɪç ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnənɡˌɛʃɪçtə , dɛn maɪn ɡəvˈɪsən vˈyɾdə mɪç dan ˈeːvɪç ɡəplˈɑːkt hˈɑːbən , ˌɔp ɪç ˌaʊx tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt nɑːx deːm ʃtˈɛɾn zˈeːə . 
ɪç vˈyɾdə am ˈɛnt jˈeːdən tˈɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə mˌaɪnən kˈɔpf hˌɑːbən ɪn diː hˈøːə hˈaltən mˈysən , ɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə pˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊm ɡlˈaɪç dɛs kˈʊkʊks tsuː vˌɛɾdən . 
ɪç vɔlt , duː vˈɛːɾst baɪ mˈiːɾ , ɪç hˈɑːp dɪç dɔx ɡˌants alˈaɪn lˈiːp , ʊnt zoː lˈiːp viː mɪç hast duː nˈiːmant ˈandɜs . 
vˌɛn duː ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ mˈaɪnst , duː mˈysəst ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈiːpʃaftən fɛɾtsvˈaɪfəln , vˌaɪl ˈɪmɜ kˈaɪnə ɡeːɡənlˈiːbə dɑːbˈaɪ hɛrˈaʊskˌɔmt . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , diː mˈɛnʃən mˈaxən zɪç nˈɪçts ˌaʊs ʊns bˈaɪdən , ʊnt vˌɛn viːɾ ˌiːnən ˈeːbənzˌoː fˈoːɾkˌɔmən , viː ziː miːɾ ˈalə tsuːzˈamən fˈoːɾkˌɔmən , dan ˈɪsts ˌiːnən nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən ; 
dɛn zoː ˈalbɜn zɪnt ziː vˈoːl , das ziː ʊns ˈeːbənzˌoː apzˈ??t fˈɪndən , als viːɾ ɡəʃˈaɪt zɪnt , ziː nˈɛrɪʃ tsuː fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ fɔm ˈaɾniːm tˈuːt miːɾ nˈɪçts lˈaɪt , als das ɪç zoː kˈalt ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡənˈɔmən hˈɑːp , ɪç frˈɑːktə iːn lˈaxənt , ˌɔp ɛs iːn dan ɡˌɑːɾnˈɪçt rˈyːrə , das ɛɾ nˈuːn vˈɛɡeːə , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ dɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt zoː ʊms hˈɛɾts . 
ɪç hˌɛtə fˈiːl lˈiːbɜ ˈapʃˌiːt fɔn iːm ɡənˈɔmən viː fɔn dˈiːɾ , nˈɪçt viː fɔn ˌaɪnəm frˈɛmdən , dɛɾ mɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈanɡˌeːt . 
jˌɛtst frˈɔøt mˈɪçs , das ɪç zoː ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən dɪç zaɪn kˌan , ʊnt vˌɛn duː an ˈaɾniːm ʃrˈaɪpst , zoː zˈɑːɡə ˈiːm , das ɪç iːn nɔx rˈɛçt lˈiːphɑːbə , ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː dˈɔøtlɪç zˈɑːɡə ɛs iːm viː hˈiːɾ ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf . 
ɪç vˈyɾdə diːɾ ˈeːɜ ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ ɪç bəkˌɑːm ˈeːɾst fˈiːl ʃpˈɛːtɜ dˌaɪnən bɾˈiːf fɔn kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ aʊf dɛɾ ɡɾˈyːnən bˈ??k deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm ɡɾˈɑːs lˈiːkt ʊnt flˈøːtə blˈɛst , ʊnt diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt vˈɛːɾ viː fɛɾtsˈaʊbɜt fɔn dˌiːzən flˈøːtənvˌɑriːatsjˈoːnən » mɪç flˈiːən ˈalə frˈɔødən , « ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈaʊfhˌœɾt tsuː blˈɑːzən , zoː ʃpˈɪtsən ziː diː ˈoːrən , als ˌɔp ziː vˈas hˈœɾtən , das ɪst diː ʃvˈaɪɡəndə ʃtˈɪlə , diː ziː hˈøːrən , das ɪst ˌiːnən aɪn zoː lˈɛŋst ɛntvˈøːntɜ tˈoːn , ˈeːbən vˌaɪl diː flˈøːtə vˈeːdɜ baɪ tˈɑːk nɔx nˈaxt fɔn zˌaɪnən lˈɪpən kˈɔmt . 
klˈeːməns , kˈɔm bˈalt , kˈɔm jˈɑː rˈɛçt bˈalt , an bənˈeːdɪktçən ˌaɪnən ɡɾˈuːs , ʊnt ziː zˌɔl dɪç ɡˈeːən lˈasən . 
kˈɔm , ɪç hˈɑːp diːɾ fˈiːl tsuː zˈɑːɡən . 
vˌɛːrənt ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf lˈɑːs , dˈɔnɜtə ʊnt blˈɪtstə ɛs rˈɪŋs ɪm tˈɑːlə , nˈuːn ɪst ɛs rˈuːɪç , ˌɑːbɜ ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt hˈɔøtə rˈuːɪç ˈantvɔɾtən , ɛsɪst kˈaɪnə tsˈaɪt , vˈɑːɾlɪç , daɪn bɾˈiːf zˈɛlpst lˈɛst miːɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɑː vɪl ɪç an dɪç dˈɛŋkən ʊnt dˌaɪnən bɾˈiːf deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ d??ç diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən bɾˈɪçt , fˈoːɾlˌeːzən , dɛɾ vˌɪɾt dɪç ɪn ˈɔfənbˌax frˈɔøntlɪç dɑːfˈyːɾ ˈanzˌeːən ʊnt diːɾ dˈaŋkən , das duː an iːn ɡəʃrˈiːbən hast . 
dɾˈʊm , ɛɾ kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ʊmhˈɪn , ɛɾ mˈuːs diːɾ ɡlˈaɪç rˈɛçt vˈaɾm ɡlˈyːəndə ˈantvɔɾt ɡˈeːbən . 
aɪn frˈɔøntlɪçɜ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ , deːm ɛs jˈamɜt , das ɛɾ deːn ɡəfˈaŋnən ɪm kˈɛɾkɜ mˈuːs ʃmˈaxtən lˈasən , viː fɛɾɡənˈyːkt bɾˈɪŋt ɛɾ diː bˈoːtʃaft dɛɾ bəfrˈaɪʊŋ , ʊnt viː ˈaɪlɪç ʊnt viː zˈanft lˈœst ɛɾ diː fˈɛsəln ; 
zoː vˈɑɾs mɪt dˌaɪnəm bɾˈiːf , ɛɾ kˌɑːm mɪt deːm ʃlˈysəl ɪn hˈɛndən , ɪç fˈyːltə fɔm ɛɾlˈaɪçtɜtən hˈɛɾtsən diː fˈɛsəln nˈiːdɜfˌalən ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn , ʊnt diː zˈɔnə ʃˈiːn miːɾ ɪns hˈɛɾts , dɑː vˈɑɾs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈandɜs ; 
ɪç dˈaxtə , viː bɪn ɪç dɔx bətɾˈʊŋknən zˈɪnən hˈɪnɡəɡˌeːbən ɡəvˈeːzən . 
jˈɑː , ɛsɪst ˈaləs ʃˈøːn , vˈas ɪç ɛɾlˈeːptə , ʊnt diː lˈiːbə ʊnt ɡˈyːtə dˌiːzɜ mˈɛnʃən ɡˌeːɡən mɪç ɪst vˈɪɾklɪç lˈiːp ʊnt ˈeːdəl , ˌɑːbɜ ʃˈøːnɜ ɪst dɔx nˈɪçts als frˈaɪ zaɪn ʊnt ˈʊnɡəfˌɛsəlt lˈiːbən , viː ɪç mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈiːbə , ʊnt dan fˈyːltə ɪç , das nˈɪçts mɪç zoː bəɡlˈykən kˌan als diː ʃpˈiːləndə hˈaɪtɜkˌaɪt ɪn dˈiːɾ , diː dɔx ˌaʊs ˈɪnɪçstɜ , vˈaɾmɜ lˌeːbənskvˈɛlə ʃtɾˈœmt , lˈiːp kˈɪnt ! 
tˈants ɪst dɔx ˈeːdəl ! 
jˈɑː ɡəvˈiːs mɪt diː rˈaɪnstə , diː ɛɾhˈɑbənstə dɛɾ kˈyːnstə ! 
dɛn jˈeːdə kˈʊnst hat ɪm ɡˈaɪst ˌiːrə ˈɑpɔtˌeːoːzə , ʊnt dˌaɪnə hˈaɪtərə lˈeːbənzˌanzɪçt , dˌaɪnə ɡəfˈyːlə zɪnt tˈantsəndə vˈɛndʊŋən nɑːx dɛɾ lˈiːplɪçstən mˌeːloːdˈiː . 
dˈiːsmɑːl ɪm bɾˈiːf ʃpˈiːlən dˌaɪnə ɡəfˈyːlə aʊf dɛɾ ʃalmˈaɪ ʊnt bəɡlˈaɪtət dɛɾ vˈɪts mɪt deːm tɾˈiːaŋəl dɑːtsˈuː . 
mˌaɪnə ɡiːtˈarə vˈynʃə ɪç mˈeːɾ als jeː hˈiːɾhɜ , ɪç mˈœçtə ziː mɪt nɑːx dˈysəldˌɔɾf nˈeːmən ; 
vˌɛn duː ziː kˈœntəst lˈasən ɪn ˌaɪnə dˈɛkə ˈaɪnpˌakən , vˈɛːrə ɡˈuːt . 
hast duː deːm rˈɪtɜ ɡəʃrˈiːbən ? 
ʃrˈaɪp iːm dˈɔx , ɛɾ ɪst ˌaɪnɜ , dɛɾ bˈɛsɜ ɪst viː diː ˈalbɜnən , diː ʊns fyːɾ apzˈ??t hˈaltən , ʃrˈaɪp ˈiːm , lˈiːp kˈɪnt ! viː duː ans vˈɛltal ʃrˈaɪbən vˈyɾdəst , vˌɛn duː aʊf ˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊtən fˈuːs mɪt iːm vˈɛːɾst . 
dɛn ɛɾ ɪst ɪm bəɡɾˈɪf , diː ʃˈœpfʊŋ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
zoː viː dɛɾ ˈ??ɡaɪst ziː ɪm moːmˈɛnt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas aɪn ʊnt daszˈɛlbə ɪst deːm ɛɾfˈɪndən , zoː ɡˈeːt ziː ɪn ɡəlˈɔøtɜtən ɡəhˈøːətən , ɡˈaɪstɪɡən bəɡɾˈɪfən d??ç iːn dˈ??ç , als ˌɔp ziː blˈoːs ɡəʃˈafən , ʊm ˌaʊx ˌaɪnəm zoː ɛɾhˈabnən ʃtɾˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs d??ç ˌiːrən bəɡɾˈɪf tsuː lˈoːnən . 
lˈiːs dɔx vˈiːdɜ ɪn deːn ɡˈuːtən bˈyːçɜn , diː duː hast , lˈiːbɜ ˈɛŋəl ʊnt vˌɛɾdə ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ ʊnt bəmˈyːə dˈɪç , ˈaɪntsˌɛlnə diːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə lˈeːbənspˌʊŋktə ˈaʊftsuːzˌɛtsən , ʊnt ʃˈɛŋkə miːɾ dan ʊnt vˈan zoː vˈas ! 
deːm ˈaɾniːm vɪl ɪç ʃrˈaɪbən , das duː iːn lˈiːphast , ɛɾ ɛɾvˈaɾtət zˈɪçs ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt ˈandɜs , dɛn ɛɾ hat dɪç ɡəvˈiːs ˈeːbənzˌoː lˈiːp ; 
ʊnt fɔm ɡˈyndeːrˌøːdçən vˈɑɾs ˈeːbənzˌoː rˈɛçt , das ɛs iːm nˈɪçt deːn fˈoːɾtsˌuːk ɡˈɑːp . 
dɛn ɛs vɪl ɡəvˈiːs ɡlˈaɪç tˈaɪlən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˈiːm , ʊnt viːɾ fˈiːɾ ɡəhˈøːrən jˈɑː ˈalə aɪnˈandɜ ˈan . 
dˈysəldˌɔɾf 
vɑːrˈʊm ʃrˈaɪbən viːɾ ʊns nˈɪçt ? 
ɪç ɡˈeːə ɪn jˈeːdɜ ʃtˈʊndə mɪt diːɾ ˈʊm , daɪn bˈɪlt ʃtˈeːt ˈɪmɜ hˈɪntɜ mˌaɪnəm tˈɪntənfˌɑːs , ʊnt ɪç zˈeːə dɪç ˈɪmɜ ˈan . 
vˌɛn ɪç daɪn bˈɪlt ˈaʊfɡəʃtˌɛlt hɑːbə , zoː bɪn ɪç hoːnˈɛt , ɡˈuːt , ˈaɪnfˌax ʊnt ʃtˈɔlts . 
ɪç ɡˈeːə hˈiːɾ mɪt fˈiːlən lˈɔøtən ˈʊm , diː ʃlˈɛçtɜ zɪnt als ɪç ʊnt duː , man mˈuːs ˌaʊx das lˈɛɾnən . 
vˈas mɪç hˈiːɾ fˈɛsəlt , ɪst diː ɡˌɑleːrˈiː ʊnt das ˈaɾtɪɡə teːˈɑːtɜ , dan dɛɾ ɡəʃˈɪktə muːzˌiːkdiːrˈɛktoːɾ , deːm ɪç ˌaɪnə ˈoːpɜ dˈɪçtən vɪl , ʊnt dɛɾ miːɾ dɑːfˈyːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ɡˈeːbən vˌɪɾt . 
ˌaɪnə klˈaɪnə ˈoːpɜ hɑːbə ɪç ʃˌoːn fˈɛɾtɪç fyːɾ nˈɔøjɑːɾ , vˌoː ziː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl ɪn mˈanhaɪm , ɛɾ ˈaɾbaɪtət nɔx dɑːrˈan . 
hast duː zˈɑvɪɡnˌiː ɪn frˈaŋkf??t ɡəzˈeːən ? 
viː vɑːɾ ɛɾ ? 
viː lˈeːpst duː , vˈas mˈaxst duː ? 
ɪç hˈɑːp hˈɔøt an kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəʃrˈiːbən , ɪç bˈɪtə , ʃrˈaɪp iːm ˌaʊx . 
bˈalt ɪst maɪn nˈɑmənstˌɑːk , ʃˈɪk miːɾ dan ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən bɾˈiːf , ɛɾ ɪst miːɾ das lˈiːbstə , ˌɑːbɜ ˈʊnɡətsvˌʊŋən , ˈʊnɡənˌiːɾt , zoː vˌɛn dˈiːɾs ˈaɪnfˌɛlt ʊnt vˈas diːɾ ˈaɪnfˌɛlt , ɪç vˈeːɾt mˈiːɾs ʃˌoːn tsuːrɛçtlˈeːɡən . 
kˈɔmt 
mˈiːnçən ɡˈyndeːrˌoːdə nˈɪçt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən mɪt ˌiːrɜ ʃvˈɛstɜ tsuːɾ dˈiːɾ ? 
ɪç bɪn iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ʃˈʊldɪç . 
kˈysə ziː fɔn mˈiːɾ , zˈɑːɡə iːɾ , das ɪç ziː lˈiːbə , viː ɪç jˌɛtst kˈaɪn ˈandərəs vˈeːzən lˈiːbən kˌan ! 
dɛn ɪn mˌaɪnə ˈoːpɜ dˈɛŋk ɪç diː hˈaʊptɾɔlə miːɾ ɡərˈɑːdə viː ziː ! 
ʊnt deːn ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ viː mɪç . 
ɪç mˈuːs iːɾ tsuː fˈyːsən fˈalən , ɪç mˈuːs ziː kˈysən , ziː mˈɑːk vɔlən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ʊnt ziː mˈuːs ˌaʊx am ˈɛnt ˌaɪnɜ lˈaŋən ˈɑrɪə miːɾ ɪn diː ˈaɾmə fˈalən ʊnt mɪç bəɡlˈykən , ʃtˈɛlə iːɾ das dɔx rˈɛçt bəvˈɛklɪç fˈɔɾ ; 
ʊnt das ɛs jˈɑː nˈɪçt ˈandɜs zaɪn kˈœnə , vˌaɪl ziː ˈaɪnmˌɑːl mˌaɪnə ˈoːpɛɾnhˌɛldɪn ɪst , ziː zˌɔl zɪç bəvˌeːɡən lˈasən dɑːrˈaʊf ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
das vˌɪɾt rˈɛçt ʃˈøːn zaɪn , vˌɛn ɪç miːɾ dˈɛŋkə , ɛs zˈaɪ ˈaləs vˈɑːɾ , dan vˌɛɾdə ɪç miːɾ diː lˈiːplɪçstən hˈɪnraɪsəndstən stsˈeːnən tsʊm kˈysən mˈɑːlən ! 
hast duː vˈas ɡədˈɪçtət , ɡəʃrˈiːbən , ʃˈɪkə miːɾ ɛs ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
vˌɛn duː aɪn kˈɪndɜklˌaɪdçən fyːɾ aɪn lˈiːbəs rˈʊndəs mˈɛːdçən fɔn dɾˈaɪ jˈɑːrən hˌɛtəst , ˌɑːbɜ rˈɛçt hˈypʃ ʊnt bˈalt , zoː vˈyɾdəst duː miːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən . 
vˌoː nˈuːɾ ˈaɾniːm ʃtˈɛkən mˈɑːk , ɪç hˈœɾtə zaɪt mˌaɪnəm bɾˈiːf nˈɪçts mˈeːɾ fɔn deːm jˈʊŋən . 
duː bɪst vˈoːl rˈɛçt rˈuːɪç . 
ɪç bɪn ɛs ˌaʊx . 
ɪç ʃˈɪkə diːɾ fɪlˈaɪçt bˈalt maɪn pˈɔɾtɾɛːt . 
ʃrˈaɪbə miːɾ ˌaɪnən lˈaŋən hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːf . 
dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ , mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ kˈɛnən viːɾ jˈɑː ! 
ɪç vˌɛɾdə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə hˈiːɾ blˈaɪbən , dɛn tsuː zˈeːən , tsuː hˈøːrən , jˈɑː mˈɪttsuːfˌyːlən , viː ˈaləs dˈɛŋkən ʊnt ɛɾdˈɛŋkən plˈœtslɪç flˈiːsənt vˌɪɾd ɪn muːziːkˈɑlɪʃən ɡəzˈɛtsən , diː dɛɾ pˌoːeːzˈiː deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtɾykən , das mˈaxt mɪç ɡˌants hˈɪnɡərˌɪsən . 
lˈeːp vˈoːl ! 
ʃrˈaɪp ! 
ɪç vɪl ɡlˈaɪç ˈanfˌaŋən mɪt deːm , vˈas mɪç tsuːlˈɛtst frapˈiːɾt ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf ! 
ɪç hˈɑːp ˈaŋst , diː muːzˈiːk vˌɪɾt ʃlˈɛçt tsuː dˌaɪnɜ ˈoːpɜ . 
vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl duː ˌaɪnə zoː ˈeːnɔɾmə frˈɔødə dɑːrˈan hast ! 
ɪç kˈɛnə dɪç jˈɑː ! 
duː lˈɛst dɪç ɡˈɑːɾ tsuː lˈaɪçt bəɡˈaɪstɜn . 
ˌaɪnəm kˈɑpəlmˌaɪstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə muːzˈiːk fˈoːɾtɾˌɛːkt , ɪst nˈɪçt tsuː ʃpˈɑːsən mɪt fˈynf zˈɪnən , ziː ɡˈeːən ɪn diː bɾˈyçə ! 
ɛɾ bətɾˈaxtət dɪç als ˌaɪnən ɡˈuːtən kˈɛɾl , deːn ɛɾ mɪt hɛrˈablˌasʊŋ ʃtɾˈɑːsən fˈyːɾt , vˈɛlçə diːɾ ˈʊnbəkˌant zɪnt , duː kˌanst dɑː ɡˈɑːɾ kˈaɪnə ˈaʊtoːriːtˈɛːt hˈɑːbən , duː mˈʊst dɪç fˈyːrən lˈasən ! 
diː ɛfˈɛktə , diː duː nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən hˈøːɾst ʊnt diːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ɡˌants ˌyːbɜnɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾʃtˌɛlst baɪ fˈɔləm ɔɾkˈɛstɜ , mˈaxən dɪç ɪn dˈaŋkbaɾkˌaɪt hˈɪnʃmɛltsən fˌɔɾ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk , deːn ɛɾ diːɾ mˈaxt , ˌaɪnə ɡˌants nˈɔøə bəkˈantʃaft mɪt zˌaɪnəm talˈɛnt tsuː mˈaxən ɡlˈaʊpt , ɛɾ kɔmpoːnˈiːɾt dɾˈaʊfloːs , vˌaɪl ɛɾ ˌaɪnə kvˈɛlə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ ɪn zɪç ɛntdˈɛkt , aʊf diː ɛɾ frˈyːɜ nˈɪçt zɪç fɛɾlˈasən kˈɔntə ! nˈuːn fˈɪndət ɛɾ , das duː tɾˈɔts dˌaɪnən dˈɪçtɜlˌaʊnən aɪn zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛndɪɡɜ , ˈ??taɪlsfˌɛːɪɡɜ jˈʊŋɜ mˈɛnʃ bɪst , duː vˌɪɾst ɡəlˈoːpt als hˈœkst lˈiːbənsvˌyɾdɪç , diː zˈɛŋeːrˌɪnən vˌɛɾdən bəɡˈaɪstɜt , ziː ʃtɾˈɛŋən zɪç ˈan , vˈɛtaɪfɜn ! 
frˈɔølaɪn pˌeːtɜzˈiːlɪə zˌɔl diː hˈaʊptɾɔlə hˈɑːbən , ziː fɛɾlˈɔøɡnət deːn pˈeːtɜ tsuː hˈaʊs ʊnt kˈɔmt blˈoːs als ziːlˈiː . 
dɛɾ nˈɑːmə ziːlˈiː bəvˈeːkt 
daɪn dˌɪçtɜɡeːnˈiː tsuː ˌɛksploːzjˈoːnən fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
kˈ??ts , ɛs vˌɪɾt aɪn vˌɔneːmoːnˈɑːt , viː nɔx kˈaɪn ʃˈøːnərɜ vɑːɾ , vˌoː dˈɪçtkʊnst ʊnt tˈɔnkʊnst zɪç fɛɾmˈɛːlən ! 
hˈɔfman hat hˈiːɾ aɪn duːˈɛt ɡəmˈaxt , vˈoːtsuː duː miːɾ deːn tˈɛkst ʃˌoːn frˈyːɜ ɡˈɑːpst : » hˈøːɾ , ɛs klˈɑːkt diː flˈøːtə vˈiːdɜ , ʊnt diː kˈyːlən bɾˈʊnən rˈaʊʃən . « 
jˈɑː , vˌɛn daɪn kɔmpoːnˈɪst zoː ˈaɾbaɪtətə viː ɛɾ ! 
dɑːtsˈuː mˈuːs man ˈɑːbɜ , ɪn ˌaɪnə ˈaɪnzˌiːdəlˌaɪ fɛɾbˈɔɾɡən , blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɑːs ʊmhˈɛɾ , ɪm ʃlˈɑːf fɛɾzˈʊŋkən , nɑːx dɛɾ fˈɛɾnə lˈaʊʃən , vˌoː diː rˈaʊʃəndə vˈɛlt ˈɛntlɪç ˌaʊx bətˈɔøpt rˈuːt . 
zoː ɪst ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈuːtə hˈɔfman , zaɪn kɾˈɛŋklɪçɜ , ɡəbɾˈɛçlɪçɜ kˈœɾpɜ zˈɔndɜt iːn ap fɔn deːn ʃvˌɛlɡeːrˈaɪən dɛɾ muːzˈiːkɜ , fɔn ˌiːrən vˈɛltfɜhˌɛltnɪsən ʊnt lˌiːbəlˈaɪən ! 
d??ç deːn hˈɔfman hˈɑːp ɪç mˈançəs bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən . 
ˈeːɾst vɑːɾ ɪç als ˈɪmɜ fɛɾvˈʊndɜt , viː dɔx aɪn mˈɛnʃ zoː aɪn tɾˈaʊrɪç lˈoːs tɾˈɑːɡən mˈysə , dɛɾ zˌaɪnən lˈaɪp dɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən kˈœnə , dɛɾ iːm ʃmˈɛɾtsən mˈaxt ; 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ ˈandɜs . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˌyːbɜvˈɪndət ˈaləs . 
ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst kˈɛmpft , zoː mˈuːs ɛɾ dɔx ʃtˈaɾk dɑːdˈ??ç vˌɛɾdən . 
dɛɾ ɡˈaɪst kˌan nˈɪçt vˈʊndən ɛɾlˈiːɡən . 
» ˌɪnvʊlneːrˈɑːblə « , zˈɑːkt mˌiːrabˈoː . 
ɛs kˌan nˈuːɾ fɪlˈaɪçt iːm fɛɾzˈɑːkt zaɪn , zɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ! 

ˌɑːbɜ fɪlˈaɪçt ɪst dɛɾ lˈaɪp diː fɛɾʃlˈɔsnə vˈɛɾkʃtɛtə , ɪn dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ hˈœkstən ʃtˈuːfə dɛɾ bˈɪldʊŋ ɡəlˈaŋt ; 
ʊnt vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst dˈ??çɡəlˌɔøtɜt ʊnt ɡəɡlˈyːt als fɔlˈɛndətəs kˈʊnstvɛɾk zˌaɪnɜ zˈɛlpst , tsˈuːɡlaɪç mɪt deːm lˈeːbənskˌaɪm tsuː ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəvˈaltɪɡərən bˈɪldʊŋ fɛɾzˈeːən , nˈɔøə vˈɛltən dˈ??çdɾˌɪŋt vˈas ˈɪsts dˈɑː , das ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt diː kɾˈaŋkhaɪt viː aɪn bˈøːzɜ tɾˈaʊm iːn ˈanflˌoːk . 
ɡˈuːtɜ hˈɔfman ! 
ɪç hˈøːrə zaɪn klavˈiːɾ baɪ ˈɔfnən fˈɛnstɜn ɪn diː mˈɔndnaxt rˈaʊʃən ! 
ɛɾ dˈɛŋkt ɡəvˈiːs , ɪç lˈiːk ɪm bˈɛt ʊnt hˈøːɾ iːm tsˈuː ! 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɔɾɡən ʃrˈaɪp ɪç vˈaɪtɜ , vˌaɪl duː ˌaɪnən zoː lˈaŋən hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːf fɛɾlˈaŋst . 
deːn vɔlt ɪç diːɾ vˈoːl ʃrˈaɪbən , deːn ʃˈøːnən lˈaŋən hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːf , vˌɛn nˈuːɾ vˈas fˈoːɾɡˌeːən vɔltə ! 
ɪç hˈɑːp tsvɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , das ˈɛtvɑːs fˈoːɾɡˌeːən zˌɔl , ˌɑːbɜ dɔx viː lˈɛtst ɪn dɛɾ blˌaʊfɛɾbeːrˈaɪ am kanˈɑːl fˈɔøɜ ˈaʊsbɾˌax , mˈaxtə miːɾ das aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs fɛɾɡənˈyːɡən ; 
dɑːmˈɪt ʃtˈɪmtə das fˈɔlk mɪt zˌaɪnəm ʃˌaʊʃpiːlɜtalˈɛnt ˈyːbɜaɪn . 
ˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋsʊnt jˌamɜɡˌɛʃraɪkˌoːmøːdˈiː , ɡəvˈyɾtst mɪt deːn ˈaʊsɡəlˌasənstən ʃˈɛɾtsən ; 
das ɡˈantsə vɑːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , ɪç bədˈaʊɜtə , das ɛs nˈɪçt ʃˈɪklɪç vɑːɾ mˈɪttsuːʃpˌiːlən , zˈɔndɜn nˈuːɾ tsuːtsuːhˈøːrən . 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ fɔm fˌɔøɜbɾˌʊnstteːˈɑːtɜ , ɪm frˈaɪən fˈɛlt ʃtˈeːt das ɡɾˈoːsə hˈaʊs , voːrˈɪn bˈɛɾnaɾts blˈɑːzəndə ˌɪnstɾuːməntˈɪstən ˈalə vˈoːnən , diː mˈançmɑːl zɪç das plɛːzˈiːɾ mˈaxən , ˌaʊs ˈalən fˈɛnstɜn hɛrˈaʊs nɑːx deːn fˈiːɾ vˈɛltɡeːɡəndən hˈɪn ˌiːrə pasˈɑːʒən tsuː ˌɛksɜtsˈiːrən , dˌiːzə vɑːrən d??ç diː ˈaʊsʃlˌɑːɡəndən flˈamən ɪn bəɡˈaɪstɾʊŋ fɛɾzˈɛtst , ziː blˈiːzən tˈʊʃ , vˌɛn aɪn ʃtˈyk dˈax ˈaɪnfˌiːl ˌoːdɜ mˈaʊɜ ! 
vˈas ˌaɪnən dɔx ɡlˈaɪç lˈeːbənzˌyːbɜmˌuːt d??çstɾˈœmt , vˌɛn diː mˈɛnʃhaɪt nˈɪçt zoː ˈɛŋstlɪç am bəzˈɪtstuːm klˈeːpt ! 
vˌɛn man hˈœɾt mˈɪtlaɪtskvˌɛlən rˈiːslən , ˌyːbɜ das ˈaɪntsɪɡə bˈiːsçən hɑːbə , vˈas deːn ˈaɾmən nˈuːn fɛɾlˈoːrən ɪst das mˈaxt zoː mˈɑlɑːdə , ɛs ʃtˈeːt ˌaɪnəm dɛɾ fɛɾʃtˈant ʃtˈɪl , dɑː dɔx ɡəvˈiːs jˈeːdɜ ɡənˈuːk hˌɛtə , vˌɛn jˈeːdɜ vˈystə , vˈas ɛɾ mɪt deːm zˌaɪnən ˈanfˌaŋən zˌɔl . 
dɛɾ blˈaʊfɛɾbɜ hˌatə diː ɡɾˈoːsmyːtˌɪçstə ɡlˈaɪçɡyltˌɪçkaɪt baɪ dˌiːzəm fɛɾˈaʃən zˌaɪnɜ ˈaɪnblˌɔøʊŋ , ʊnt ɛs kˌɑːmən diː nˈɛrɪʃstən vˈɪtsə fˌɔɾ baɪ dɛɾ jˈuːdənʃpɾˌɪtsə , baɪ vˈɛlçɜ dɛɾ blˈaʊfɛɾbɜ zˈɛlbɜ ʃtˈant ʊnt ziː fˈɔɾtvɛːrənt dˌiːrɪɡˈiːɾtə ɡˌeːɡən diː tsvˈaɪ ˈuːraltən lˈɪndən ɪn zˌaɪnəm hˈoːf , diː zaɪn ˈuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ , dɛɾ ˌaʊx blˈaʊfɛɾbɜ vɑːɾ , ɡəpflˈantst hˌatə , ˌʊntɜ deːnən dɛɾ fˈɛɾbɜ zˌaɪnə hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən . 
vˌɛn iːɾ miːɾ diː ɛɾhˈaltət , zˈɑːɡtə ɛɾ tsuː deːn jˈuːdən , zoː ʃˈɛŋk ɪç ɔøç tsvˈantsɪç tˈɑːlɜ . 
nˈuːn vˌ??dən diː jˈuːdən zoː fˈɔørɪç , lˈaʊtɜ ˈaɾmə lˈʊmpən ! 
ɛs ɡˈɑːp aɪn ɡətsˈɛŋk mɪt dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ , ziː vɔltə aʊf diː ˈʊnnˌytsən lˈɪndən kˈaɪn vˈasɜ fɛɾvˈɛndət hˈɑːbən , diː jˈuːdən ʃrˈiːən mˈœɾdɜlˌɪç , als man ˌiːnən deːn ʃlˈaʊx ɛntɾˈiːs , nɑːx deːm blˈaʊfɛɾbɜ ; 
dɛɾ kˌɑːm hɛɾbˈaɪ ʊnt mˈʊstə iːn vˈiːdɜ ɛrˈoːbɜn . 
» vˈas zˌɔlə diː ˈaltə bˈɛːɛːm , « zˈɑːkt dɛɾ hˈɛɾ bˌoːleːtsˈaɪ ! 
viː , hˈɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ! ziː ʃmˈɛːən diː ˈaltən lˈɪndən , das vˈɑːɾtsaɪçən fɔn ˈɔfənbˌax ? 
 » ˈaɪ , dˈoː kˌœnt ɡˌants ˈɔfeːbˌax ˈapbɾˌɛnə , ʊnt diː vˈɑːɾtsaɪçə blˈiːbə alˈeːən ʃtˈeːə . 
diː kˈœntə dɔx das mˈaʊl nˈɪçt ˈʊftuːn ʊnt ɛɾtsˈɛːlə , das ˈɔfeːbˌax dɑː ɡəʃtˈɑːnə hat . « 
diː lˈɪndən vˌ??dən ˈyːbɾɪɡəns ɡərˈɛtət ; 
dɛn diː jˈuːdən lˈiːsən zɪç nˈɪçt tsuː nˈɑː kˈɔmən ! 
diː hɔɾnˈɪstən , hˌaʊtboːˈɪstən , klˌɑriːnɛtˈɪstən ʊnt fˌɑɡɔtˈɪstən ʃmˈɛtɜtən ˌiːrə pasˈɑːʒən dˈatsvɪʃən viː frˈaɪə ɡˈœtɜzˌøːnə ɪn dɛs mˈɔndəs blˈaʊəm lˈɪçt , dɛɾ ˌyːbɜ ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ tɾˈɔntə ʊnt nˈɪçts fɔn zˌaɪnəm ɡlˈants fɛɾlˈoːɾ d??ç diː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ˈaʊfkvˌalməndə fˈɔøɜzˌɔølə , diː zɪç ˈɔft fɔm rˈaʊx nˈiːdɜ mˈʊstə dɾˈykən lˈasən ! 
dɛɾ mˈɔnt hat karˈaktɜ , diː ɡəʃtˈɪɾnə hˌɑːbən karˈaktɜ , dɛɾ hˈɪməl , dɛɾ ziː tɾˈɛːkt viː aɪn bˈaʊm diː ˈɛpfəl , dɛɾ ɪst dɛɾ karˈaktɜbˌaʊm . 
diː mˈɛnʃənzˌeːlə ɪst aɪn klˈaɪnɜ flˈiːɡəndɜ zˈɑmənstˌaʊp , dɛɾ ˌaɪnən ɡˈuːtən bˈoːdən zˈuːxt , ʊm ˌaʊx karˈaktɜ tsuː vˌɛɾdən . 
das vˌɛɾdən ! 
das ɡɾˈoːsə vˌɛɾdən ɪst ʊnt zˌɔl zaɪn dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡənˈuːs , zˈɑːkt diː ɡˈyndeːrˌoːdə , dɛɾ vˌɪɾd ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛɾ nˈɪçt ɡˈœtlɪç vˌɪɾt , zˈɑːkt diː ɡˈyndeːrˌoːdə ˌaʊx nɔx . 

fyːɾ hˈɔøt hˈɑːp ɪç ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən ; 
nˈuːn vˈynʃ ɪç , das mˈɔɾɡən vˈiːdɜ vˈas fˈoːɾfˌalən mˈøːɡə , ˈaɪntsɪç , ʊm mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːf fˈɔɾtzɛtsən tsuː kˈœnən . 
hˈɔøt ɪst ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçts fˈoːɾɡəfˌalən , zoː zˈeːɾ ɪç ˌaʊx ɡətɾˈiːbən hɑːbə ʊnt deːm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊsɡəɡˌʊkt , ˌɔp nˈɪçts kˈɔmən vɔltə . 
fɔm fˈɔøɜ vɑːɾ fˈiːl diː rˈeːdə , man bəzˈuːxtə diː ɡɾˈoːsmamˌɑː , ʊm iːɾ tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , das iːɾ dɛɾ ʃrˈɛk nˈɪçts ɡəʃˈɑːdət hɑːbə ; 
ziː vˌ??də am ˈɛnt ˈɛɾɡɜlˌɪç , viː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn kˌɑːm , diː fˈyɾstɪn fɔn ˈyːzənbˌ??k vɑːɾ tsuːˈeːɾst baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən , dɑː vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç mˈoːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ɛsɪst ʃlˈɪm , das diː ɡɾˈoːsmamˌɑː zɪç nˈɪçt ɡˈuːt fɛɾlˈɔøɡnən kˌan , vˌaɪl ziː nˈiː ˌaʊs ɡˈaɾtən ʊnt hˈaʊs kˈɔmt ! 
dˌiːzə hˈɔøzlɪçkˌaɪt hat ˌaɪnən ˈaɪɡnən poːˈeːtɪʃən ʃˈɪmɜ , ˈaləs ɪn dɛɾ hˈœkstən rˈaɪnlɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɪmlɪçkˌaɪt ɛɾhˈaltən , tsuː jˈeːdɜ ʃtˈʊndə , tsuː jˈeːdɜ jˈɑːrɛstsˌaɪt ɪst nˈɪçts fɛɾnˈaxlɛsˌɪçt , zˈɛlpst das ˈaʊfɡəʃˌɪçtətə bɾˈɛnhɔlts am ɡˌaɾtənspalˈiːɾ ɪst ˌʊntɜ ˌiːrɜ ˈaʊfzˌɪçt dɛɾ ʃˈœnhaɪtslˌeːrə . 
vˌɛn ɛs ɪm vˈɪntɜ mˈuːs fɛɾbɾˈaʊxt vˌɛɾdən , zoː lˈɛst ziː ɛs ˈɪmɜ zoː ˈapnˌeːmən , das diː ʃnˈeːdɛkə zoːvˈaɪt viː mˈøːklɪç ˈʊnfɛɾlˌɛtst blˈaɪpt , bɪs tˈaʊvɛtɜ ˈaɪnfˌɛlt , vˌoː ziː ˈɛs ˈapkˌeːrən lˈɛst . 
ɪm hˈɛɾpst hat ziː ˌiːrə frˈɔødə dɾˈɑːn , viː diː rˈoːtən blˈɛtɜ dɛɾ vˈɪldən rˈeːbə ɛs mɪt p??pˈuːɾ tsuːdˈɛkən . 
ɪm frˈyːlɪŋ rˈɛɡnən diː hˈoːən akˈɑtsɪən ˌiːrə blˈyːtənblˌɛtçən dɾˈaʊf hɛrˈap , ʊnt diː ɡɾˈoːsmʊtɜ frˈɔøt zɪç zˈeːɾ dɑːrˈan ! 
ˈax , vˈas vɪlst duː ? 
ɛs ɡˈiːpt dɔx kˈaɪnə ˈɛdlərə frˈaʊ viː diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ! 
vˈeːɾ deːn vˈʊndɜʃˌøːnən blˈɪts ˌiːrəs ˈaʊɡəs fɛɾkˈɛnt , vˌɛn ziː mˈançmɑːl zˈɪnənt mˈɪtən ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːt ʊnt ʃpˈɛːt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ʊnt ɡˈeːt dan plˈœtslɪç hˈɪn , ʊm ˌaɪnəm tsvˈaɪk mˈeːɾ frˈaɪhaɪt tsuː ɡˈeːbən , ʊm ˌaɪnə rˈaŋkə tsuː ʃtˈytsən ʊnt dan zoː bəfrˈiːdɪçt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ deːn ɡˈaɾtən fɛɾlˈɛst , als hɑːbə ziː mɪt dɛɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ˈaləs ɡəzˈɛɡnət , das ɛs frˈʊxtən vˌɛɾdə . 
nˈaɪn , hˈɔøtə ɪst nˈɪçts vˈaɪtɜ fˈoːɾɡəfˌalən , vˈas ɪç hɪstˈoːrɪʃ nˈɛnən kˈœntə , dɛɾ tˈɑːk ɪst toːtˈɑːl foːɾbˈaɪ ! 
ʊnt nˈɪçts , vˈas nˈuːɾ deːn hˈʊnt hˌɛtə tsʊm bˈɛlən ɡəbɾˈaxt . 
nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə eːlˈeːɡɪʃə stsˈeːnə . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hat mˈançmɑːl ˌaɪnən fɛɾdɾˈuːs an zoː ˌaɪnəm fˈeːdɛɾvˌiː , vˌɛn ɛs ɪn ˌiːrə hˈaʊsˌɔɾdnʊŋ zɪç nˈɪçt fˈyːkt , zoː mˈuːs ɛs ɡəʃlˈaxtət vˌɛɾdən , dˈiːsmɑːl tɾˈɑːf das tɾˈaʊrɪɡə lˈoːs dɛɾ hˈɪnrɪçtˌʊŋ aɪn ˌɪmpɛɾtiːnˈɛntəs hˈuːn , vˈas ˈɪmɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡəʃvˈɪndɪçkˌaɪt diː vˈaɪtsənkˌœɾnɜ , vˈɛlçə ziː fyːɾ ˈalə ʃtɾˈɔøt als dˈɛsɜt tsʊm hˈɑːbɜ , fyːɾ zɪç alˈaɪn ɛɾʃnˈaptə . 
diːs hˈuːn vɑːɾ fɔn meːlˈiːnə ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən , ɡlˈaɪç als ɛs ˈaʊskɾˌɔx , hˈaɪst (en)mˈɛnjuːˌeɪ(de) , fɔn mˈanvaɪbçən , vˌaɪl ɛs lˈaŋ ˈʊnɛntʃˌiːdən blˈiːp , ˌɔp das tˈiːɾ aɪn hˈɑːn ˌoːdɜ hˈuːn zˈaɪ , dɑː ɛs ˌaɪnən zoː rˈoːtən , ʃtˈɔltsən , dˈɔpəltən kˈam ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən rˈoːtən bˈaɾt hat , kˈ??ts , ɪç kˈɔmə ɡɾˈɑːdə an dɛɾ kˈyçə foːɾbˈaɪ , viː diː tˈaʊbə ˈaɡnəs aʊf deːm ʃˈeːməl zˈɪtst , das hˈuːn tsvˈɪʃən deːn knˈiːn , das mˈɛsɜ vˈɛtst . 
ɪç ʃpɾˈɪŋə hɪntsˈuː , tsˈiː deːn ʃˈeːməl ˌʊntɜ iːɾ vˈɛk , ziː fˈɛlt aʊf diː nˈɑːzə , das hˈuːn ˌʊntɜ deːm mˈɛsɜ vˈɛk flˈatɜt mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ dˈ??ks kˈyçənfˌɛnstɜ ; 
ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt , vˌoː diː ˈandɜn hˈyːnɜ ʃˌoːn ˈalə ɪm hˈyːnɜstˌal mɪt ˌiːrəm hˈɑːn dɛɾ ɡˈɔldnən rˈuːə ɡənˈiːsən , kˈaʊm hˈœɾtən ziː ˌɑːbɜ das nˌɔtɡɛʃrˈaɪ dɛɾ hˈɛnə , als ˈalə lˈɔsleːktən mɪt ɡˈakɜn ! 
ɪç vɑːɾ fˈɔl ʃrˈɛk ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈyːnhaɪt , diː hˈɪnrɪçtˌʊŋ tsuː fɛɾhˈɪndɜn . 
ɪç jˈɑːktə das hˈuːn d??ç deːn ɡˈaɾtən , ɡˌants am ˈɛnt dɛɾ pˈapəlvˌant fˈɪŋ ɪç ˈɛs ˈeːɾst ˈaɪn , vˌoː zˌɔltə ɪç mɪt hˈɪn , bɾˈaxt ɪç ˈɛs tsuːrˈyk , zoː vˌ??də ɛs dˈɛnɔx ˈapɡətˌɑːn , ˌɑːbɜ miːɾ ʃˈaʊdɜtə , ˌaɪnə zˈʊpə fɔn dˌiːzəm hˈuːn tsuː ˈɛsən . 
ɪç maɾʃˈiːɾtə tsʊm ɡˈɛɾtnɜ ɪm bɔskˈɛt . 
dɛɾ nˈɪmt ɛs ˌʊntɜ zˌaɪnə ˈɔphuːt , bɪs bˈɛsərə tsˈaɪtən kˈɔmən . 
viː kˌan man ˌaʊx tˈiːrə , diː tˈɛːklɪç ˌʊntɜ ʊns hɛrˈʊmlˌaʊfən , ʊns tɾˈaʊən , ˌaɪnəm nˈɪçt ˌaʊs deːm vˈeːk ɡˈeːən , plˈœtslɪç , vˈas ziː ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈɛɾtɪç zɪnt , ˌyːbɜ ziː hˈɛɾfalən ʊnt frˈɛsən . 
diː tˈaʊbə ˈaɡnəs ɪst zˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən , das dɛɾ pˈɔltɜɡˌaɪst diː ʃavˈɛl ˌʊntɜ iːɾ vˌɛɡeːtsˈoːɡən hat , ziː ɛɾtsˈɛːlt nɔx mˈeːrərə fˈɛlə fɔn dˌiːzəm ʃpˈuːkeːdˌɪŋ ; 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɛs mɪt ˌiːrɜ hˈaʊbə ˈaʊsɡərˌɪsən ziː vɑːɾ ˌɑːbɜ am fˈɛnstɜspˌiːɡəl hˈɛŋən ɡəblˈiːbən . 
dˈiːsmɑːl mɪt dɛɾ hˈɛnə , kˈaɪnɜ ɡlˈaʊpt iːɾ das , ˌɑːbɜ jˈeːdɜ vˈʊndɜt zɪç , das ɛs fɛɾʃvˈʊndən ɪst ʊnt nˈɪçt vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnt . 
ʊnt ˈɛntlɪç , mˈaɪnt diː ˈaɡnəs , vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs dɔx ˈaɪnzˌeːən , das ɛs ʃpˈʊkt . 
diː ˈaltə kˈɔɾdəl zˈɛtstə zɪç mɪt deːm rˈɛːdçən hɛɾbˈaɪ , diː ˈaɡnəs ɛɾtsˈɛːltə lˈaʊtɜ ɡəʃˈɪçtən fɔm kˈyçəntˌɔøfəl , ˌaɪnə ɡˌants ˈɑpaɾtə klˈasə ; 
vɔlt ɪç ˌaʊx jˌɛtst zˈɑːɡən , das ɪç das hˈuːn vˈɛɡɛʃlˌɛpt hɑːbə , kˈaɪnɜ vˈyɾdə ɛs ɡlˈaʊbən . 
ˈɑːbənts baɪm ʃtˈɛɾnənʃˌɪmɜ , vˌoː ɪç deːn kˈɔpf vˈaɪt ˌaʊs ˌʊnzɜm mˈanzaɾtfˌɛnstɜ ʃtɾˈɛktə , ʊm rˈɛçt fˈiːlə ʃtˈɛɾnə tsuː tsˈɔøɡən mˌaɪnəs fˈaɪɜlˌɪçən ʃvˈuːrəs ˈaʊftsuːrˌuːfən , tˈɑːt ɪç das ɡəlˈybdə , ˈaləs dɾˈɑːn tsuː vˈɑːɡən , vˌɛn ɪç ˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn ɡəfˈɑːɾ zˈeːə ʊnt vˌɛn ˌaʊx zˈɛlpst das mˈɛsɜ ʃˌoːn ˌyːbɜ zˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈeːpt . 
aɪn rˈaʃɜ ɛntʃlˈuːs fɛɾmˈɑːk fˈiːl , ˌɑːbɜ tsˈɑːɡən ɪst das fɛɾdˈɛɾbən ˈalɜ ɡɾoːstˈɑːtən ! 
hˈɛt ɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç bəzˈɔnən , zoː lˈeːptə jˌɛtst kˈaɪn (en)mˈɛnjuːˌeɪ(de) mˈeːɾ ! 
ʊnt mɪt zoː ˌaɪnəm tˈiːɾ ˈɪsts ˌaɪnə bəzˈɔndərə zˈaxə , man vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs aɪn jˈɛnzaɪts hat , dɔx lˈeːpt ɛs ɡˈɛɾn , dɔx hat ɛs mˈeːɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ tsuː ʃˈafən viː viːɾ , dɔx ɡəhˈœɾt iːm diː vˈɛlt , jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛs dɾˈaʊf fɛɾvˈaɪlt , jˈɑː ɛsɪst dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt , aɪn lˈeːbən tsuː rˈɛtən , zˈaɪ ɛs vˈɛlçəs ɛs vˈɔlə . 
ˈax , diː ʃvˈɛːnə fˈalən miːɾ hˈiːɾ ˈaɪn , diː iːɾ ʃnˈeːvaɪs ɡəfˈiːdɜ ɪm ˈaɪɡnən blˈuːtə mˈʊstən bˈɑːdən , diː hˈɛldən dɛɾ ɡˈiːrɔndə ! 

ʃˌoːn vˈiːdɜ ɪst dɛɾ ˈɑːbənt ˈanɡərˌykt , lˈiːbɜ klˈeːməns ! 
hˈɔøtə zɪnt kˈaɪnə ɛɾˈaɪɡnɪsə fˈoːɾɡəfˌalən , nˈuːɾ nˈaxrɪçtən ˈaɪnɡəlˌaʊfən , diː ˌɑːbɜ fˈiːlfɛɾʃpɾˌɛçənt zɪnt . 
zˈɑvɪɡnˌiː ɪst aʊf deːm tɾˈɑːɡəs ʊnt ɛɾvˈaɾtət ʊns tsʊm dˈiːnɜ deːn zˈɔntɑːk , viːɾ vˌɛɾdən ˈalzoː mˈɔɾɡən ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən , dˌiːzə nˈaxrɪçt bɾˈaxtə dˈɔktoːɾ ˈeːbəl als ˈaʊftɾˌɑːk fɔn lˌeːɔnhˈaɾdiː , dɛɾ ʊns ˌaɪnən plˈats ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən ˈanbˌoːt . 
ˈeːbəl ɪst aɪn nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃəndɜ mˈɪstfɪŋkə , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈoːsmamˌɑː ɡˈeːt ɡˌants dɑːrˈyːbɜ hɪnvˈɛk , das ɛɾ ˈɪmɜ aɪn ʃmˈʊtsɪɡəs hˈɛmt an hat ʊnt ʃvˈaɾtsə nˈɛːɡəl , ʊnt tˈɑːt fˈɔlɡəndən , mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ˈaʊsʃpɾˌʊx : » maɪn kˈɪnt ! 
diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt ɪst tsvɑːɾ diː ˈeːdəlstə tˈuːɡənt ʊnt ɪst fɛɾʃvˈɪstɜt mɪt dɛɾ zˈɪtlɪçən rˈaɪnhaɪt . 
zˈɛlpst aɪn lˈastɜhˌaftɜ mˈɛnʃ ɛɾhˈeːpt zɪç ˌaʊs zˌaɪnəm zˈyndənpfˌuːl , vˌɛn ɛɾ zɪç vˈɛʃt ʊnt aɪn rˈaɪnəs hˈɛmt ˈanlˌeːkt , diː vˈyɾdə dɛs mˈɛnʃən fˈyːlt zɪç dɑːdˈ??ç nˈɔø bəlˈeːpt . 
ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt hˈiːlt ˈaɪn , dɛn dɛɾ mˈɪstfɪŋkə , dɛɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ˈapvˌeːzənt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , tɾˈɑːt hɛrˈaɪn ʊnt bɾˈaxtə dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ˈalɜlˌaɪ ˈapfˌal fɔn dɛɾ natˈuːɾ , deːn ziː zˌɔltə ɪn iːɾ nˌɑtuːrˌɑliːnkˌɑbiːnˈɛt ˈaʊfnˌeːmən . 
ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ʃtˈyk lˈaɪnvant fɔn ˈasbəst , vˈas ˈʊnfɛɾbɾˌɛnlɪç zˈaɪ . 
mˈoːzə , vˈɛlçə aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə dɛɾ ʃpˈɪtsbɛɾɡə vˈaxzən pˈ??pʊrˌoːt ! 
ˌɛstˈeː. pˈiːrə ʊnt bˈʊfoːn vˌ??də ɡəhˈɔlt , ʊm ˌyːbɜ ʃnˈɛkən ʊnt mˈʊʃəlzˌɑːmən , vˈoːvoːn ˈeːbəl ˌaɪnə ɡˈantsə bˈɔnbɔntˌyːtə fˈɔl mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə , tsuː bəfrˈɑːɡən , ziː blˈiːbən diː ˈantvɔɾt ʃˈʊldɪç ! 
ˈeːbəl ɛɾtsˈɛːltə ˈalzoː , das dˌiːzɜ , ˌaʊs deːm ɡɾˈʊnt dɛs ʃvˈaɾtsən mˈeːrəs , iːm fɔn ˌaɪnəm frˈɔønt tsuːɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ mɪt fˈiːlən mˈyːən ʊnt ˈʊnkˌɔstən ɡəzˈɛndətɜ mˈʊʃəlzˌɑːmə diː vˈʊndɜbˌɑːɾstən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ɛnthˈaltə , mɪt ˌaɪnəm fɛɾɡɾˈøːseːrˌʊŋsɡlɑːs bətɾˈaxtət , vˌɛɾdə man diː ˈaʊsɡəbˌɪldətstən fˈɔɾmən dɾˈɪnən fˈɪndən , diː zoː klˈaɪn zˈaɪən , das man ziː fyːɾ zˈantkœɾnçən hˈaltə . 
diː ɡɾˈoːsmamˌɑː vɑːɾ bəɡˈaɪstɜt fyːɾ dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtstɾˌɛkəlçən , ˌaʊs deːnən diː vˈɛlt tsuːzˈamənɡəbˌakən ɪst , ʊnt diː ˈeːbəl mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ˌʊntɜ ˌaɪnɜ tˈaʊxɜɡlˌɔkə fɔn ˌaɪnəm kˈyːnən tˈaʊxɜ vɔltə ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , aɪn pakˈeːtçən dɾˈaʊs ɡəmˈaxt ʊnt mɪt nˈoːtən fɛɾzˈeːən ɪn aɪn kˈɛstçən ɡəpˈakt , voːrˈɪn nɔx ˈandɾə zˈɛltənhˌaɪtən dɛɾ ˈɑːɾt lˈiːɡən . 
das vɑːɾ nˈuːn , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ rˈɛçtən rˈɔktaʃə mˈɪtɡəbɾˌaxt hˌatə . 
nˈuːn ɡɾˈɪf ɛɾ ɪn diː lˈɪŋkə rˈɔktaʃə . 
das ˈeːɾstə pˈɛkçən ɛnthˈiːlt aɪn ʃtˈyk ʃpˈɪnveːp fɔn dɛɾ rˈiːzənspˌɪnə , ɛɾ kˈɔntə ɛs ˈɔɾdəntlɪç ˌaʊzaɪnˈandɜfˌaltən , ˈoːnə ɛs tsuː tsɛɾrˈaɪsən , ɛs fˈiːl dɑːbˈaɪ zˈeːɾ fˈiːl ʃtˈaʊp hɛrˈaʊs , diː ɡɾˈoːsmamˌɑː hˌɛtə diːs çˌeːmiːzˈɛt dɛɾ ˈɑraxnə ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn ˌʊntɜ ˌiːrən tˈaʊzənt vˈʊndɜn dɛɾ vˈɛlt bəzˈɛsən , alˈaɪn ˈeːbəl vˈɪkəltə ɛs zˈɔɾkfɛltˌɪç vˈiːdɜ aɪn ʊnt ʃtˈɛktə ɛs ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə ! 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛɾ hˈɑts ˈɪɾɡənt ɪm vˈɪnkəl aʊf deːm bˈoːdən ɛntdˈɛkt ʊnt hat iːm diː rˈaɪzə ˌaʊs ˈɪndɪən ɛɾʃpˈaɾt ! 
dɑːfˈyːɾ ɛntʃˈɛːdɪçtə ɛɾ ziː mɪt ˌaɪnəm ʃtˈyk bɾˈoːt fɔn dɛɾ bɾˈɔtbaʊmfrˌʊxt ɪn ˈoːtaɪtˌiː . 
diːs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡˌɑlanteːrˈiː , dɛn bəkˈantlɪç ɪst iːɾ lˈiːblɪŋ ˌʊntɜ ˈalən ˌiːrən vˈɛɾkən dˌiːzɜ roːmˈɑːn , dɛɾ aʊf ˈoːtaɪtˌiː fˈoːɾɡˌeːt ; 
ziː vɑːɾ ˈalzoː d??ç diːs bɾˈoːt zoː ɛnttsˈykt , das iːɾ diː tɾˈɛːnən hɛrˈabɾˌanən ! 
 » ˈoː kˈɪndɜ , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈiːviːl ʃˈøːnəs hˈarət nɔx ˈɔørɜ , vˌɛn iːɾ ˈɔøɜ ˌɪntərˈɛsə an dɛɾ natˈuːɾ ˈaʊsbˌɪldət , ɡlˈaʊpt mˈiːɾ , nˈɪçt alˈaɪn das , vˈoːtsuː diː natˈuːɾ ˈɛtvɑːs ɡəʃˈafən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnt , hˈɛŋt mɪt dˌiːzəm ˈɛtvɑːs tsuːzˈamən ʊnt ɪst dɑːrˈaʊf ˈanɡəvˌiːzən ; 
nˈaɪn , ɛs fˈyːɾt ˈaləs ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə mɪt deːm ɡˈaɪst . 
dˌiːzɜ ˌɑːbɜ ɪst viː aɪn kˈɪnt , diː ɡɾˈoːsə rˈeːdnərˌɪn natˈuːɾ ʃpɾˈɪçt nˈuːɾ lˈiːpkoːzəndə vˈɔɾtə tsuː ˈiːm , jˈɑː ziː ˈɑːmt zaɪn lˈalən nˈɑːx , nˈuːɾ ʊm iːm zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ ɛs mˈuːs ˈaɪnʃtˌeːns dɑːhˈɪn kˈɔmən , das ziː diː hˈœkstə bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː iːm ˈaʊsʃpɾˌɛçə , ʊnt das ɛɾ iːɾ ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf ɡˈeːbən kˈœnə . « 
» jˈɑː , « zˈɑːkt ɪç , » lˈiːbə ɡɾˈoːsmamˌɑː . 
vˌɛn diː natˈuːɾ ˈeːɾst mɪt deːm mˈɛnʃən ʃpɾˈɪçt , viː mˌiːrabˈoː tsuː dɛɾ natsjˈoːn , dan vˌɛɾdən lˈaʊtɜ frˈaɪhaɪtshˌɛldən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən ! « 
ˈeːbəl kɾˈɔøtsɪçt zɪç ˈɪmɜ fˌɔɾ mˈiːɾ , ɛɾ ɪst mˈeːɾ nɔx als hˈɑːzə ! 
jˈeːdə iːdˈeː , diː ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə , dˈɔøçt iːm aɪn pˈɪstoːlˌɛnʃuːs , das ɡərˈɪŋstə , vˈas ɪç zˈɑːɡə , hˈɛlt ɛɾ fyːɾ ˌaɪnə ɛɾbzˈeː , diː ɪç iːm mɪt ˌaɪnəm blˈɑzeːrˌoːɾ ɪn diː pˈɛrykə tsˈiːlə ; 
ɛs kˈɔmt iːm ˈɪmɜ fˈɔɾ , als ɛɾʃˈytɾə ɪç das vˈɛltal mɪt mˌaɪnən bəhˈaʊptʊŋən . 
ɛɾ lˈaʊʃt mˈançmɑːl , ˌɔb ɛɾ ˈɛs nˈɪçt kɾˈaxən hˈœɾt . 
ɛɾ ɡˈʊkt nɑːx deːm vˈɛtɜ ʊnt bəhˈaʊptət , diː vˈɔlkən , diː dɑː hɛrˈankˌɔmən , zˈaɪən ɡəvˈɪtɜhˌaft fɔn mˌaɪnɜ eːlˈɛktɾɪʃən natˈuːɾ tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən , ʊnt ɛɾ mˈɑːk dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə fɛɾvˌaɪlən baɪ ʃvˈyːlɜ lˈʊft , ɛɾ fˈyɾçtət fyːɾ zaɪn ɡəʃˈɛtstəs dˈɑzaɪn , das ɡəvˈɪtɜ kˈœnə ɪn iːn ˈaɪnʃlˌɑːɡən ʊnt zˌaɪnə zˈeːlə ˈʊnɡəvˌaʃən ʊnt ˈʊnɡəkˌɛmt fˌɔɾ deːn rˈɪçtɜʃtˌuːl ɡˈɔtəs bɾˈɪŋən ! 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː vɑːɾ dɑːbˈaɪ , als ɛɾ diːs ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə , ʊnt hˌatə zˌaɪnə fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌyːbɜ deːn ɡəlˈeːɾtən nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ , ɛɾ frˈɑːktə ˈiːn , ˌɔb ɛɾ dɛn an aɪn lˈɛtstəs ɡərˈɪçt ɡlˈaʊbə , ˌɔb ɛɾ an diː hˈœlə ɡlˈaʊbə ? 
dɑː kˌɑːm ɛs hɛrˈaʊs , das ɛɾ an nɔx mˈeːɾ ɡlˈaʊpt ; 
nˈɛːmlɪç an ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaktənʃrˌaŋk , voːrˈɪn ˈalə lˈeːbənʃpɾˌoːtsɛsə ˈalɜ mˈɛnʃən dɾˈɪnən ɪn hˈœkstɜ ˈɔɾdnʊŋ ˈaʊfɡəʃtˌɑpəlt zɪnt . 
dˌiːzɜ ˈaktənʃrˌaŋk ɪst zˈeːɾ lˈaɪçt bəvˈɛklɪç , aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk flˈiːkt ɛɾ aʊf ʊnt pɾˌɛːzəntˈiːɾt ɡərˈɑːdə diː ˈaktən , diː tsʊm pɾoːtsˈeːs dɛs lˈeːbənsfɜflˌɔsnən diː nˈøːtɪɡən ˌyːbɜvˈaɪzəndən zɪnt , dɛn kˈaɪn mˈɛnʃ vˌɪɾt fɛɾˈ??taɪlt , ɛɾ vˌɛɾdə dɛn fɔn dɛɾ ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt dɛs rˈɪçtɜʃpɾˌʊxs ˌyːbɜtsˈɔøkt , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç diː hˈœlənpˌaɪn nˈɪçt d??ç deːn tɾˈoːst ɛɾlˈaɪçtərə , ɛɾ zˈaɪ ˈʊnɡərˌɛçt fɛɾdˈamt , » 
dɛn ɡˈɔt kˌan nˈɪçt ˈʊnɡərˌɛçt zaɪn , « zˈɛtst ˈeːbəl hɪntsˈuː ! 
» ˈoː hˈɪɾŋɛspˌɪnst , ˈoː ʃˈɔøzɑːl , ˈoː ɡəʃpˈɛnst , ˈoː ɛmpˈuːzɑː , « zˈɑːɡtə dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt zˈaɪtdəm tɾˈɛːkt ˈeːbəl deːn nˈɑːmən ɛmpˈuːzɑː ! 
ɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ mˌaskuːliːnˈiːɾt , zˈɔndɜn mˈuːs vˈaɪplɪç pasˈiːrən , vˈas iːn ˈɛɾɡɜt , mɪç ˌɑːbɜ ˌaʊx . 
ɡənˈuːk fɔn dɛɾ ɛmpˈuːzɑː ; 
als ziː ɡəflˈoːən vɑːɾ , zoː vɔltə diː ɡɾˈoːsmamˌɑː das vˈɔɾt fyːɾ iːn nˈeːmən ʊnt mˈaɪntə , ɛs zˈaɪ dɔx ɡˈuːt fɔn ˈiːm , dˌiːzə frˈɔødə iːɾ tsuː mˈaxən . 
ɪç hˈɔltə lˈɪçt ʊnt bˈɑːt diː ɡɾˈoːsmamˌɑː zoː zˈeːɾ , ziː mˈøːɡə dɔx diː ˈasbɛstlˌaɪnvant ɪns lˈɪçt hˈaltən . 
ˌɑːbɜ ˈax , ziː bɾˈantə ˈap . 
ˈɑdiːˌuː lˈaɪnvant ! 
ˈɑdiːˌuː , ˈeːbəl , duː bɪst kˈaɪn ʃaɾmˈantɜ ˈeːbəl mˈeːɾ ! 
am zˈamstɑːk zɪnt viːɾ ʊm nˈɔøn ˈuːɾ nɑːx frˈaŋkf??t ɡəfˈɑːrən ! 
dɛɾ ˈeːɾstə , dɛɾ am kˈɔɾnfɛlt fɔn zˈaksənhˌaʊzən ʊns bəɡˈeːɡnət , vɑːɾ diː ɛmpˈuːzɑː ; 
ziː hˌatə zɪç nˈɪçt mˌeːɾ am ˈɑːbənt ɪn diː ʃtˈat ɡətɾˈaʊt , ɛs vɑːɾ mˈɛltaʊ ɡəfˈalən , ʊnt zoː blˈiːp ziː aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːlə , dɑːmˈɪt nˈɪçt aʊf iːm dɛɾ mˈɛltaʊ zɪç hˈaftə , dɛɾ zˈeːɾ ˈɔft diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ fɛrˈanlˌasə . 
ɪç rˈiːf deːm kˈʊtʃɜ hˈalt , ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , bɾˈax mˈeːrərə ˈɛːrən ˈap , nˈɑːm ziː ɪn deːn mˈʊnt ʊnt lˈiːs ziː blˈyːən ; 
dan pˌɛɾzuːadˈiːɾtə ɪç diː ɛmpˈuːzɑː , dɔx dˌiːzə rˈɔɡənblˌyːtə d??ç deːn mˈʊnt tsuː ʃtɾˈaɪfən ʊnt tsuː ˈɛsən , als aɪn ɡˌants zˈɪçərəs mˈɪtəl ɡˌeːɡən diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ . 
diːs hˈɑːp ɪç ɪm klˈɔstɜ ɡəlˈɛɾnt . 
ɛmpˈuːzɑː frˈɑːs diː rˈɔɡənblˌyːtə , fˈyːltə zɪç nˈuːn , ɡəzˈɪçɜt ɡˌeːɡən deːn mˈɛltaʊ , ɡˌants mˈʊntɜ . 
ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs vɑːɾ ˈaləs fˈɔl zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˈeːɾ an ˌʊnzrə kˈɪnthaɪt , vˌoː viːɾ ʊns als ɪn diː ɡˌɑleːrˈiː fɛɾʃtˈɛktən , ʊm dˈɔɾt das klˈaɪnə zˈeːʃɪf tsuː bətɾˈaxtən ʊnt diː ˈʊntsˌɛːlɪɡən klˈaɪnən vˈaxspypçən fɔn ˈalən ˈɔɾdənsɡˌaɪstlɪçən , fɔm pˈɑːpst an bɪs tsuː deːn bˈɛtəlmˌøːnçən ʊnt nˈœnçən . 
diː ɡˌɑleːrˈiː ʃtˈant ˈɔfən , ɪç fɛɾvˈaɪltə dˈɔɾt baɪ mˈançəm ˈaʊfɡəhˌoːbənən kˈɪndɜʃpˌiːl ˌaʊs ˌʊnzərɜ frˈyːstən tsˈaɪt ; 
ˌaʊx fˈant ɪç dˈɔɾt ɪn ˌaɪnəm ʃrˈaŋk deːn ʃˈøːnən kˈastɔɾhˌuːt dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm blˈɪtsəndən bˈant fɔn ʃtˈɑːl ʊnt ɡˈɔltpɜlən , aʊf deːn dɛɾ pˈɑpɑː als diː jˈoːanˌɪsvyɾmçən zˈɛtstə , vˌɛn ɛɾ mɪt ʊns am ˈɑːbənt ɪm hˈoːən zˈɔmɜ ʃpatsˈiːrən fˈuːɾ . 

dɛɾ kˈastɔɾhˌuːt vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː lˈɔkənt ; 
ɪç zˈɛtstə iːn ˈaʊf , ɛɾ ʃtˈant miːɾ ʃˈøːn , ɪç ɡlˈɪç dɛɾ mˈɑmɑː ; 
dɛn iːɾ bˈɪlt vˌ??də miːɾ vˈiːdɜ ɡˌants dˈɔøtlɪç ʊnt dɛɾ pˈɑpɑː hˌatə mɪç ˌaʊx lˈiːp fˌɔɾ ˈalən kˈɪndɜn , ɪç ɡlˈaʊp vˈoːl , das ɪç ˈoːnə zˈyndə deːn hˈuːt kˌan bəhˈaltən . 
ɪç frˈɑːɡə baɪ diːɾ ˈan , ˈoːbs aɪn dˈiːpʃtɑːl ɪst , ˌʊntɜdˈɛsən hˈɑːp ɪç iːn tsʊm ɡˈyndeːrˌøːdçən ɡəbɾˈaxt , das ziː miːɾ iːn fɛɾʃtˈɛkt , bɪs duː miːɾ ʃrˈaɪpst , ˌɔp duː ɛɾlˈaʊpst , das ɪç deːn hˈuːt bəhˈaltə ! 
ɪç bəhˈalt iːn ˌɑːbɜ dˈɔx ! ˈɑːbənts vɑːɾ baɪ dɛɾ ɡˈʊndɑː dɛɾ tˈeː ; 
dɑː vɑːrən ˈalɜlˌaɪ mˈɛnʃən , diː ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈɪŋk vɑːɾ dˈɑː , daɪn frˈɔønt ! 
ziː ɛɾvˈaɾtətən hˈaɪnzə , ˌɑːbɜ dɛɾ kˌɑːm nˈɪçt , deːn ɪç dɔx zoː ɡˈɛɾn ɡəzˈeːən hˌɛtə . 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnɜ ʃavˈɛl an dɛɾ tˈyːrə dɛs kˌɑbiːnˈɛtəs , das ɡˌants fˈɔl vɑːɾ , an ɡˈyndeːrˌœtçəns zˈaɪtə , zoː lˈeːntə ɪç mɪç an ziː , ʊnt vˌɛːrənt aɪn dˈɔktoːɾ kˈɛstnɜ zˈaŋ : nˈiːkə bˈɛlɑː nˈiːkə ˈɑmatˌɑː , ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn ; 
kˈaɪn mˈɛnʃ hˈɑts ɡəmˈɛɾkt . 
ɡˈɛstɜn am zˈɔntɑːk fˈuːrən viːɾ nɑːx deːm tɾˈɑːɡəs ; 
ʃˌoːn ʊm zˈiːbən ˈuːɾ vɑːrən diː vˈɑːɡən fˈoːɾɡəfˌɑːrən , ˈaləs , vˈas mˈɪtfˌuːɾ , hˌatə zɪç ɪm zˈɑːl fɛɾzˈaməlt , ˈaləs vɑːɾ ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən , ʊnt als ˈaləs ˈaɪnɡəʃtˌiːɡən vɑːɾ , dɑː vɑːɾ kˈaɪn plˈats mˈeːɾ fyːɾ mɪç ! 
dɑː hˈiːs ɛs , dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː kˈɔmt ɡlˈaɪç fˈoːɾɡəfˌɑːrən mɪt ˌɛfˈɛɾ. fɔn bˈaɾkhaʊzən , mɪt deːnən fˈɛːɾt diː bɛtˈiːnə . 
dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː kˌɑːm ˈeːɾst ɡˌeːɡən tsˈeːn ˈuːɾ ! 
kˈaɪnə frˈaʊ fɔn bˈaɾkhaʊzən mˈɪt ; 
man vɑːɾ ˈʊnzˌɪçɜ , ˌɔp ɪç alˈaɪn mɪt iːm ˌyːbɜ fˈɛlt fˈɑːrən kˈœnə , ˌʊntɜdˈɛsən ʃtˈiːk ɪç aɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » fˈɑːɾ tsuː kˈʊtʃɜ ! « 
ʊnt bˈalt vɑːɾ ɪç mɪt mˌaɪnəm lˌeːɔnhˈaɾdiː ɪn diː zˈɔmɜlˌɪçən fˈɛldɜ ɛntflˈoːən . 
jˌɛtst lˈɑːs diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ɡlˈaʊp ɛs nˈɪçt , das kˌan mɪç nˈuːɾ ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɛs diːɾ tsuː tˈɔl fˈoːɾkˌɔmt ; 
ɛɾ klˈaptə ˌaɪnən tˈɪʃ ˈaʊf , dɑːrˈaʊf lˈeːktə ɛɾ ˌaɪnən fˌoːliːˈantən , deːn ɛɾ mˈɪtɡənˌɔmən hˌatə , ˌaɪnən kɾˈuːk ɡˈaɪlshaɪmɜ vˈasɜ , deːn ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ʃlˈɪŋə ans fˈɛnstɜ bəfˈɛstˌɪçtə , platsˈiːɾtə ɛɾ ˌaʊx dɑːrˈaʊf ʊnt nˈuːn lˈeːktə ɛɾ zɪç mɪt bˈaɪdən ɛlbˈoːɡən aʊf zˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt fˈɪŋ ˈan , ɪn dɛɾ kɾˈoːnɪk tsuː ʃtuːdˈiːrən ʊnt ˈɛkstsɜptə tsuː mˈaxən . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɾtsə ʊnt ˌaɪnə klˈaɪnərə vˈaɾtsə aʊf zˌaɪnəm bˈakən bətɾˈaxtət hˌatə , zoː fˈɪŋ ɪç an tsuː pfˈaɪfən . 
das vɑːɾ iːm fɛɾdɾˈiːslɪç ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪç , ʃtˈɪlə tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛɾ hɑːbə dɑː vˈas zˈeːɾ ˈɛɾnstəs fˌɔɾ ʊnt zɪç ɛs tsʊm ɡəzˈɛts ɡəmˈaxt , nˈiː tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən ! 
ɪç ʃvˈiːk rˈɛçt ɡˈɛɾn , ˌɑːbɜ ɪç zˈaŋ ɪn ɡədˈaŋkən ʊnt fɛɾɡˈɑːs das ʃvˈaɪɡən ʊnt zˈaŋ vˈiːdɜ lˈaʊt . 
das ʃtˈœɾtə iːn zˈeːɾ ; 
ɛɾ mˈaxtə miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk rˈuːə hˌɑːbən kˈœnə ! als viːɾ an ˌaɪnɜ ʃˈɛŋkə hˈiːltən , ʊm diː pfˈeːɾdə tsuː fˈytɜn , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn bˈɔk ʊnt lˈiːs deːn lˌeːɔnhˈaɾdiː mɪt zˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈoːnɪk ɪm vˈɑːɡən ! 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl lˈiːs ɪç hˈaltən , vˌaɪl ˌaɪnə vˈʊndɜʃˌøːnə blˈʊmə am vˈeːɡə ʃtˈant , diː vɔlt ɪç pflˈykən ; 
dɑː mˈaxtə dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː ˌaɪnən fˈyɾçtɜlˌɪçən lˈɛɾm , ɪç hˌatə ˌɑːbɜ mˌaɪnə blˈʊmə . 
ˈoː blˈyːtə ziː dɔx ˈeːvɪç ! 
ɛsɪst miːɾ lˈiːp , das bɪs jˌɛtst miːɾ nɔx nˈiːmant ɡəzˈɑːkt hat , vˈeːɾ ziː ɪst , dɛn dan zˈɛtst man ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx hɪntsˈuː , ziː ɪst ɡˌants ɡəvˈøːnlɪç ʊnt vˈɛkst dɑː ʊnt dɑː zˈeːɾ hˈɔøfɪç ! 
nˈuːn lˈɑːs diːɾ nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , viː ʃrˈɛklɪç bˈøːs ɪç deːn lˌeːɔnhˈaɾdiː ɡəmˈaxt hˈɑːp ; 
ɪç vɔltə nˈɛːmlɪç aɪn bˈiːsçən fˈɑːrən , ʊnt ɪç kˌan ɛs ˌaʊx rˈɛçt ɡˈuːt . 
dɑː hat miːɾ dɛɾ kˈʊtʃɜ diː tsˈyːɡəl ɡəɡˈeːbən ; 
dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː , dɛɾ ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ˌaʊs zˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk hɛrˈaʊsɡˌʊkt , zˈiːt das , rˈʊft , ɪç zˈɔls zaɪn lˈasən , diː pfˈeːɾdə ʃˈɔøən lˈaɪçt . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ zˈɑːkt , ɪç kˈœntə ɡətɾˈɔst fˈɑːrən ; 
ɪç ʃnˈɑːltsə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə ʊnt vˈɛɾfə deːn pfˈeːɾdən diː tsˈyːɡəl aɪn bˈiːsçən aʊf deːn hˈɑːls , ziː vˌɛɾdən ʃaɾmˈant mˈuːtɪç , ʊnt ɛs ɡˈeːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː rˈaʃ ! 
dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː kɾˈiːkt ˈaŋst ʃrˈɛklɪç , diː pfˈeːɾdə zˈaɪən ˈaʊsɡərˌɪsən , ʃtˈɛkt ˈaɪlɪç deːn kˈɔpf dˈ??ks ˈɔfnə fˈɛnstɜ , vˈɪɾft deːn kɾˈuːk , dɛɾ pfrˈɔpfən ɡˈeːt hɛrˈaʊs ʊnt das ɡˈaɪlshaɪmɜ 
vˈasɜ flˈiːst ˌyːbɜ diː kɾˈoːnɪk . 
ɛs mˈʊstə ɡəvˈɪʃt ʊnt ɡədˈʊpt vˌɛɾdən deːn ɡˈantsən vˈeːk ! 
ˌɑːbɜ jˌɛtst kˈɔmt vˈas zˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪçəs ; 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən ɡˈantsən pˈak ˈaltɜ tsˈaɪtˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə , ˈoːnə diː ɛɾ nˈiː rˈaɪst , zˈɑːɡtə ɛɾ , ʊnt nˈuːn vˌ??dən diː nˈasən ʃtˈɛlən bəpflˈastɜt ; 
das ɡˈɪŋ zoː fˈɔɾt , bɪs viːɾ ɪn deːn vˈalt kˌɑːmən , vˌoː dɛɾ vˈeːɡ tsuː ʃlˈɛçt ɪst , ʊm tsuː lˈeːzən ˌoːdɜ tsuː pflˈastɜn . 
viːɾ kˌɑːmən ˈan , viː ˈeːbən diː kɾˈɛpzə aʊf deːn tˈɪʃ ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dən , ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɡɾˈoːsə kˈɛɾlə ˌaʊs deːm ɡˈɔldvaɪɜ . 
dɛɾ lˌeːɔnhˈaɾdiː tsˈaŋktə nɔx nˈaxtɾɛːklˌɪç aʊf mɪç , das ɪç alˈaɪn am ʃpˈɛːtən kˈɔmən ʃˈʊlt zˈaɪ ɪç hˌɛtə ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk ˌaɪnə blˈʊmə ˈapbɾˌɛçən vɔlən , ɪç hˌɛtə das ɡəʃˈɪɾ an deːn pfˈeːɾdən ɪn ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt , ɪç hˌɛtə diː pfˈeːɾdə vˈɪldɡəmˌaxt . 
ɛs vɑːrən mˈeːrərə hˈɑkənˌɑːzən ˌaʊs zˈɑvɪɡnˌyːs famˈiːlɪə dˈɑː ɛs vɑːɾ aɪn tsˈiːmlɪç hˈaɪsɜ nˈaxmɪtˌɑːk , mɪt fɛɾbɾˈantən nˈɑːzən kˌɑːmən viːɾ fɔm hˈɑːnənkˌam tsuːrˈyk ; 
zˈɑvɪɡnˌiː vɑːɾ ˌyːbɜ diː mˈɑːsən frˈɔøntlɪç ʊnt ʃlˈoːs ˈalə ʃlˈɔøzən zˌaɪnəs pˌaradˈiːzəs aʊf ʊnt ʃˈiːn dˈɛnɔx zoː ˈaɪnzˌɑːm ˌʊntɜ ʊns ˈalən , als vˈɛːrən viːɾ viː ˌaɪnə hˈɔɾdə rˈɔøbɜ baɪ iːm ˈaɪnɡəfˌalən . 
diː tsˈaɪt kˌɑːm tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx ; 
aʊf dɛɾ hˈaɪmfɑːɾt vɑːɾ ɪç nˈɪçt ɪn lˈeːɔnhˌaɾdɪs kˈʊtʃənfɜlˌiːs ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , ɛɾ hˌatə daɡˈeːɡən ˌapɛlˈiːɾt . 
ɪç ʃlˈiːf ɪm vˈɑːɡən bɪs ɪn hˈɑnaʊ , vˌoː diː pfˈeːɾdə fˈʊtɜtən ; 
dɑː zˈɑːən viːɾ mˈiːnçən , ʊnt dɑː tˈaɪltə ɪç iːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf mˈɪt , ziː frˈɔøt zɪç rˈɛçt , diː hˈɛldɪn dˌaɪnɜ ˈoːpɜ tsuː zaɪn . 
dˈɔɾt kˌɑːm dɛɾ ɡˈeːɔɾk ɡəfˈɑːrən ʊnt nˈɑːm mɪç ɪn zaɪn ɡˈiːk , vˌoː ɪç d??ç diː kˈyːlə nˈaxtlʊft zˈeːɾ ɛɾkvˈɪkt vˈaɾt . 
hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk zɪnt viːɾ vˈiːdɜ ɪn ˈɔfənbˌax ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɪç vɔlt , ɪç vˈɛːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɔɾtɡeːvˌeːzən , zoː mˈyːdə bɪn ɪç fɔn dˌiːzɜ rˈaɪzə . 
ɪç ˈɛndɪɡə mˌaɪnən hɪstˈoːrɪʃən bɾˈiːf , vˌaɪl ɛs miːɾ ɡɾˈɑːdə zoː ɪst , als vˌɛɾdə nˈɪçts hˈɔøt fˈoːɾɡˌeːən , voːrˈaʊs ɪç ɡəʃˈɪçtlɪçən hˈoːnɪç zˈaʊɡən kˈœntə . 
ɡˈyndeːrˌoːdə , mˈiːnçən ʊnt mˈɑriːˌanə ɡɾˈyːsən . 
duː kˈɔmst vˈoːl dˌiːzə mˈɛsə nˈɪçt nɑːx frˈaŋkf??t ? 
daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat mɪç mˈeːɾ als jeː aɪn foːɾhˈeːɾɡˌeːəndɜ ɛɾfrˈɔøt , ɛɾ ɪst rˈɛçt frˈøːlɪç , ˈoːnə ˈalə mˌeːlançoːlˈiː , ʊnt duː hast ˌaɪnə ɡɾˈoːsə dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə ; 
ˈɪmɜ mˈeːɾ vˌɛɾdə ɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das duː ˈaɪɡəntlɪç tsʊm poːˈeːtɪʃən ˈaʊffˌasən ˈalɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnstən , das ɡɾˈœstə talˈɛnt hast , ʊnt ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk ɛmpfˈeːlən , dɑːrˈan fˈɛsttsuːhˌaltən . 
ˈaləs , vˈas duː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hast , ɪst ɡˈuːt ʊnt lˈiːp ʊnt vˈɑːɾ . 
viː vˈeː zˌɔltə ɛs miːɾ tˈuːn , vˌɛn duː ˌaʊs dˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən rˈɪçtʊŋ hɛrˈaʊskˌɛːməst . 
viː ʃˈøːn vˌɪɾt ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçts ˈʊnklˌɑːrəs ʊnt tɾˈyːbəs mˈeːɾ ɪn iːɾ hˈɛɾʃt ʊnt ˌʊnzrə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪç klˈɑːɾ ʊnt tˈiːf ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt viːɾ ʊns rˈɛçt fɛɾnˈynftɪç ˌan1aɪnˈandɜ frˈɔøən kˈœnən . 
das duː rˈuːɪç ʊnt hˈaɪtɜ bɪst ʊnt dɑːhˈɪn ʃtɾˈeːpst , fˈyːlə ɪç mɪt frˈɔødən , ʊnt das ɪç ˌaʊx dɑːhˈɪn ʃtɾˈeːbə , dˈaɾfst duː mɪt rˈɛçt fɔn miːɾ bəɡˈeːrən . 
duː ɡlˈaʊpst , ɪç vˌɛɾdə dˌiːzə mˈɛsə nˈɪçt nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmən , ɪç kˈɔmə dˈɔx , ʊnt fɪlˈaɪçt blˈaɪbə ɪç deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˌyːbɜ ɪn frˈaŋkf??t . 
zˈɑvɪɡnˌiː ɪst dan frˈaɪlɪç alˈaɪn ɪn mˈaɾb??k , dɔx ɪm zˈɪnə dɛs vˈɔɾts ɡənˈɔmən ɪst ɛɾ das vˈoːl ˈɪmɜ , vˈas duː vˈoːl an iːm bəmˈɛɾkt hast . 
am dˈɔøtlɪçstən ɛɾʃˈaɪnt zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑːrˈɪn , das ɛɾ ˌaɪnən nˈiː fɛɾmˈɪst ; 
mɪç ʃmˈɛɾtst das ˈɔft . 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ an diː fɔlˈɛndʊŋ ˌaɪnəs mˈɛnʃən kˈaʊm ʃtˈɛɾkɜ ɡlˈaʊbən dˈaɾf als an diː zˈaɪnɪɡə , zoː vˈɛːrə ɛs tˈøːrɪçt fɔn mˈiːɾ , nˈɛːɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔb ɛɾ ɡˌants rˈɛçt hat , mɪç nˈuːɾ ɡɾˈɑːdə zoː tsuː lˈiːbən ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ɛɾ hat zˈɪçɜ rˈɛçt ʊnt dɑːmˈɪt hˈɔlɑː ! 
ˌaɪnəs fˈeːlt ˈʊns , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ʊnt miːɾ mˈeːɾ als dˈiːɾ ; 
ɛsɪst diː kˈʊnst , mɪt zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk tsuː hˈɑːbən , diː mˈysən viːɾ ɛɾlˈɛɾnən . 
ɛsɪst das ˈaɪntsɪɡə mˈɪtəl , tsʊm ˌyːbɜflˈʊsə tsuː kˈɔmən , dɛn dan hˌɑːbən viːɾ diː hˈylə ʊnt diː fˈylə , ɪndˈeːm ˌʊnzrə lˈiːbə tsuːaɪnˈandɜ , diː nˈuːn ɡˈɔt zˈaɪ dˈaŋk das bˈɛstə ʊnt ˈeːdəlstə ɡəʃˈɛŋk dɛs ɡəʃˈɪkəs ɪst , aɪn ˌyːbɜmˈɑːs ɪst ˌyːbɜ das , vˈas als ˌʊnzrə ˈɪnərə lˈeːbənsɡˌɛnyːɡə nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ʊns ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
ɡˈɔt vˌɪɾt diːɾ fɪlˈaɪçt ʊnt hˈɔfəntlɪç tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən mˈanə hˈɛlfən ʊnt miːɾ tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən vˈaɪbə , mɪt dˌiːzən fɛɾhˈɛltnɪsən ʊnt deːm ɡəhˈøːrɪɡən ɡlˈyk ʊnt ˈʊnɡlˌyk vˌɪɾt ɛs zɪç zoː ˈanɡənˌeːm lˈeːbən , als ɛs tsʊm lˈeːbən nˈoːtvɛndˌɪç ɪst . 
das nɑːx dɛɾ mˈaɪnʊŋ fˈiːlɜ nˈarən ʊnt vˈaɪzən hˈœkst ˈaɪtəl ʊnt nˈɪçt zˈeːɾ tsuː ʃˈɛtsən zaɪn zˌɔl . 
dɔx nɔx ˈaɪns , maɪn kˈɪnt ! 
ɛsɪst tsvɑːɾ lˈaɪçt , zɪç ˌyːbɜ fˈiːlən fɛɾdɾˈuːs , ˌyːbɜ fˈiːlə klˈaɪnlɪçkˌaɪtən hɪnˈaʊstsuːzˌɛtsən , nɔx lˈaɪçtɜ ˌɑːbɜ ˈɪsts , zɪç ˈaləs das tsuː ɛɾʃpˈɑːrən . 
zɪç aɪn vˈeːnɪç ˈaɪntsuːʃrˌɛŋkən , ʊm kˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs tsuː hˈɑːbən , lˈoːnt vˈoːl dɛɾ mˈyːə ; 
fɛɾdɾˈuːs kɾˈɛŋkt ʊns dɔx ʊnt nˈɪmt ʊns das fɛɾtɾˈaʊən tsuː deːn mˈɛnʃən ; 
hiːrˈaʊs vˈɛːrə vˈoːl tsuː ɛmpfˈɪndən , das ɛɾ deːm frˈaɪən lˌeːbənzɔɾɡˈɑːn ˌʊnzərəs hˈɛɾtsəns ɪn deːn vˈeːk tɾˈɪt , ʊnt vˌɛn viːɾ iːn nˈɪçt mˌeːɾ ɛmpfˈɪndən , zoː ɪst das dɔx ˌaɪnə ˈapʃtˌuːfʊŋ ˌʊnzərɜ zˈeːlə . 
viː ʃˈøːn ɪst ɛs nˈuːn , diː mˈɛnʃən ʊm zɪç hˈeːɾ zoː tsuː bərˈyːrən , das ziː ˌaɪnəm kˈaɪnən fɛɾdɾˈuːs mˈeːɾ mˈaxən kˈœnən , ʊnt dɔx diː frˈaɪhaɪt ʊnt das ɡˈantsə lˈeːbən zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns tsuː bəhˈaltən . 
das duː nˈuːn fɔn zoː fˈiːlən mˈɛnʃən fɛɾkˈant vˌɪɾst , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl fɔn ˈeːbəl , dɛɾ tɾˈɔts zˌaɪnɜ ʃvˈaxən zˈaɪtən aɪn zˈeːɾ ɡəlˈeːɾtɜ mˈan ɪst , ʊnt fɔn lˌeːɔnhˈaɾdiː , dɛɾ ˈɔfənbˌɑːɾ ˌaɪnən vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən dɪç hat , vˈʊndɜt mɪç nˈɪçt , dɑː miːɾ zˈɛlpst ɪn ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt ɡˌants ɡəfˈɛlt ʊnt mɪç dɾˈykt . 
vˌɛn ɪç das ɛmpfˈɪndə , dɛɾ ɪç dɪç zoː ɡˈuːt kˈɛnə , viː zˌɔlən das ˈalə diː lˈɔøtə nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , diː kˈaɪnən mˈɛnʃən kˈɛnən ? 
nˈuːn tsvˈaɪflə ɪç ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɛs diːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən vˌɛɾdə , viː ɛs nˈɪçt tsuː fɛɾʃmˈɛːən zˈaɪ , ˈalɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən ; 
dɛn nˈuːɾ dan kˌan man bəhˈaʊptən , tsuːɾ vˈɑːrən ʃˈœnhaɪt dɛs ɡəmˈyːts ɡəlˈaŋt tsuː zaɪn , vˌɛn kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈɛnʃ ˈʊnbəfrˌiːdɪçt fɔn ʊns ɡˈeːt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , bɛtˈiːnə , vɑːrˈʊm ɛs mɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnmˌuːtɪç mˈaxt , vˌɛn ɪç tɾˌɛtʃeːrˈaɪən ˌyːbɜ dɪç hˈøːrə , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə , ɛsɪst dˈɛsveːɡən , vˌaɪl ɛs ˌaɪnə vˈɪɾklɪçə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt fɔn diːɾ ɪst , ziː tsuː fɛrˈanlˌasən . 
zoː hɑːbə ɪç jˌɛtst tsʊm bˈaɪʃpiːl vˈiːdɜ ɡəhˈœɾt , das duː deːm mˈɛːdçən , vˈas dɪç ʃtˈɪkən lˈeːɾt , bɾˈiːfə fɔn miːɾ ʊnt diːɾ fˈoːɾlˌiːst , ʊnt vˈas hˈɪndɜt diːs mˈɛːdçən , ziː mˈɑːk aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf zaɪn ˌoːdɜ nˈɪçt , das , vˈas ziː ɡəhˈœɾt , hɛrˈʊmtsuːtɾˌɑːɡən ? 
vˈas duː zˈɛlpst nˈɪçt fɛɾbˈɪɾkst , vˌɪɾt ziː ˌaʊx nˈɪçt fɛɾʃvˈaɪɡən ʊnt hat ɛs vˈoːl nˈɪçt fɛɾʃvˈiːɡən , zˈɔnst vˈystə ɪç ˈɛs nˈɪçt . 
zoː viː duː tsuː iːɾ mɪt dˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hɪnˈabʃtˌaɪkst , ʃtˈaɪkt ziː vˈiːdɜ hɪnˈap , ʊnt zoːfˈɔɾt ɪst dɛɾ vˈeːk zˈeːɾ kˈ??ts , das ˌʊnzɜ ɡˈantsɜ ˈʊmɡˌaŋ aɪn ɡˈasənhˌaʊɜ vˌɪɾt . 
das ɪst nˈuːn ˌaɪnə zˈeːɾ fɛɾdɾˈiːslɪçə zˈaxə , das mˈaxt dɪç ʊnt mɪç deːn lˈɔøtən lˈɛçɜlˌɪç ʊnt mɪt rˈɛçt , ʊnt ʊns bˈaɪdən mˈaxt ɛs diː lˈɔøtə bəʃvˈeːɾlɪç , deːnən duː ɛs zoː vˈeːnɪç viː ɪç fɛɾdˈɛŋkən dˈaɾfst , ˌyːbɜ das tsuː lˈaxən ʊnt tsuː ʃpˈɔtən , vˈas mɪt zˈoːlçən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən ɪm kˈoːtə ɡəfˈʊndən vˌɪɾt . 
zˈeːɾ ˈʊnɡəʃˌɪkt ʊnt ˈeːbənzˌoː tˈøːrɪçt ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn duː deːm mˈɛːdçən das fɛɾvˈaɪzən vɔltəst ˌoːdɜ nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɑːrˈyːbɜ fɛɾlˈøːɾst ; 
dɛn das mˈɛːdçən hat ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾbɾˈɔxən , zˈɔndɜn blˈoːs diːɾ zˈɛlbɜ zˌɔlst duː ɛs fɛɾvˈaɪzən ʊnt das rˈɛçt tˈyçtɪç . 
dˌiːzə ɡˈantsə ɡəʃˈɪçtə kˌan tsvɑːɾ zˈeːɾ tsuːfˈɛlɪç ʊnt nˈɪçt zoː bədˈɔøtənt zaɪn , als ziː hˈiːɾ aʊf deːm papˈiːɾ diːɾ viːdɜɡəɡˈeːbən ɪst , ˌaʊx hast duː fɪlˈaɪçt daɪn fɛɾtɾˈaʊən zˈaɪtdəm bəʃrˈɛŋkt , fɔn dˈɛsən mˈɪttaɪlˌʊŋ tsuː dɛɾ nˈiːdɾɪçstən klˈasə kˈaɪn ɡɾˈoːsɜ ʃrˈɪt ɪst , ziː zˈɛlpst mˈɑːk zaɪn viː ziː vɪl , ziː dɑːrˈʊm tsuː fɛɾvˈɛɾfən , vˈɛːrə ˈʊnmˌɛnʃlɪç , ˌɑːbɜ ˌyːbɜhˈaʊpt ɪn ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft mɪt iːɾ tsuː ɡərˈɑːtən , ɪst zˈeːɾ tˈøːrɪçt . 
duː zˈiːst nˈuːn , ˌɔp diː bɾˈyːdɜ ʊnt ˈanfɛɾvˌantən kˈaɪnə ˈ??zaxə hˈɑːbən , mɪt diːɾ ʊnt miːɾ ˈʊntsuːfrˌiːdən tsuː zaɪn , vˌɛn ziː zˈɔlçə dˈɪŋə fɔn ʊns ɛɾfˈɑːrən zˌɔltən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ˈ??zaxə , ˈʊnzˌɛɾn ˈʊmɡˌaŋ tsuː ˈeːrən , vˌɛn ˈɔfənbˌaxɜ jˈuːdən zɪç ˌyːbɜ iːn ˌʊntɜhˈaltən . 
vˌɛɾdə nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , zˈɔndɜn nˈeːmə dɪç ɪn ˈaxt mɪt dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən . 
ɛs kˈɔmt am ˈɛndə dɛɾ fɛɾdɾˈuːs aʊf mɪç ʊnt mɪt rˈɛçt , vɑːrˈʊm hɑːbə ɪç dɪç nˈɪçts bˈɛsərəs ɡəlˈeːɾt . 
ɪç hɑːbə ˈʊnlˌɛŋst deːn frˈants ɡəbˈeːtən , dɪç nɑːx frˈaŋkf??t tsuː nˈeːmən ; 
ɛɾ tˈɛːtə ɛs ɡˈɛɾn , nˈuːɾ mˈaxt ɛɾ mˈançɜlˌaɪ ˈaɪnvˌɛndʊŋən , ɛɾ bəɡˈeːɾt , das duː dɛɾ tˈoːniː ɡəhˈoːɾçən , rˈaɪnlɪç , flˈaɪsɪç ʊnt hˈɔøzlɪç zaɪn zˌɔlst , das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ɪn ˈɛtvɑːs ɡˌeːɡən dˌaɪnən frˈaɪhaɪtsˌɪn , dɛɾ ɪn diːɾ fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈɔɾdəntlɪç ɛɾtsˈoːɡən vˌ??də , ˌɑːbɜ das vˌɪɾst duː iːm dɔx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ dɛs famˈiːlɪəntsˌɪɾkəls ɪm hˈaʊzə kˌan ɛɾ nˈuːɾ vˈynʃən , das aɪn zoː jˈʊŋəs mˈɛːdçən viː duː zɪç an iːn ʊnt tˈoːniː ˈanʃlˌiːsə , diːs ɪst ˌaɪnə nˈoːtvɛndˌɪɡə fˈɔlɡə zˌaɪnəs tɾˈɔøən ɡəmˈyːts . 
duː vˈynʃəst nˈɪçt ɪn frˈaŋkf??t tsuː zaɪn , zoː viː duː jˈɛtst bɪst , ɪst ɛs diːɾ fˈiːl ˈanɡənˌeːmɜ , vˌaɪl vˈalt ʊnt flˈuːɾ diːɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ɛntɡeːɡənlˈaxən , vˌaɪl muːzˈiːk ʊnt ˈaləs ʊnt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diːɾ dˈɔɾt tˈaɪlvaɪzə ɡərˈaʊpt vˌɛɾdən ʊnt ˌaʊx dɛɾ ˈʊmɡˌaŋ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ diːɾ dˈɔɾt fˈeːlən vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛs fɪlˈaɪçt nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt tsuːtɾˈɛːklɪçɜ fyːɾ dˌaɪnə ɡˈantsə tsuːkˈʊnft , vˌɛn duː dɪç mɪt ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə ɪn ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn tsˈɪɾkəl ʃtˈɛltəst ? 
duː vˈyɾdəst ˌaɪnə ʃˈøːnə mˈyːə ˈanvəndən , dɪç deːm frˈants ɡəfˈɛlɪç tsuː mˈaxən , duː vˌɪɾst zˈɛlpst nɑːx ʊnt nɑːx dɪç mˈeːɾ dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ˈandərɜ mˈɛnʃən , dɛɾ das vˈaɪp nˈiː ɛntɡˈeːən zˌɔl ʊnt dˈaɾf , ˈanpˌasən , ʊnt mɪt fˈiːl ɡɾˈøːsərɜ frˈɔødə ʊnt rˈuːə vˌɪɾst duː dɪç zˈɛlpst ʊnt diː ˈɪnərə bˈɪldʊŋ dˌaɪnɜ zˈeːlə fˈɔɾtzɛtsən , vˌɛn duː zˈiːst , das diː mˈɛnʃən dɪç lˈiːbən . 
ɛs vˈɛːrə zˈɛlpst das ʃˈøːnstə ˌʊntɜnˈeːmən , mɪt mˈyːə dɑːrˈan tsuː ˈaɾbaɪtən ˈoːnə dɔx dˈɛsveːɡən ɛs mˈɛɾkən tsuː lˈasən , diː ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ʊnt frˈɔøntlɪçkˌaɪt ˌʊnzərəs hˈaʊzəs ˌʊntɜ dˌaɪnəm hˈaɪmlɪçən ʃˈʊtsrɛçt ɡədˈaɪən tsuː mˈaxən , ʊnt ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt dɑːrˈan , das ɛs diːɾ mˈøːklɪç vˈɛːrə , vˌɛn duː rˈɛçt vɔltəst . 
zˈiː , das zɪnt ˈaləs frˈɔmə vˈynʃə , ʊnt ɪç vˈaɪs kˈaʊm , ˌɔp diː moːmˈɛntə , an diː ziː zɪç knˈypfən , vˈɪɾklɪç ˈaɪntɾˌeːtən vˌɛɾdən , ʊnt ˌɔp ɛs mˈøːklɪç zaɪn vˌɪɾt , jeː aʊf ˌaɪnəm zˈoːlçən pˈaɾtɛrə dɛs vˈɪtsəs ʊnt dɛs ˌɛkstɾaˌɔɾdiːnˈɛːrən ˌaɪnən frˈɔøntlɪç hˈɔøzlɪçən ɡˈaɾtən ˈantsuːlˌeːɡən , vˌoː jˈeːdɜ ɡˈɛɾn zaɪn mˈœçtə . 
ɪç hɑːbə nˈiː ɡəmˈyːtɜ ˈanɡətɾˌɔfən , diː zoː vˈaɾm lˈiːbən ʊnt tsˈuːɡlaɪç zɪç ʃˈɛːmən , dˌiːzə lˈiːbə tsuː ˈɔøsɜn . 
zoː tɾˈɪft dɛɾ ʃpˈɔt ˈɪmɜ diː ˈɪnɪçkˌaɪt , ʊnt ɪst kˈaɪnɜ dˈɑː , dɛɾ ziː ˈaʊslˌaxt , zoː lˈaxt ziː zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊs . 
ˈyːbɾɪɡəns vˈaɪs ɪç baɪ ˈaləm deːm nˈɪçt , ˌɔp man dɑːmˈɪt ˌyːbɜˈaɪnɡəkˌɔmən ɪst , dɪç nɑːx frˈaŋkf??t tsuː nˈeːmən ; 
maɪn vˈʊnʃ vˈɛːrə ɛs bˈaɪnɑː , das duː mˈeːɾ ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən frˈaŋkf??tɜ ʃlˌɛndɾiːˈɑːn kˈɛːmst , dɑːmˈɪt duː das ˈaʊffˌaləndə ɪn dˌaɪnəm bətɾˈɑːɡən ˈɛtvɑːs ˌʊntɜdɾˈyktəst , dɛn d??ç diːs ˈaʊffˌaləndə kˌanst duː lˈaɪçt ˈaɪnʃtˌeːns nɔx fˈiːl fɛɾdɾˈuːs hˈɑːbən , nˈɪçt als vˈɛːrə ɛs dˈɛsveːɡən ʃlˈɛçt an zɪç , nˈaɪn , ɛsɪst nˈuːɾ hˈɪndɜlˌɪç ʊnt ʃtˈeːt ˈɔft ʊnt baɪ deːm vˈaɪbə fˈast ˈɪmɜ ɪm vˈeːɡə , ɡˈuːtəs tsuː vˈɪɾkən . 
diː zˈɪtə kˌan kˈaɪnəm mˈɛnʃən ɛɾlˈasən vˌɛɾdən ; 
ziː ɪst ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈalɜvˌɛltʃpɾɑːxə , ˈoːnə diː man nˈiː fɛɾʃtˈandən vˌɪɾt ; 
dɔx zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ ɪn ziː ˈeːbənzˌoːveːnˌɪç fɔn jˈuːɡənt aʊf hɪnˈaɪnɡəlˌaɪmt vˌɛɾdən , als ɛɾ ɡˌants ˈʊnfˌɛːɪç fyːɾ ziː vˌɛɾdən dˈaɾf . 
ˌɑːbɜ ʃˈøːn ɪst , vˌɛn ziː dɛɾ mˈɛnʃ mɪt frˈaɪəm vˈɪlən ɛɾɡɾˈaɪft , ziː d??ç diː ʃˈøːnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs dˈɑzaɪns fɛɾˈeːdəlt ʊnt zoː ˈalən ˈandɜn ɪn dˌiːzɜ ˈalɡəmˌaɪnən ʃpɾˈɑːxə zɪç zˈɛlpst lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxt . 
jˈeːdə ɡˈɛntslɪçə fɛɾʃlˈiːsʊŋ dɛs mˈɛnʃən ɪst fɛɾdˈɛɾplɪç ʊnt hat ˈɛtvɑːs fˈyɾçtɜlˌɪçəs ʊnt ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪçəs , ʊm zoː mˈeːɾ , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡˌants frˈaɪvɪlˌɪç , zˈɔndɜn d??ç ˌaɪnə ˈɔøsərə ʃmˈɛɾtslɪçə bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ vˈɛlt hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt ɪst , diː ˌaʊs ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ʊnt ˈʊnbˌɪldʊŋ ɛntʃtˈant ; 
dɛn ɪn deːm tsuːzˈamənhˌaŋ bəʃtˈeːt diː ɡˈantsə ɡɾˈøːsə dɛɾ vˈɛlt , ʊnt an iːɾ kˌœnən viːɾ ʊns alˈaɪn ʃtˈɛɾkən ʊnt bˈɪldən . 
vˈeːɾ zɪç dˌiːzəm tsuːzˈamənhˌaŋ ɛnttsˈiːt , mˈuːs aɪn ɡɾˈoːsəs rˈaɪçəs lˈeːbən tsuːrˈykɡəlˌeːkt hˈɑːbən , das ɛɾ nˈuːn ˈaʊsbˌɪldən ʊnt fɛɾˈaɾbaɪtən vɪl , ˌoːdɜ ɛɾ mˈuːs zɪç fɔn zˌaɪnən vˈʊndən hˈaɪlən vɔlən , zoː kˌan ɛɾ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən zaɪn , vˌɛn ɛɾ tsuːrˈyktɾˌɪt . 
ˌɑːbɜ jˈeːnɜ , dɛɾ d??ç ˈʊnɡəvˌoːnhaɪt ʊnt ˈʊnɡəʃˌɪklɪçkˌaɪt ɪm ˈʊmɡˌaŋ mɪt ʃmˈɛɾts ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx ˈeːbən dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ɛɾ zɪç nˈɪçt ˈanpˌasən kˌan , zɪç tsuːrˈyktsˌiːt ʊnt aʊf zɪç zˈɛlpst rˌeːduːtsˈiːɾt , dɛɾ fɛɾdˈiːnt baɪ ˈalən ˈyːbɾɪɡən fɛɾdˈiːnstən dɔx fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə fyːɾ ˌaɪnən ˈʊnfɔlkˌɔmnən ˈʊnɡəʃˌɪktən mˈɛnʃən ɡəhˈaltən tsuː vˌɛɾdən ʊnt vˌɪɾt mɪt rˈɛçt ˈaʊsɡəlˌaxt , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnɜ ˈʊnbəhˌɔlfənhˌaɪt deːn nˈɑːmən dɛɾ tsuːrˈykɡətsˌoːɡənhˌaɪt ˌoːdɜ dɛɾ bətɾˈaxtʊŋ ɡˈeːbən vɪl . 
zˈoːlaŋə , lˈiːbə bɛtˈiːnə , als diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diːɾ nɔx ˈanklˌeːpt als vˈiːdɜvˌɪlən ɡˌeːɡən diː ɡəzˈɛlʃaft , mˈʊst duː dɪç nɑːx deːn mˈɛnʃən ˈʊmzˌeːən ʊnt ˈalə mˈɪtəl ˈanvəndən , dɪç fɔn ˈalən mˈɛnʃən ɡəlˈiːpt tsuː mˈaxən . 
das lˈeːbən dɛs vˈaɪbəs ɪst fˈɛstɜ ʊnt ˈʊnbəvˌɛklɪçɜ als das lˈeːbən dɛs mˈanəs , das vˈaɪp bərˈyːɾt diː mˈɛnʃən nˈɛːɜ ʊnt mˈuːs zˈeːɡən ˌyːbɜ ˌiːrə ʊmɡˈeːbʊŋ fɛɾbɾˈaɪtən . 
vˈas frˈɔmt ɛs dˈiːɾ , vˌɛn dan ʊnt vˈan aɪn ɡəflˈyːɡəltɜ dˈɛŋkɜ an diːɾ foːrˈyːbɜˌaɪlt , dɛɾ dɪç ɡɾˈyst ʊnt vˈaɪtɜ ˈaɪlt ʊnt diːɾ diː zˈeːnzuːxt ˈʊnbəfrˌiːdɪçtɜ lˈiːbə tsuːrˈyklˌɛst ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçəs bˈɪlt ʃˈøːnɜ ɪst , aɪn mˈɑrɪˌɛnbɪlt fɔn ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən mˈaɪstɜ , das ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən dˈɔɾfkɪɾçə fɛɾɡˈɛsən hˈɛŋt , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm frˈɔmə ʊnt ˈʊnʃˌʊldɪɡə mˈɛnʃən bˈeːtən , ˌoːdɜ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ʃtˈɑtuːə ɪn deːn hˈɛndən fɔn bˈɑːɾbɑːrən , diː dan ʊnt vˈan fɔn ˌaɪnəm dˈ??çrˌaɪzəndən kˈʊnstkɛnɜ ˌoːdɜ fɔn ˌaɪnəm rˈaɪzəndən ˈɛŋlɛndɜ bəvˈʊndɜt vˌɪɾt . 
jˈeːnəs vˌɪɾt nˈiː fɛɾkˈant ʊnt ˈɪmɜ ɡəvˈyɾdɪçt , dˌiːzəs vˌɪɾt zˈɛltən ɛɾkˈant , ʊnt jˈeːdɜ dˈynkəl bɾˈystət zɪç mɪt ˈiːm . 
ɪç vˈynʃə ɛs dɑːhˈɛɾ hˈɛɾtslɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , das duː ˌaʊx fɛɾkˈeːɾtərə mˈɛnʃən ʊnt ɡəvˈøːnlɪçə d??ç dˌaɪnən ˈʊmɡˌaŋ , d??ç ˌaɪnə ˈaɪnfˌaxə , dˈ??çˌaʊs zˈɪtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , diː , ˈoːnə ˈaʊftsuːfˌalən , ˈalə diː rˈɛçtə dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ʊnt ɡˈyːtə ɡˈɛltənt mˈaxt , ɛɾfrˈɔøən mˈøːɡəst . 
duː rˈɛtəst dɑːdˈ??ç mɪç fɔn fˈoːɾvˌyɾfən ʊnt mˈaxst , das dˌaɪnə lˈiːbə tsʊm ʃˈøːnən nˈiː als ˌaɪnə tsuːflˈʊxt ɛɾʃˈaɪnt , zˈɔndɜn aɪn frˈaɪəs ʃˈøːnəs ɛɾhˈeːbən , das viː diː ˈandˌaxt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn nˌeːbən deːm ʃtˈɪlən hˈɔøzlɪçən lˈeːbən ʃtˈeːt . 
ˈaɾniːm hat miːɾ nˈɔølɪç fˈiːl ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ ɪst bɪs mˈaɪlant hɛrˈʊmɡˌaɪɾt ʊnt hat fˈiːl ɡədˈɪçtət ; 
zaɪn ɡˈantsɜ ˈeːɾstɜ bɾˈiːf ɪst ˌyːbɜ dˈɪç , dɔx ˈoːnə fɛɾlˈiːptaɪt , mɪt frˈɔøntlɪçɜ ˈaxtʊŋ ʊnt ˈannˌɛːərˌʊŋ ɛɾfˈylt . 
vˌɛn ɪç nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmə , lˈeːzə ɪç iːn diːɾ fˈɔɾ ; 
ɛɾ ɪst jˌɛtst ɪn ɡˈɛnf ʊnt ɡɾˈyst dɪç hˈɛɾtslɪç . 
zˌɔltə diːɾ ˈyːbɾɪɡəns dɛɾ fˈoːɾʃlˌɑːk ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , nɑːx frˈaŋkf??t tsuː kˈɔmən , zoː mˈaxə kˈaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ , als hˈœkstəns , das duː ɡˈɛɾn daɪn ˈaɪɡnəs kˈɛmɜlˌaɪn hˌɑːbən mˈœçtəst ; 
dɛn diː fˈiːlən ˈandɜvˌaɪtɪɡən bərˈyːrʊŋən , deːnən duː ˈaʊsɡəzˌɛtst bɪst , vˌɛn duː diː vˈoːnʊŋ tˈaɪlst mɪt ɡˈʊndəl , diː ɡˌants ˈandərə ɡəvˈoːnhaɪtən ʊnt fɛɾkˈeːɾ hat , als aɪn zoː jˈʊŋəs mˈɛːdçən viː duː ziː hˈɑːbən kˌanst , vˈyɾdə aʊf dˌaɪnə fˈɛɾnərə bˈɪldʊŋ zˈeːɾ fɛɾdˈɛɾplɪç vˈɪɾkən . 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbstəs ʃvˈɛstɜçən , zˈaɪ fɛɾɡənˈyːkt ʊnt flˈaɪsɪç ʊnt fˈaɪn . 
dˈysəldˌɔɾf bɛtˈiːnə , duː ʃrˈaɪpst nˈɪçt ! 
das mˈaxt mɪç ˈɛŋstlɪç ʊm dˈɪç . 
duː bɪst zaɪt fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən ɪn frˈaŋkf??t ; 
ɪç mˈuːs miːɾ das fɔn ˈandɜn ʃrˈaɪbən lˈasən , ɛsɪst tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das aɪn bɾˈiːf zoː lˈaŋ ˈoːnə ˈantvɔɾt blˈiːp ; 
ɪç hˌatə diːɾ ɡəʃrˈiːbən ˌaʊs ˈɛɾnstən ɡɾˈyndən ʊnt diːɾ ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , vˈas diːɾ zoː nˈoːtvɛndˌɪç , miːɾ zoː vˈɪçtɪç ʊnt hˈaɪlɪç ɪst . 
vˈas kˌan dɪç ˈaphˌaltən , miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən ? 
ɪç bɪn zaɪt ɡˈɛstɜn hˈiːɾ ˌaʊs jˈeːnɑː , vˌoː ɪç mɪt mˌaɪnəm rˈɪtɜ vɑːɾ , dɛɾ ˌaʊx diːɾ zoː ɡˈuːt ɪst , deːm duː nˈɪçts ɡəˈantvɔɾtət hast aʊf zˌaɪnə lˈiːbeːfˌɔlən tsˈaɪlən . 
vˈas ɪst das , das duː fɛɾˈaxtəst , vˌɛn aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɡəmˈyːt dɪç frˈɔøntlɪç bəɡɾˈyst , das duː dˌiːzən ɡɾˈuːs fɛɾʃmˈɛːəst ! 
ɪst ɛs nˈɪçt , als vˌɛn duː deːm zˈɔnənʃˌaɪn , dɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː dˈɛçɜ tsuː diːɾ hˈɛɾniːdɜstˌiːlt , ʊm dˌaɪnə vˈoːnʊŋ d??ç zˌaɪnən bəzˈuːx diːɾ frˈɔøntlɪç tsuː mˈaxən , diː fˈɛnstɜ fɛɾhˈɛŋtəst ? 
ɪç ʃrˈaɪp diːɾ hˈɔøtə nˌɪçt mˈeːɾ , ˌɑːbɜ ɪç bˈɪtə dˈɪç , fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə nˈɪçt dˌaɪnən tɾˈɔøən bɾˈuːdɜ ! 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃrˈaɪp , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ɛs mɪç mˈançmɑːl pˈakt , als kˈœnə dˌiːzə rˈaɪnə frˈɔødə an diːɾ miːɾ fɛɾdˈɔɾbən vˌɛɾdən . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ʊnt bəzˈɪnə mɪç , nˈɪçt vˈas ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən zˌɔl ; 
dɛn ɪç hˈɑːp ɡənˈuːk tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ vˌoː ɪç ˈanfˌaŋən zˌɔl ! 
das ɡəʃˈiːt miːɾ nˈuːn ʃˌoːn zoː ˈɔft , als ɪç aʊf bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌaɪnəs lˈɛtstən lˈɛŋərən bɾˈiːfs dˈɛŋkə . 

ʊnt zˈɔnst vɑːɾ das nˈɪçt zˈoː ! 
nˈiː hˈɑːp ɪç mɪç bədˈaxt , ɛs flˈoːs miːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈeːdɜ ! 
dˌaɪnə fɛɾvˈaɪzə kɾˈɛŋktən mɪç nˈɪçt , vˌɛn ziː ˌaʊx mˈançmɑːl ˌaʊs dɛɾ lˈʊft ɡəɡɾˈɪfən vɑːrən , ʊnt jˌɛtst vˈaɪçə ɪç deːm ˈaʊs , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ˈaləs dˈiːnt miːɾ tsʊm fˈoːɾvˌant ; 
ɪç ɡˈeːə tsuːɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ɪns ʃtˈɪft , ɪç blˈaɪbə lˈɛŋɜ baɪ iːɾ mɪt deːm hˈaɪmlɪçən vˈɪlən , das ɛs tsuː ʃpˈɛːt zaɪn mˈøːɡə , diːɾ hˈɔøtə tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt zoː fɛɾɡˈeːt aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn ; 
an jˈeːdəm vˈaxə ɪç aʊf mɪt deːm ɡəfˈyːl ˌaɪnɜ tˈɑɡɛspflˌɪçt , diː ɪç ɡˈɛɾn hˈɪntɜ miːɾ hˌɑːbən vɔltə ʊnt tsuː ˈʊntˌyçtɪç bɪn , ziː tsuː lˈaɪstən . 
ˈalzoː , duː zˈiːst vˈoːl , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçtsɪn vɑːɾ , hˌɛtə ɪç deːn nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt , zoː vˈɛːɾ maɪn bɾˈiːf ʃˌoːn lˈɛŋst baɪ diːɾ ˈanɡəlˌaŋt . 
ɪç hˈɑːp dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːɡt ʊnt hˈɑːp iːɾ ɛs mˈɑːk diːɾ fɪlˈaɪçt nˈɪçt rˈɛçt zaɪn 
dˌaɪnən bɾˈiːf ɡˌants fˈoːɾɡəlˌeːzən . 
ziː zˈɑːɡtə , dɛɾ klˈeːməns ʃpˈiːlt ɪn ˌaɪnɜ frˈɛmdən tˈoːnaɾt , ɪn dɛɾ duː nˈɪçt bəvˈandɜt bɪst , ɪn diː duː ˌaʊx nˈiː hɪnˈaɪnkˌɔmən vˌɪɾst , ɛsɪst dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ tsvˈaɪɜlˌaɪ tsuː tˈuːn , ɛntvˈeːdɜ duː ˈantvɔɾtəst iːm pˈʊŋkt fyːɾ pˈʊŋkt , viː vˌɛn duː fˌɔɾ ɡərˈɪçt ʃtˈɛndəst , vˌoː man jˈɑː ˌaʊx , ˌaʊs deːm ˈɪnɜn lˈeːbənskɾˌaɪs hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən , viː aɪn hˈʊnt parˈiːrən mˈuːs . 
ˌoːdɜ duː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋst ˈaləs , vˈas ɛɾ rˈyːkt , vˈas ɛɾ frˈɛːkt ʊnt ɛmpfˈiːlt ; 
dɛn ɛɾ vˌɪɾt dɔx vˈoːl nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ dˌiːzəs bɾˈiːfs dˈ??çdɾˌʊŋən zaɪn . 
ɪç fˈant ˌaʊx dˌiːzən lˈɛtstən rˈɑːt fˈoːɾtsuːtsˌiːən , alˈaɪn , vˌoː ɪç hˈiːɾ am ʃrˈaɪptɪʃ zˈɪtsə mɪt miːɾ alˈaɪn dɛn daɪn bɾˈiːf hat mɪç ˌiːzoːlˈiːɾt , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçts ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɔm ʃpˈiːlplats ɡəʃvˈɪstɜlˌɪçɜ lˈiːbə , ˈalzoː mɪt miːɾ alˈaɪn hˈiːɾ , ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈeːənt ˌyːbɜ mˌaɪnəm ʃrˈaɪpplats . 
dɑː rˈeːkt zɪç aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs zˈɛlpstɡəfˌyːl ! 
klˈeːməns ! 
ɪç ɡlˈaʊp vˈoːl , ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zɪç lˈɛŋkən lˈasən fɔn deːm ɡˈaɪstə ˈandərɜ , ɪç ˌaʊx , zˈoːbalt dˌiːzɜ ɡˈaɪst ɪn deːm mˌaɪnən vˈiːdɜhˌalt , zˈoːbalt ˈalzoː ɛɾ deːn mˌaɪnən tsuːɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ vˈɛkt . 
dˈiːsmɑːl tˈuːt ɛɾ das nˈɪçt , ɪç kˈœntə dˌiːzəm bɾˈiːf viː dɛɾ ˌɪnkviːziːtsjˈoːn ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːən , diː nˈiː deːn zˈɪn fɔn ˌaɪnəm frˈaɪzɪnˌɪɡən mˈɛnʃən ɛɾfˈasən kˌan , als nˈuːɾ tsuː zˌaɪnəm fɛɾdˈɛɾbən ! 
ˈʊnt nɔx ˌaɪnə frˈɑːɡə : zˌɔl ɪç dɪç bəʃˈɛːmən d??ç mˌaɪnə ˈantvɔɾt ? 
das vˈɛːɾ ʃlˈɪm ; 
dɛn ɛs bˈeː vˈiːzə dˈiːɾ , das ɛs mɪt dɛɾ hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə nˈɪçts ɪst , das ˈaləs rˈuːfən ʊnt bərˈuːfən ˈɪmɜ deːm ˈɪnərən zˈɛlpst vˈaɪçən mˈysə , das ˈaləs , vˈas dˌiːzəm ˈɪnərən zˈɛlpst vˈiːdɜʃpɾˌɪçt , fɔn iːm mɪt fˈyːsən ɡətɾˈeːtən vˌɪɾt , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , lˈiːbɜ klˈeːməns , das ɪç ɡˌants nɑːx dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən ˈeːbənbˌɪlt dɛs zˈɛlpstzaɪns ɡəʃˈafən bɪn . 
nˈuːn lˈasə ʊns ˈɪmɜ dˌiːzə bˈɪtərə frˈʊxt ˈanbˌaɪsən , dɛn ɪç zˈeː , ɛs ɡˈeːt dɔx nˈɪçt ˈandɜs , ʊnt ˈeːɜ vˌɪɾt miːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt lˈaɪçt diːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ˈalzoː ˈeːɾst dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs , dɛɾ miːɾ aɪn ʃtɾˈeːbən nɑːx klˈaɾhaɪt ʊnt rˈuːə ˌʊntɜlˈeːkt ! 
nˈaɪn , klˈeːməns , ɪç hɑːbə kˈaɪn miːɾ bəvˈʊstəs ʃtɾˈeːbən dɛɾ ˈɑːɾt , das mˈuːs fɔn zˈɛlpst ˌaʊs deːm lˌeːbənskvˈɛl hɛɾfˈoːɾʃpɾˌɪŋən . 
ˌaɪnəs ʃtɾˈeːbəns bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst , vˌaɪl zɪç ˈalə mˌaɪnə kɾˈɛftə dɑːrˈɪn bəvˈeːɡən . 
das ɪst ˈɪnərə ˈʊnantˌastbaɾkˌaɪt . 
duː nˈɛnst das » diː kˈʊnst mɪt zɪç zˈɛlpst ɡənˈuːk tsuː hˈɑːbən « miːɾ ɪst das kˈaɪnə kˈʊnst , vɑːrˈʊm ? 
vˌaɪl ɪç ˈaləs maɪn nˈɛnə , vˌaɪl ˈaləs maɪn ɪst , vˈas ɪç ˈanrˌeːdə , vˈas mɪç ɛɾrˈeːkt . 
zˈeːnzuːxt hˈɑːp ɪç nˈiː ɡəhˈɑːpt , fɔn kˈɪnthaɪt an nˈɪçt , ɪç kˈœntə diːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ dɑːrˈyːbɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
das ʃˈøːnə hˈɑːp ɪç lˈiːbɡeːvˌɔnən , ɪç nˈɑːm ɛs ˈan , vˌɛn man miːɾ ɛs ʃˈɛŋktə , ʊm ɡlˈaɪç ɛs vˈiːdɜ tsuː fɛɾʃˈɛŋkən . 
nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪhaɪt , ɪn deːm fˈyɾzɪçbˌɛʃteːən ɡəfˈɛlt miːɾ das lˈeːbən ; 
ʊnt ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˈɛtvɑːs an mɪç rˈaɪsən . 
ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈɪnaɪɡən , ˌɑːbɜ ɪç vˌɛɾdə mɪç nˈɪçt ɡəfˈaŋən ɡˈeːbən . 
duː dˈɛŋkst diːɾ ˈalzoː ˌʊnzrə lˈiːbə tsuːaɪnˈandɜ als deːn » ˌyːbɜflˈuːs ʊnt diː fˈylə dɛs kˈynftɪɡən lˈeːbəns ? 
diː ʊns tsuː dɛɾ ɡənˈyːɡə dɛszˈɛlbən nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəɡˈeːbən ɪst . « 
duː ʃpɾˈɪkst ˈaʊs : » ɡˈɔt vˌɛɾdə miːɾ hˈɔfəntlɪç tsuː ˌaɪnəm lˈiːbən mˈanə ʊnt diːɾ tsuː ˌaɪnɜ lˈiːbən frˈaʊ hˈɛlfən . « 
das zɪnt dˌaɪnə vˈɔɾtə an mɪç ! 
ʊnt das ɪst diː tˈoːnaɾt , ɪn diː ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌyːbɜzˈɛtsən kˌan . 
ˈʊnt ɪç kˌan mɪç dɑːbˈaɪ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaʊfhˌaltən , diː lˈiːbə frˈaʊ , dɛɾ lˈiːbə mˈan mˈøːɡən zɪç tsuːzˈamənfˌɪndən , vˌoː ɛs ˌiːnən dˈɔøçt , ɪç vɪl ziː nˈɪçt ɡənˈiːrən ! 
mˈeːɾ lˈɛst zɪç fɔn miːɾ nˈɪçt hɛrˈaʊsbɾˌɪŋən . 
jˌɛtst ɡˈeːst duː vˈaɪtɜ ɪn dˌaɪnən fɛɾmˈɑːnʊŋən , als ˌɔp diː fiːlˈɪstɜ dɪç tɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt hˌɛtən , ʊnt ʃpɾˈɪkst fɔm fɛɾdɾˈuːs ʊnt fɔn ˈapʃtˌʊmpfʊŋ ɡˌeːɡən diː bərˈyːrʊŋ mɪt mˈɛnʃən . 
ˈax , das mˈɑːk ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈeːzən , miːɾ ɪst , als mˈysə ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈykənplˌɛtʃɜ dˌiːzə nˈɛrɪʃə mˈykən fɔn diːɾ ˈalə tˈɔtʃlɑːɡən . 
nˈuːn zˈɑːkst duː , das dˈiːɾ , dɛɾ mɪç dɔx zoː ɡˈuːt kˈɛnə , mˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən miːnˈuːtən ˌaʊx nˈɪçt ɡəfˈalə . 
ˈax , vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç , das ˌaɪnə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnə ˈandɾə frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxə mɪt ˌiːrən klˈɛŋən ʊnt vˈɔɾtaɾtən zoː ɡˌants dˈɛkə , das ˌaɪnɜ ˌaɪnən roːmˈɑːn ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʃrˈiːp , dɛɾ ˈandɾə ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , ɛs zˈaɪ diː ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə , ɪn iːɾ dˌiːzən ɪn dɛɾ ˈeːɾstən ɡəʃrˈiːbnən roːmˈɑːn lˈɛːzə ? 
ʊnt kɾˈiːktə dɑː ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə hɛrˈaʊs , fɔn dɛɾ kˈaɪnə ʃpˈuːɾ jeː ɡəˈɑːnt ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnt vɑːɾ . 
zoː ˈɪsts mɪt dˈiːɾ , ʊnt ɪç mˈuːs dˌaɪnə hˈɔfnʊŋən ˈalə nˈiːdɜʃmˌɛtɜn , das ɪç mɪç bəmˈyːən vˈyɾdə , » ˈalɡəmˌaɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪç ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː vˌɛɾdən « . 
duː hast mɪç nˈɪçt ɪn mˌaɪnɜ ʃpɾˈɑːxə ɡəlˈeːzən ; 
duː hast ˌaɪnə ˈandɾə natˈuːɾ hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , diː diːɾ nˈuːɾ dan ʊnt vˈan nˈɪçt ɡəfˈɛlt , mˈaɪstəns ˌɑːbɜ dˈɔx . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ mˈaɪnɪɡən ʃpɾˈɑːxə mɪç ɡəfˈast hˌɛtəst , zoː vˈyɾdə ɪç kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk diːɾ ɡəfˈalən , nˈaɪn , dɑːfˈɔn nˈɪçt , fɔn ˈandɜn dˈɪŋən vˈɛːɾ diː rˈeːdə . 
aɪn ɡəvˈɪməl fɔn mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsən . 
nˈuːn lˈasə ʊns nɔx d??ç deːn mˈoːrast dɛɾ tɾˌɛtʃeːrˈaɪ vˈɑːtən , dɑː ɪç hˈoːxɡəʃˌyɾtst bɪn ʊnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈyɾçtə , mɪç tsuː bəʃmˈʊtsən . 
ʊnt dɔx kˈɔmt ɛs miːɾ zˈeːɾ hˈaɾt ˈan , das ɪç hˈiːɾ hˈalt mˈaxən mˈuːs . 
vˈas dˌaɪnə bɾˈiːfə ˈanbəlˌaŋt , zoː lˈiːɡən ziː ˈalə mɪt nˈʊmɜn bətsˈaɪçnət ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ʃrˈɛŋkçən , das ɪç tsuːɾ nˈoːt baɪ ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst ˌoːdɜ ˌyːbɜʃvˈɛmʊŋ ˌʊntɜ deːn ˈaɾm nˈeːmən kˈœntə ʊnt dɑːmˈɪt das vˈaɪtə zˈuːxən ; 
ɪç ɡˈeː an dˌiːzən bəhˈɛltɜ nˈiː , nˈuːɾ vˌɛn ɪç ˌaɪnən nˈɔøən ˈankˌœmlɪŋ hɪnˈaɪnʃpˌɛrə viː ɪm klˈɔstɜ , hɛrˈaʊs kˈɔmt mɪt mˌaɪnəm vˈɪsən kˈaɪnɜ ! 
jˈɑː , ɪç zˈɛlpst lˈeːzə ziː nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ , viː ɪç zˈɔnst vˈoːl tˈɑːt , dɛn ˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə mˈasə fɔn ɡədˈaŋkən d??çstɾˈœmt mɪç ʊnt fˈyːɾt mɪç viː aɪn ɡəlˈɪçtətəs ʃˈɪf aʊf diː hˈoːə zˈeː , diː hˈaɪmɑːt hˈɑːp ɪç ɪm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ɪç kˈeːɾ tsuː iːɾ nˈɪçt tsuːrˈyk , ɪç lˈandə ˌʊntɜ frˈɛmdən hˈɪməlsʃtɾˌɪçən . 
zoː ɡˈeːts mɪt dˌaɪnən bɾˈiːfən , ziː zɪnt mˌaɪnə hˈaɪmɑːt , ɪn ˌiːnən bɪn ɪç ɡəbˈoːrən , ˌɑːbɜ diː hˈaɪmɑːt hˈɑːp ɪç fɛɾlˈasən . 
zoː vˈeːnɪç ɪç diː tˈyːrə mˌaɪnɜ hˈytə ˈœfnən kˌan hˈiːɾ ɪm fˈɛɾnən vˈɛltaɪl , zoː vˈeːnɪç ˈœfnə ɪç dˌiːzə bɾˈiːfə , diː miːɾ ɡəlˈiːpt , ˌɑːbɜ fˈɛɾn lˈiːɡən . 
fɛɾʃtˈeː mɪç , das hˈaɪst , lˈiːbə mɪç dɑːrˈʊm ! 
nˈuːn vɪl ɪç diːɾ nɔx fɔm vˈaɪlçən ɛɾtsˈɛːlən , duː zˈɑːɡst fɔn iːɾ , » ziː mˈɑːk aɪn ɡˈuːtəs ɡəʃˈœpf zaɪn , tsuː dɛɾ ɪç hɪnˈabʃtˌaɪɡə mɪt mˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ! « 
vˈeːɾ bɪn ɪç dˈɛn , das ɪç mɪç hɛrˈablˌasə , vˌɛn ɪç mɪç tsuː ˌaɪnəm ɡˈuːtən ɡəʃˈœpf fɛɾtɾˈaʊlɪç vˈɛndə ? 
bɪn ɪç aɪn ˈɛŋəl ? 
nˈuːn , diː flˈiːɡən jˈɑː deːn ɡˈuːtən mˈɛnʃən nɑːx ʊnt bəvˈaxən ziː aʊf ʃrˈɪt ʊnt tɾˈɪt , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das ɪç aɪn ˈɛŋəl bɪn , ɪç ɡlˈaʊp fˈiːlmˌeːɾ , das ɪç tsuː iːɾ hɪnˈanʃtˌaɪɡə , ʃtˈat hɛrˈap ! 
ziː ɪst dˌiːzən ɡˈantsən zˈɔmɜ ɪn vˈiːsbɑːdən mɪt ˌiːrəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ , ziː vˈaɪs , dɛɾ ˈaltə mˈan mˈuːs ʃtˈɛɾbən mɪt zˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt , ɛɾ ɪst ʃˌoːn tsvˈɪʃən zˈiːptsɪç ʊnt ˈaxtsɪç jˈɑːrə , ˌɑːbɜ ziː hat iːn hˈɪnɡəfˌyːɾt , zˌaɪnə ˈɛnkəl hat ziː ˈaʊsɡətˌɑːn baɪ bəfrˈɔøndətən jˈuːdən fyːɾ aɪn kˈɔstɡɛlt , zoː hˈoːx ziː ɛs tsuː ɛɾʃvˈɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
diː hˈɔfnʊŋ , das diː bˈɛːdɜ iːm nˈʊtsən , mˈaxt deːn ˈaltən mˈan ɡədˈʊldɪç ɪn zˌaɪnən ʃmˈɛɾtsən ; 
zoː dˈɛŋkt ziː iːn lˈaɪzə deːn lˈeːbənspfˌɑːt fˈɔɾtsuːɡˌɛlaɪtən , zoː pflˈeːkt ziː ˈiːn ! 
ɛɾ ɪst maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , zˈɑːkt ziː , maɪn fˈɑːtɜ vɑːɾ zaɪn lˈiːblɪŋ , ɛɾ hat ɡˈɑːɾ zˈeːɾ fˈiːl an iːm ɡətˈɑːn ! 
ʊnt zoː vˈɪʃtə ziː zɪç deːn ʃlˈɑːf ˌaʊs deːn ˈaʊɡən am ˈɑːbənt , dɛn ziː vɑːɾ frˈyː ˈaʊfɡəʃtˌandən ; 
ˈalzoː , dɑː lˈɑːs ɪç iːɾ als fˌɔɾ ˌaʊs deːn bˈyːçɜn , diː ɪç fɔn diːɾ hˌatə , mˈançəs ʃˈøːnə lˈiːt fɔn ɡˈœtə hat ziː ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾnt vˌɛːrənt deːm ʃtˈɪkən , ʊnt ɪç fˈɛːdəltə iːɾ diː nˈɑdəln ˈaɪn . 
ɛs vɑːrən diː lˈiːbstən tsˈaɪtən mˈiːɾ . 
als ziː vˈɛɡɪŋ , hˈɑːp ɪç iːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən , nɑːx deːn kˈɪndɜn tsuː zˈeːən ; 
ʊnt ɪç bɪn dˈɛsveːɡən mɪt iːɾ ɪm bɾˈiːfvɛksəl , zoː lˈasə ɪç iːɾ ʃtˈɪkmʊstɜ baɪ deːm ɡˈɔldaɾbˌaɪtɜ fˈɪŋk mˈaxən , vˌɛn ziː nˈɔøə ˈaʊftɾˌɛːɡə hat , ɪç ʃˈɪkə iːɾ diː zˈaɪdə ʊnt das ɡˈɔlt ʊnt ɡˈeːp iːɾ mˌaɪnə ˈanzˌɪçt , ɛsɪst miːɾ ˈɪmɜ das ɡɾˈœstə plɛːzˈiːɾ , vˌɛn aɪn ˈaʊftɾˌɑːk baɪ iːɾ ˈaɪnlˌɔøft , voːbˈaɪ mˌaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn iːɾ ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡˈeː nˈɔmən vˌɪɾt , maɪn lˈiːbstəs ɪst ʃtˈɑːlflɪtɜ ʊnt pˈɛɾlən , ʊnt lˈɛtst hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə ɡɾˈyːnə zˈamɛtɾˌoːbə ɪn zˈoːlçən ʃtˈɑːlɡɪɾlˌandən ˈanɡəˌɔɾdnət mɪt ˌaɪnəm nˈɛts fɔn ɡˈɔldnən rˈaʊpən dɑːrˈyːbɜ , ʊnt das zˌɔl zoː vˈʊndɜʃˌøːn ɡəvˈeːzən zaɪn , ʃrˈaɪpt ziː , das man nˈɪçt ɡlˈaʊpt , ɪn pˈɑrɪs kˈœnə ɛs bˈɛsɜ ɡəmˈaxt zaɪn . 
mˈaɪnst duː , zoː vˈas hˌɛtə kˈaɪnən rˈaɪts fyːɾ mɪç ? 
vˈoːl frˈɔøə ɪç mɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən bɾˈiːf . 
ʊnt viː mˈançə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ nˈaxt hɑːbə ɪç ɪn ɛɾfˈɪndʊŋən ɡəʃvˈɛlkt . 
duː zˈiːst , lˈiːbɜ klˈeːməns , diː ɡˈeːɡənt ɪst ˈandɜs , als duː ziː ɡədˈaxt hast , dɑː ɪst kˈaɪn ʃtˈeːk , dɛɾ hɪnˈab ɪn diː ɡəmˈaɪnhaɪt fˈyːɾt . 
viːɾ bəfˈɪndən ʊns ˈɪnɜhˌalp dɛɾ ɡɾˈɛntsən dɛs ˈaɪnfˌaxstən fɛɾkˈeːrəs , ʊnt dˌaɪnə fˈ??çt , das daɪn ˈʊmɡˌaŋ mɪt miːɾ aɪn ɡˈasənhˌaʊɜ vˌɛɾdə , ʊnt das man iːn bəlˈaxə ʊnt zɪç dɑːrˈyːbɜ ˈɛɾɡərə , ɪm kˈoːtə tsuː fˈɪndən , vˈas mɪt zoː hˈoːən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən ˈaʊftɾˌeːtə , ɪst deːm ˈɪnərən vˈeːzən nɑːx ˈʊnɡəɡɾˌyndət . 
duː ʃrˈaɪpst , » ɪn ˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə frˈɔøndʃaft mɪt iːɾ tsuː ɡərˈɑːtən , ɪst tˈøːrɪçt . « 
klˈeːməns , vˈas vˈɛːɾ ɛs , vˌɛn ɪç ˌaʊx dɑːdˈ??ç mɪç ˈaphˌaltən lˈiːs , dɛɾ vˈaɪlçən diː klˈaɪnən ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən tsuː ɛɾtsˈaɪɡən , vˌaɪl ˈɔfənbˌaxɜ jˈuːdən fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən ? 
maɪn ˈaʊfənthˌalt hˈiːɾ ɪn frˈaŋkf??t dˈaʊɜt nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , mˈɔɾɡəns frˈyː vˈɛkə ɪç deːn frˈants ʊnt lˈaʊfə mɪt iːm ɪn diː ɡəmˈysɡɛɾtən fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat . 
das ɪst mˌaɪnə bˈɛstə tsˈaɪt . 
dɑː ɪç mɪt dɛɾ ɡˈʊndəl ɪn ˌaɪnəm tsˈɪmɜ vˈoːnə , zoː ɪst das ˈɛkəlçən , voːrˈɪn ɪç mɪç bəvˈɛkə , zˈeːɾ klˈaɪn , dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən rˈaʊm baɪ dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ɪm ʃtˈɪft , vˌoː ɪç lˈantkˌaɾtən mˈɑːlə fɔn ˈaltɡɾˈiːçənlˌant . 
dɔx dˈɔɾt kˈɔmt dɛɾ ˈaltə dˈɔmhɛɾ fɔn hˈoːənfˌɛlt hˈɪn ʊnt zˈiːt aʊf mɪç hɛrˈab ʊnt ɡˈiːpt miːɾ ˈanvˌaɪzʊŋ , das ɪst miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm . 
ɪç hˈɑːp frˈyːɜ mɪt deːm zˈɔnənʃˌaɪn ɡˈɛɾn fɛɾkˈeːɾt , jˌɛtst ɪst miːɾ lˈiːbɜ diː nˈaxt , vˌoː ɪç aʊf deːn lˈaŋən dˈʊŋklən ɡˈɛŋən ʃpatsˈiːrən ɡˈeːə ʊnt ɛɾvˈaɾtə , das aɪn ɡˈaɪst kˈɔmt mɪt miːɾ tsuː rˈeːdən ; 
mɪt deːm dˈoːmiːnˌiːkʊs ˌʊntɜhˈaltə ɪç mɪç ˌyːbɜ diː rˈeːpuːblˌɪk dɛɾ hˈɛɾpstspɪnən aʊf dɛɾ altˈɑːnə . 
voːhˈiːn ɪç ɡˈeːə , ɪst dɛɾ viː fɔn ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən lˈantɾˌeːɡən ˈaʊfɡəvˌaɪçtə pfˈɑːt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə , ɪn deːm man lˈaɪçt mɪt deːm ʃˈuː ʃtˈɛkən blˈaɪpt ʊnt nˈɪçt vˈaɪtɜ kˌan ! 
dɔx zˌɔltə ɪç mɪç nˈɪçt fˈasən kˌœnən ʊnt mˌaɪnən ɡˈaɪst aʊf diː vˈaɪdə tɾˈaɪbən duː nˈɛnst ɛs bˈɪldʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːlə , ɪst miːɾ ɡˌants ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ! , » ɪç zˌɔl maɪn ˈaʊffˌalənt bətɾˈɑːɡən ˌʊntɜdɾˈykən « , vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈas ɛs bəʃtˈeːt , zˌɔl diː » zˈɪtə als ˌaɪnə ˈalɜvˌɛltʃpɾɑːxə ˌaʊs frˈaɪɜ ˈanmˌuːt fˈyːrən lˈɛɾnən « , vˌoː ɪst das teːˈɑːtɜ , vˌoː man dˌiːzə rˈɔlə ʃpˈiːlt ? 
duː hast ɛs ˈalzoː ɡəvˈynʃt , ɪç mˈœçtə ˈɔfənbˌax fɛɾlˈasən , ʊm ɪn ˌaɪnən hˈøːərən kɾˈaɪs ʊnt fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt tsuː tɾˈeːtən . 
lˈiːbɜ kleːmˈɛntə , ɪn deːm ˈɔfənbˌaxɜ kɾˈaɪs vɑːɾ diː kˈats tsuː hˈaʊs , ɪn dˌiːzəm hˈiːɾ tˈantsən diː mˈɔøzə aʊf deːm tˈɪʃ ! 
diː kˈatsə kˈɔntə ɪç fɛɾʃtˈeːən ʊnt lˈeːrə fɔn iːɾ ˈaneːmən , ˈɔpʃoːn ɪç ˈɔft dɑːbˈaɪ ɡˈɛːnən mˈʊstə . 
das lˈɛtstə , vˈas ɪç iːɾ fˈoːɾlˌɑːs , zɪnt diː lˈɛtɾəs dˈeː mˈɑdɑːmə dˈeː zˌeːvɪɡnˈeː , ɛs hat iːɾ zˈeːɾ lˈaɪt ɡətˈɑːn , das ziː mˌaɪnɜ zˈeːlənbˌɪldʊŋ nˈɪçt kˈɔntə dˌiːzə lˈɛtstə hˈant ˈanlˌeːɡən . 
hˈiːɾ fɛɾʃtˈeːə ɪç vˈoːl , vˈas ziː mˈaɪnt . 
dˌiːzə an ˌaɪnə tˈɔxtɜ ɡəʃrˈiːbnə bɾˈiːfə zɪnt aɪn ˌeːleːɡˈantɜ tˈants dɛɾ zˈeːlə aʊf deːm tˈantsplats dɛɾ hˈøːərən vˈɛlt , vˌoː ˈaləs ˌiːrɜ ɡɾˈɑtsɪə baɪ jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ bˈaɪfal klˈatʃt . 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ɪn diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt kˈɔmən , zˈɔlçə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən tsuː mˈysən . 
ˈɑdiːˌuː , klˈeːməns . 
ɪç vˌɛɾdə ˌaʊx ˌʊntɜ deːn mˈɔøzən kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈɑːbən , mɪç ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ; 
ɛsɪst aɪn ˈɑpaɾt ɡəʃlˈɛçt , ɪç ɡəhˈøːrə nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnən rˈɛçt ɡˈaɾstɪɡən zˈɪŋleːrɜ , ˌaɪnən ˈaltən dˈɪstəlbˌaɾt ! 
pfˈuːiː ! 
viː miːɾ dɛɾ tsuːvˈiːdɜ ɪst ; 
vˌɛn ɛɾ fˈɔɾt ɪst , mˈax ɪç fˈɛnstɜ ʊnt tˈyːrən ˈaʊf , dɑːmˈɪt diː ˌatmɔsfˈɛːrə zˌaɪnəs dˈɑɡeːvˌeːzənzˌaɪns nˈɪçt ɪm tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəklˌɛmt blˈaɪbə . 
vˌɛn diːɾ nˈɛçstəns ɡəʃrˈiːbən vˌɪɾt , das ɪç ˌyːbɜ ʃmˈɛɾtsən aʊf dɛɾ bɾˈʊst klˈɑːɡə , zoː bədˈaʊrə mɪç nˈɪçt , ɪç mˈuːs lˈyːɡən ʊm dɛs dˈɪstəlbˌaɾts vˈɪlən . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç ɡˈeːə jˌɛtst tsuːɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ʊnt lˈeːzə iːɾ dˌiːzən bɾˈiːf fˌɔɾ ʊnt kɔnzʊltˈiːrə , ˌɔp ɪç dˌiːzən vˈiːdɜbˌɛlərˌɪʃən bɾˈiːf diːɾ ʃˈɪkən zˌɔl . 
klˈeːməns ! diː ɡˈyndeːrˌoːdə hat ɡəzˈɑːkt , dɛɾ bɾˈiːf vˈɛːɾ zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt ɪç zˌɔl iːn diːɾ ʃˈɪkən . 
duː vˌɪɾst ˈaɾniːms bɾˈiːf fyːɾ dɪç ʊnt ɡˈʊndəl ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt ɪç daɪn lˈiːbəs ʃrˈaɪbən ʊnt dˈaŋkə diːɾ hˈɛɾtslɪç . 
ɪç hˈɔfə fɔn diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ɪn mˈaɾb??k tsuː fˈɪndən , voːhˈiːn ɪç ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ˈapɾˌaɪzə , ʊnt bəɡəhrˈeː dɛn ˌaʊx zˈeːnlɪç nɑːx ˌaɪnəm ˈɔɾdəntlɪçən ʃrˈɪftlɪçən fɛɾkˈeːɾ mɪt dˈiːɾ . 
daɪn hˈɔøtɪɡɜ bɾˈiːf hat miːɾ ˌaɪnən ɡˌants ˈaɪɡnən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ɪn vˈiːfɜn zɪç 
daɪn ɡəmˈyːt fɛɾˈɛndɜt hat d??ç dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt ɪn frˈaŋkf??t , das duː zoː rˈuːɪç ɪn ˌaɪnə fɛɾnˈaɪnəndə pˌoːziːtsjˈoːn daɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˌyːbɜtɾˈɑːɡən hast . 
ɪç kˌan mɪç nˈɪçt ˈoːnə dˌaɪnə tɾˈɔøə ɪm lˈeːbən dˈɛŋkən , ʊnt zoː hɑːbə ɪç lˈaɪçt fˈ??çt , ɪç kˈœnə d??ç aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs fɛɾlˈɛtsən dɪç fɛɾʃˈɔøçən viː aɪn rˈeː , deːm ˌaɪnɜ nˈaxɡɪŋ , ʊnt ɛs lˈiːpt dɔx mˈeːɾ deːn vˈalt als ˈalə lˈiːbə , diː man iːm bˈiːtət . 

ʊnt vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx ? 
ˈaləs , vˈas ɪç fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛɾvˈaɾtə ; 
ɪç ɛɾvˈaɾtə ɪn iːɾ diː lˈiːbə ˌaɪnəs ˈʊnfɛɾʃrˌoːbənən , rˈaɪnən , ˈaɪnfˌaxən ɡəmˈyːtəs . 
vˌɛn duː ˈalɜ fɛɾʃrˈoːbənhˌaɪt ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtəst , ɪç ɡlˈaʊbə tsʊm ˈandɜn , vˈas ɪç bˈɪldʊŋ dɛɾ zˈeːlə nˈɛnə , bɾˈaʊxst duː kˈaɪnə mˈyːə . 
ʊm ˌaɪnəs bˈɪtə ɪç dˈɪç , lˈasə dɪç nˈɪçt ɪn diː bˌɑzeːrˈaɪən ʊnt flˌysteːrˈaɪən ˈaɪn , diː dˈɔɾt ɪn dɛɾ lˈʊft vˈeːən , diː als ˈeːvɪç lˈaŋvˌaɪlɪɡɜ ʃvˈaɪf ʃˈiːfɜ lˌiːbəlˈaɪən das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ɡˈaɪst d??çkɾˈɔøtsən ! 
blˈaɪbə ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən viː duː vɑːɾst ! 
zˈaɪ jˈeːdɜmˌan hˈøːflɪç , ˌɑːbɜ nˈiː , nˈiː mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊlɪç , deːn duː nˈɪçt ˈaxtəst . 
ɪç vˈaɪs , viː lˈaɪçt man d??ç das lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪçə lˈeːbən ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft tsuː nˈiːdɾɪɡən ɡˈatʊŋən dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˌaɪnə tsuːflˈʊxt nˈɪmt , dɑː nˈɪçts ɡɾˈoːsəs , nˈɪçts ˈɛdləs ɪn iːɾ ˌʊnzrə fˈɛːɪçkˌaɪtən ˈanrˌeːkt , zˈɔndɜn klˌatʃeːrˈaɪ , kˌoːkɛtˈiːrən , dˈʊməs vˈɪtsəln ʊnt zoː vˈaɪtɜ , vˈoːryːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ nɑːx ʊnt nɑːx ʃlˈɛçt vˌɪɾt . 
ʊnt zˈɔltəst duː mˈiːɾs fɛɾdˈɛŋkən , das ɪç tsˈɛɾtlɪç ʊm dɪç bəzˈɔɾkt bɪn , ʊnt das ɪç ɪn dˌiːzɜ bəzˈɔɾɡnɪs jˈeːdən ʃˈatən fɛɾfˈɔlɡə , dɛɾ zɪç ɪn dˌaɪnə nˈɛːə vˈɑːkt , fɔn deːm ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp nˈɪçt aɪn fˈalʃəs lˈɪçt dˌiːzən ʃˈatən vˈɪɾft , dɑː zaɪt ˌaɪnəm lˈaŋən mˈoːnɑːt duː nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hˈatəst . 
duː mˈystəst miːɾ ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , ˌɑːbɜ duː fɛɾɡˈɪst mɪç ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants . 
ˈandərə mˈøːɡən miːɾ vˈoːl ɡˈuːt zaɪn , ˌɑːbɜ hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːpt , ʃˈaɪnt mˈiːɾ , vɑːɾ ɪç nˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , baɪ dɛɾ ɪç kˈaɪnə nˈeːbənbˌuːlɜ hˌatə , dˌeːrən lˈeːrən diːɾ mˈeːɾ ɡˈaltən als diː mˈaɪnən . 
mˈɛnʃən , diː nˈiː vˈynʃən kˈœnən , vˈas ɪç vˈynʃə , diː vɑːrən nˈiː dˌaɪnə frˈɔøndə , ʊnt duː hast mɪç bɪshˈeːɾ nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm ɡlˈaʊbən ɡəʃvˈɛçt ʊnt mɪç mɪt mˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən nˈɔx nˈɪçt ɛnttsvˈaɪt , viː miːɾ ʃˌoːn mˈançə ʃmˈɛɾtslɪçə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡəvˌɔɾdən . 
lˈiːbə bɛtˈiːnə , tˈuːə daɪn mˈøːklɪçstəs , miːɾ ɡətɾˈɔø tsuː blˈaɪbən , hˈeːbə das dˈʊŋklə , ʃvˈaŋkəndə ɪn dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ ˈaʊf , lˈasə ɛs klˈɑːɾ ʊnt fˈɛst vˌɛɾdən , das nˈiː ˈɛtvɑːs tsvˈɪʃən ʊns tɾˈeːtən kˈœnə , zˈɛlpst dˌaɪnə nˈaxlɛsˌɪçkaɪt nˈɪçt . 
ˈaʊsɜdˌeːm bˈɪt ɪç dɪç nɔx ʊm ˌaɪnəs : ˈoːnə dɪç ˈœfəntlɪç ˈaltsuːˌɔx tsuː hˈaltən , zoː hˈaltə dɪç dɔx ˈɪnɜlˌɪç ˌyːbɜ jˈeːdən pɾˈaɪs . 
dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn , dɛɾ zˌaɪnən pɾˈaɪs bəʃtˈɪmən kˌan , ɪst dɛɾ tˈɑːksə ˈɪmɜ nɔx ˌʊntɜvˈɔɾfən . 
zɪç zoː bətɾˈɑːɡən , das man deːn fɛɾdˈiːnt , deːn man nˈɪçt lˈiːbən kˌan , ʊnt deːn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan , deːn man lˈiːpt ; 
das ɪst diː vˈyɾdə ʊnt diː hˈøːə , aʊf diː zɪç diː bˈɪldʊŋ dɛɾ zˈeːlə ʃvˈɪŋən zˌɔl , ʊnt das ɪst das ɡˈantsə ɡəhˈaɪmnɪs , vˈas duː fˈoːɾɡˌiːbst ˌoːdɜ ˌaʊx mˈaɪnst , nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən tsuː dˈyɾfən . 
ˈoː , vˈaɪçə miːɾ nˈɪçt ˈaʊs ; 
diː iːdˈeː , das ɪç dɪç jˈeːmɑːls vˈeːnɪɡɜ ʃˈɛtsən dˈyɾftə , als ɪç bɪs jˌɛtst tsuː mˌaɪnəm tɾˈoːst ʊnt mˌaɪnɜ lˈeːbənsfrˌɔødə ˈɪmɜ nɔx ɡətˈɑːn , mˈaxt mɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt . 
ˈoː ɪç bˈɪtə dˈɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , bɾˈɪŋə ɛs dɑːhˈɪn , das diː mˈɛnʃən ʊnt duː zˈɛlpst dɪç ˈeːrən . 
vˌɛn ˌaʊx jˈeːnə dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən ʊnt duː zˈɛlbɜ dɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˌanst . 
deːn tsvˈaɪtən ˌoːdɜ dɾˈɪtən jˈɛnɜ bɪn ɪç vˈiːdɜ ɪn mˈaɾb??k . 
vˌɛn ɛs diːɾ ʊnt ɡˈʊndəl frˈɔødə mˈaxt , an ˈaɾniːm tsuː ʃrˈaɪbən , zoː ɛɾvˈaɾtə ɪç ˈɔøɜn bɾˈiːf ɪn mˈaɾb??k tsʊm ˈaɪnʃlˌuːs . 
hast duː nˈɪçt vˈiːdɜ das ˈʊnɡətsˌɔɡnə hˈançən ˌoːdɜ hˈɛnʃən ɡəzˈeːən , mˈiːnçən fɛɾɡˈiːs ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən nˈɪçt tsuː ɡɾˈyːsən ʊnt tsuː kˈysən , ɪç kˌan ziː mˈançmɑːl tˈɑɡəlˌaŋ nˈɪçt fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən vˈɛɡbɾɪŋən , ziː ɪst mˌaɪnə ˈoːpɛɾnhˌɛldɪn , nˈuːɾ nɔx fˈiːl lˈiːbɜ ʊnt tsˈaɾtɜ , ziː hat mɪç ˈaɪnmˌɑːl dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾt , das ɪç dˌiːzə ˈoːpɜ ʃrˈiːp , tˈɛːklɪç lˈɛst miːɾ dɛɾ kˈɑpəlmˌaɪstɜ rˈɪtɜ ˌiːrə ɡɾˈɑtsɪə ɪn deːn ʃˈøːnstən meːlˈoːdɪən ɛɾklˈɪŋən , ʊnt ˈɔft mˈuːs ɪç ˈɛs zˈɛlpst iːɾ zˈɑːɡən ɪn tˈøːnən ; 
nɔx am ˈɑːbənt ʃpˈɛːt ɛɾfˈɪnt ɪç miːɾ meːlˈoːdɪən tsuː mˌaɪnən fˈɛɾzən , diː rˈɪtɜ mɪt frˈɔøntlɪçɜ ˈanɛɾkˌɛntnɪs ɪn diː ˈoːpɜ ˈaʊfnˌɪmt , fyːɾ mɪç klˈɪŋt das ˈaləs ʃˈøːn , jˈɑː hˈɪnraɪsənt . 
ˌɑːbɜ kˌan mˈɪçs nˈɪçt ˌaʊx bəʃtˈɛçən , diː lˈʊst ziː dˈɔpəlt tsuː bəzˈɪŋən , mɪt dɛɾ mˌeːloːdˈiː ʊnt deːn vˈɔɾtən . 
dˌaɪnə fɛɾhˈɛltnɪsə mɪt deːm ʃtˈɪkɜmˌɛːdçən bərˈyːɾ ɪç nˈɪçt fˈɛɾnɜ . 
ɛsɪst ˈaɪnmˌɑːl tɾˈaʊrɪç , das ˈɔft das ˈaɪnfˌaxstə , vˌɛn ɛs ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ɪst , ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ vˌɪɾt , ˌɑːbɜ ɪç kˈɛnə ˌaʊx dˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn ˌoːdɜ heːroːˈɪsmʊs , ʊm dɪç nˈɪçt tsuː bəlˈaɪdɪɡən , deːm tɾˈɔts tsuː bˈiːtən , vˌɛn duː ˈɛtvɑːs fyːɾ rˈɛçt hˈɛltst , kˈɛnə ɪç . 
ɪç frˈɔøə mɪç dɔx zˈeːɾ aʊf deːn zˈɑvɪɡnˌiː , dɑː ɪç nˈuːn vˈiːdɜ pɾoːviːˈant aʊf diː lˈaŋən vˈɪnteːrˌɑːbəndə hɑːbə , iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
vˌɛn ɛɾ ˌaʊx vˈeːnɪç ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈantvɔɾtət , zoː hˈœɾt ɛɾ dɔx mɪt ˌaɪnəm ˌɪntərˈɛsə tsˈuː , das ɛntʃˈɛːdɪçt fyːɾ diː ˈantvɔɾt , diː ɛɾ ˌaɪnəm ʃˈʊldɪç blˈaɪpt . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː vˈeːnɪɡə man fˈɪndət ɪn dɛɾ vˈɛlt , diː ɡˌants frˈaɪ zɪnt fɔm ʃlˈɛçtən ʊnt ɡəmˈaɪnən , ʊnt viː aɪn mˈan ɡlˈaɪç zˈɑvɪɡnˌiː aɪn vˈɑːrəs vˈʊndɜvˌɛɾk ɪst . 
ɪç vɪl diːɾ nɔx ˌaɪnə balˈɑːdə hˈiːɾhɜ ʃrˈaɪbən , diː ɪç ɡˈɛstɜn ɡəmˈaxt hɑːbə , nˈuːɾ ʊm deːm ˈaɾniːm aɪn ɡədˈɪçt ʃˈɪkən tsuː kˈœnən , diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ɡˈɔtʃalk ˈoːvɜstˌuːlts ʊnt dɛɾ mˈaʊs ʊnt bˈɪʃoːf ˈɛŋəlbɾˌɛçt hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ kˈœlnɪʃən kɾˈoːnɪk ɡəlˈeːzən , ɛs ɡəʃˈɑː ɪm dɾˈaɪtseːntən jɑːɾhˈʊndɜt , das ˈandɾə ɪst hɪntsˈuːɡədˌɪçtət , fˈiːl ɡˈuːtəs mˈɑːk fɪlˈaɪçt nˈɪçt dɾˈɑːn zaɪn , ˌɑːbɜ ɛs rˈaɪmt zɪç dˈɔx , hat ˈanfˌaŋ ʊnt ˈɛndə ʊnt ɡəfˈɛlt diːɾ fɪlˈaɪçt . 
fɔn kˈœlən vɑːɾ aɪn ˈeːdəlknˌɛçt 
ʊm bˈoːtʃaft ˈaʊsɡəɡˌaŋən , deːn fˈɑːtɜ hˈiːlt iːm ˈɛŋəlbɾˌɛçt , dɛɾ bˈɪʃoːf , hˈaɾt ɡəfˈaŋən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɡˈeːn ˈaɾlə mˈançən tˈɑːk , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ʃvˈeːrən zˈɔɾɡən , zaɪn lˈiːbçən iːm ɪm zˈɪnə lˈɑːk , dɛɾ hˈɛt ɛɾ ɛs fɛɾbˈɔɾɡən . 
ɡˈɑːɾ tɾˈaʊrɪç ɛɾ am bɾˈʊnən lˈɑːk , ɪn bˈʊʃ ʊnt ɡɾˈyːnən hˈɛkən , 
dɑː hˈœɾt ɛɾ ʃˈalən 
hˈuːfɛsçlˌɑːk 
ʊnt tˈɛːt zɪç ʃnˈɛl fɛɾʃtˈɛkən . 
tsʊm bɾˈʊnən rˈɪt aɪn frˈoːɜ mˈan , zaɪn hˈytlaɪn tˈɛːt ɛɾ ʃvˈɛŋkən , aɪn ˈandɾɜ ɡˈɪŋ bətɾˈyːpt hɛrˈan , diː lˈantsə tˈɛːt ɛɾ zˈɛŋkən . 
ʊnt ʃpɾˈɑːx tsʊm frˈoːən frˈoːɜ mˈan , vˈas mˈɑːk dɪç zoː ɛɾfrˈɔøən 
lˈɑːs ap tsuː tɾˈaʊrən , hˈuːp dɛɾ ˈan , ɡˈɔt vɪl ʊns tɾˈoːst fɛɾlˈaɪən . 
dɛn ɡˈɔtʃalk , dɛɾ ɡətɾˈɔøə mˈan , ɡˈeːt frˈaɪ ˌaʊs zˌaɪnən bˈandən , d??ç ɡˈɔtəs vˈʊndɜ ɛɾ ɛntɾˈan 
mɪt ˈalən deːn fɛɾbˈantən . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnə klˈaɪnə mˈaʊs zɪç ˈalzoː tsˈɑːm ɛɾtsˈoːɡən , diː lˈiːf dɑː frˈɔøntlɪç aɪn ʊnt ˈaʊs , ʊnt vɑːɾ deːm hˈɛɾn ɡəvˈoːɡən . 
dɔx ˈaɪnst dɛɾ klˈaɪnə frˈɔønt ɛntlˈiːf 
ʊnt vɔltə nˈɪçt mˌeːɾ kˈeːrən , ʊnt viː hˈɛɾ ɡˈɔtʃalk pfˈɪf ʊnt rˈiːf , das mˈɔøslaɪn vɔlt nˈɪçt hˈøːrən . 
dɑː ʃpɾˈɑːx bətɾˈyːpt dɛɾ tɾˈɔøə mˈan , ɪç mˈuːs dɪç vˈiːdɜ hˈɑːbən , ʊnt mɪt deːn frˈɔøndən ɛɾ bəɡˈan , deːm mˈɔøslaɪn nˈaxtsʊɡɾˌɑːbən . 
ʊnt ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˈaɪnɡəʃˌaɾt fˈant mˈaɪsəl ɛɾ ʊnt fˈaɪlən , voːmˈɪt ɛɾ ˌiːrə bˈandə hˈaɾt ɡˈɑːɾ lˈaɪçtlɪç kˈɔntə tˈaɪlən . 
dɛɾ ˈandɾə ʃpɾˈɑːx , maɪn ʃvˈɛstɜlˌaɪn 
das lˈiːkt ɡˈɑːɾ hˈaɾt ɡəfˈaŋən , zoː hˈaɾt , das zˈɛlpst das mˈɔøslaɪn klˈaɪn nˈɪçt kˌœnt tsuː iːɾ ɡəlˈaŋən . 
dɛs ʃlˈɔsəs dˈax ɪst hˈɪməlblˌaʊ , diː mˈaʊɜn ɡɾˈyːnə vˈɛlən , diː ɡɾˈɑːbən rˈɪŋs zɪnt flˈuːɾ ʊnt ˈaʊ , diː fˈɛnstɜ flˈuːs ʊnt kvˈɛlən . 
dɛɾ zˈyːsə knˈɛçt , diː lˈiːbə bɾˈax 
ɪn ˌiːrəs hˈɛɾtsəns kˈamɜ , iːm fˈɔlktən diː ɡəzˈɛlən nˈɑːx , dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt bˈøːzə jˈamɜ . 
diː hˈɔfnʊŋ blˈiːs iːɾ lˈɛmpçən ˈaʊs 
diː ʃmˈɛɾtsən ziː bətsvˈaŋən , ʊnt lˈeːktə ziː ɪns dˈʊŋklə hˈaʊs 
vˈoːl aʊf deːn tˈoːt ɡəfˈaŋən . 
am fˈeːls , vˌoː vˈɪlt dɛɾ rˈaɪn tsɛɾʃˈɛlt , vˌoː bˈøːs diː ʃˈɪfə ʃtɾˈandən , dˈɔɾt ˈeːvɪç ziː ɡəfˈaŋən hˈɛlt 
dɛɾ ʃlˈʊnt ɪn kˈyːlən bˈandən . 
aɪn frˈɔønt dɛs bˈɪʃoːfs ziː bəlˈoːk , hˈɛɾ hˈɛɾman zˈaɪ ɛɾʃlˈɑːɡən , dɛɾ ˈɪnsɡeːˌaɪm ɡˈeːn ˈaɾlə tsˈoːk , deːn fˈɑːtɜ tsuː ɛɾfrˈɑːɡən . 
dan tsˈɔømtən ziː diː rˈɔsə ˈaʊf , ʊm fɔn deːm kvˈɛl tsuː ʃˈaɪdən , ʊnt ɡˈɑːbən zɪç diː hˈant dɑːrˈaʊf , deːn bˈɪʃoːf tsuː bəʃtɾˈaɪtən . 
ʊnt viː ziː ˌaʊs deːm vˈaldə ʃˈoːn , tɾˈɑːt vˈiːdɜ an diː kvˈɛlə hˈɛɾman , dɛs tɾˈɔøən ɡˈɔtʃalks zˈoːn , dɛɾ tɾˈaʊrɪɡə ɡəzˈɛlə . 
ɛɾ ˈaɪltə an das vˈasɜʃlˌoːs , vˌoː bˈøːs diː ʃˈɪfə ʃtɾˈandən , ʊnt ʃrˈiː , vˈeːɾ mˈaxt mɪç fˈɛsəlˌoːs , 
vˈeːɾ ʃpɾˈɛŋət miːɾ diː bˈandən . 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , ˈoː fˈɑːtɜ mˈaɪn , lˈeːp vˈoːl ɪn ɡɾˈoːsən ˈeːrən , ɪç hˈɑːp fɛɾlˈoːrən das mˈɔøslaɪn klˈaɪn , ɛs kˌan nˈɪçt viːdɜkˈeːrən . 
lˈeːp vˈoːl , lˈeːp vˈoːl , ˈoː kˈɛɾkɜ mˈaɪn , das mˈɔøslaɪn ɪst fɛɾlˈoːrən , das ʃvˈeːɾt mˈuːs mˌaɪnə fˈaɪlə zaɪn , dɑː tˈɛːt ɛɾ zɪç d??çbˈoːrən . 
ʊnt ʃtˈyɾtst hɪnˈab ɪns kˈyːlə hˈaʊs , vˌoː lˈiːbçən lˈiːkt ɡəfˈaŋən , ˈoː lˈiːbçən bɾˈaɪt diː ˈaɾmə ˈaʊs , iːn hˈɛɾtslɪç tsuː ɛmpfˈaŋən . 
ˈax 
lˈɛːk ɡəfˈaŋən ɪm kˈyːlən hˈaʊs , diː mɪç zoː hˈaɾt bətɾˈoːɡən , ziː hˌɛtə , ˈeː diːs lˈiːt nɔx ˌaʊs mɪç ˌaʊx hɪnˈabɡətsˌoːɡən . 
ɡɾˈyːsə diː ɡˈʊndəl ʊnt ˈaləs , vˈeːm ɛs ʃpˈɑːs mˈaxt , deːm lˈeːzə maɪn lˈiːdlaɪn . 
mˈaɾb??k , am mˈɪtvɔx deːn mˈoːntɑːk bɪn ɪç fɔn mˈyːnstɜ vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəkˌeːɾt . 
zˈɑvɪɡnˌiː ɪst miːɾ dˈɔɾt bəɡˈeːɡnət ʊnt vɑːɾ frˈɔøntlɪç ; 
das ɪç kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ hˈiːɾ ɡəfˈʊndən hɑːbə , mˈaxt mɪç tɾˈaʊrɪç ˌoːdɜ lˈɛst mɪç ˈaɪnzˌɑːm ɪn mˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ . 
dˌaɪnən bɾˈiːf , voːrˈɪn diː rˈaɪzə aʊf deːn tɾˈɑːɡəs bəʃrˈiːbən , hˈɑːp ɪç iːn lˈeːzən lˈasən ; 
ɛɾ hat ˌɑːbɜ kˈaɪnə zˈɪlbə ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt diː tsˈaɪtˌʊŋ nˈaxhɜ ɡlˈaɪç vˈaɪtɜɡəlˌeːzən . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ʃpɾˈɪçt ɛɾ nˈiː fɔn diːɾ ʊnt hˈœɾt ˈʊnɡˌɛɾn fɔn diːɾ rˈeːdən . 
das ɪst fɪlˈaɪçt ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʊnt mˈuːs dɪç nˈɪçt fɛɾdɾˈiːsən , duː hast diː rˈɪçtɪçstə ˈanzˌɪçt fɔn ˈiːm , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn iːm bəɡˈeːɾst , vˌɛɾdə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ an iːm fɛɾmˈɪsən , dɛɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən fɛɾmˈɪst . 
ˈɑdiːˌuː , ɪn hˈœkstəns fˈiːɾ vˈɔxən bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ . 
ɛsɪst vˈoːl vˈɑːɾ , das ɪç diːɾ lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ; 
dɛn maɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf , ɪn deːm ɪç viː aɪn ˈʊnɡəbˌɛɾdɪç kˈɪnt mɪç ˈaləm vˈiːdɜstˌɛmə , vˈas duː miːɾ fˈoːɾhˌɛltst , dɛɾ ɡˈɪlt nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl , nɔx ˈeːə ɪç dˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ɛɾˈœfnət hˌatə , nˈɑːm ɪç miːɾ fˈɔɾ , aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə tsuː ˈantvɔɾtən ; 
zoː hˈiːlt ɪç dɛn an mɪç , lˈiːs miːɾ ˈeːɾst ˌaɪnə fˈeːdɜ ʃnˈaɪdən , mɪt dɛɾ ɪç ɡlˈaɪç rˈɛçt kuːlˈant ʃrˈaɪbən vɔltə ; 
ʊnt viː ɪç ʃrˈaɪbeːfˌɛɾtɪç vɑːɾ , ɛɾbɾˈax ɪç ˈeːɾst dˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm ɪç lˈɑːs ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːs , das duː ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf dɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtɡeːfˌʊndən hast ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪst , ˌɔp mˌaɪnə bɾˈiːfə rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ˌoːdɜ kˈalt ʊnt ɛɾʃlˈaft zɪnt ; 
ˌɔp ɪç dɪç nɔx ˈeːbənzˌoː lˈiːbə viː zˈɔnst ˌoːdɜ dɪç tsˈiːmlɪç fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , dɑː ʃtˈɔktən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
ɪç hɑːbə tsvɑːɾ lˈaŋə ʃtˈɪlɡɛʃvˌiːɡən ɡˌeːɡən dˈɪç , dɛɾ ɡɾˈʊnt ˌɑːbɜ vɑːɾ kˈaɪn ˈandɾɜ , als vˌaɪl diː ˈantvɔɾt miːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪç ˈaɪnfˌalən vɔltə ; 
ɪç bɪn nˈɪçt ɡəˈyːpt , mɪç tsuːzˈaməntsuːnˌeːmən ʊnt tsuː zˈuːxən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɑːx ˈantvɔɾtən . 
aʊf fˈoːɾvˌyɾfə , diː ˈɪɾtuːm zɪnt , aʊf zˈɔɾɡən , diː mɪç nˈɪçt ɡɾˈɛːmən , aʊf frˈɑːɡən , fɔn deːnən ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
dɑː dˈɛŋk ɪç ʊnt vɪl nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɛŋkən , vˌaɪl ɪç jˈɑː zˈuːxən mˈuːs nɑːx ˈantvɔɾt , ʊnt vˌaɪl ɛs jˈɑː nˈɪçt ɪst viː ɪn ˈɔfənbˌax , vˌoː aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt d??ç diː pˈapəln rˈaʊʃtə , ˈalə blˈɛtɜ tsʊm flˈystɜn ʊnt plˈaʊdɜn bɾˈaxtə , ˌaʊx mˌaɪnə ɡədˈaŋkən aʊf diː flˈyːɡəl nˈɑːm ʊnt tsuː diːɾ hɪnflˈoːk ! 
zˈiː , das ɪst ʃˈʊlt , das ɪç vˈeːnɪɡɜ ʃrˈiːp ; 
dɛɾ ˈɔfənbˌaxɜ lˈʊfttsˌuːk , ˈax , dɛɾ ɛɾhˈiːlt mɪç zoː frˈɪʃ ! 
ˈax , diː ʃtɾˈɑːsən vɑːrən mˈaɪn , diː zoː zˈaʊbɜ mˈɔɾɡəns ɪn dɛɾ frˈyːzɔnə dˈɑlɑːɡən , ʊnt diː rˈoːtən dˈʊnkəlrˌoːtən ɡɾˈɑnɪtˌɔøzɜ mɪt ʃpˈiːɡəlfˌɛnstɜn ʊnt ɡɾˈyːnən ɡˈɪtɜn . 
ˈax , jˌɛtst ˈeːɾst fɛɾmˈɪs ɪç ˈaləs ! 
vˌɛn diː lˈiːbə dˈoːmstɾˌɑːsə nɔx ɪn ɡəmˈɛçlɪçən mˈɔɾɡəntɾˌɔømən zɪç dˈeːntə ʊnt ɪç mɪt deːn rˈaɪnlɪçən tˈɔøbçən alˈaɪn dɾˈiːn aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾtə ; 
ziː vɑːrən mɪç zoː ɡəvˈoːnt , ziː flˈoːɡən nˈɪçt ˈaʊf , vˌɛn ɪç kˌɑːm ! 
ʊnt dan vɑːrən nɔx mˈeːɾ klˈaɪnə hˈaʊptplɛːzˌiːrə ʊnt ʃˈɛlmstɾaɪçə , diː aʊf deːn ɡˈantsən tˈɑːk mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxtən . 
das vɑːɾ tsʊm bˈaɪʃpiːl , vˌɛn ɪç ɡˈɪŋ aʊf rˈaʊp nɑːx rˈøːtəl fyːɾ mˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋən . 
ɪn deːm rˈoːtən ɡɾanˈɪt , fɔn deːm dˈɔɾt diː hˈɔøzɜ ɡəbˈaʊt zɪnt , ʃtˈɛkt zˈɔlçɜ rˈøːtəl fɔn fɛɾʃˈiːdənən nˈyːankən bɪs tsʊm ʃtˈɛɾkstən ʃˈaɾlakɾˌoːt ! 
deːn hˈɑːp ɪç ɪn dɛɾ frˈyːstən frˈyːə , vˌoː kˈaɪn mˈɛnʃ mˈɛɾktə , das ɪç diː hˈɔøzɜ dˌeːmoːlˈiːɾtə , miːɾ baɪm hˈɛɾn nˌɑːxbɑːɾ hɛrˈaʊsɡəbˌoːɾt ʊnt hɑːbə dan mˌaɪnɜ flˈoːrɑː ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən ˈaʊfɡəzˌɛtst mɪt dˌiːzəm ɡəʃtˈoːlnən ɡˈuːt ! 
fˈiːɾ knˈɑːbən ɪn rˈɔtstɪft mɪt pˈeːrykən ɪn ʃvˈaɾtsɜ kɾˈaɪdə ʃpˈiːlən mɪt ˌaɪnəm bˈɔk ɪn vˈaɪsɜ vˌeːneːtiːˈɑnɪʃɜ kɾˈaɪdə aʊf hˈɛlblaʊəm papˈiːɾ . 
diː ɡˈasənbˌuːbən , deːnən ɪç ziː mˈançmɑːl ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊshˌiːlt , frˈɔøtə ɛs ˈʊnfɛɾɡlˌaɪçlɪç , ʊnt ˌaɪnɜ hˈɔltə deːn ˈandɜn hɛɾbˈaɪ ; 
mˈançmɑːl vɑːrən ˌiːrɜ fˈynf bɪs zˈɛks , diː bˈɑːtən , ɪç zˌɔl ˌiːnən deːn bˈɔk tsˈaɪɡən , ziː hˌɑːbən mɪç bəvˈʊndɜt . 
hˈiːɾ hat frˈɔølaɪn lˌeːɔnhˈaɾdiː ˌaɪnən hˈoːmɜ ɡətsˈaɪçnət ! 
ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ ɡəʃˈɛtst ; 
ɪç vˈɛɾds nˈiː dɑːhˈɪnbɾˌɪŋən , ˌaɪnən kˈɔpf tsuː tsˈaɪçnən , dɛɾ zoː fˈiːl lˈoːp fɛɾdˈiːnt ʊnt zoː vˈeːnɪç nˈaɪt , dɑː ɛɾ ɡɾˈɑːdə ˈaʊszˌiːt viː aɪn ˈaltɜ ʃˈuːlmˌaɪstɜ , dɛɾ diː ˈaʊstsˌeːrʊŋ hat ʊnt dˈɛsveːɡən zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç ɡəʃtˈɪmt ɪst . 
diː ɡˈasənbˌuːbən vˈyɾdən fˌɔɾ iːm ˈaʊsrˌaɪsən , ˌɑːbɜ nˈɪçt iːn bəvˈʊndɜn viː mˌaɪnən bˈɔk ! 
ˈax , diː ʃmˈʊtsɪɡən ʃtɾˈɑːsən hˈiːɾ ! 
vˌɛn ɪn ˈɔfənbˌax aɪn plˈatsreːɡən kˌɑːm , zˈɑːən dɑː diː pflˈastɜʃtˌaɪnə ˌaʊs viː frˈɪʃ ɡəvˈaʃnə ɡəzˈɪçtɜ , hˈiːɾ mˈuːs man aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə d??ç diː pfˈytsən pˈatʃən ! 
ˌɑːbɜ vˈas ʃˈɑːdət das , vˌɛn diː zˈɔnə , diː dˈɔɾt ziː ʃnˈɛl ˈaʊftɾˌɔknətə , nˈuːɾ hˈiːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈɛnt , ˈɪɾɡənt tsuː ˌaɪnəm tsuː ʃlˈaɪçən ; 
zˈoːlaŋ ɪç hˈiːɾ bɪn , hat ziː nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl miːɾ das fˈɛnstɜ aʊf diː dˈiːlən ɡəmˈɑːllt ! 
ʊm zˈɔlçə dˈɪŋə mˈuːs ɪç zˈeːnzuːxt hˈɑːbən , als mˈysə ɪç ˌaʊs dɛɾ hˈaʊt fˈɑːrən . 
ɪç ɡˈeːə ɪn diː kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə , zˈɛtsə mɪç dɑː ɪn diː bˈaŋk , vˌoː das kˈɪɾçənfˌɛnstɜ mɪt zˌaɪnəm vˈaɪnlaʊp zɪç aʊf deːn bˈoːdən mˈɑːllt ; 
dɛɾ ʃˈatən dɛs lˈaʊbəs ʃpˈiːlt miːɾ aʊf deːm klˈaɪt , dɛɾ vˈɪnt vˈeːt das blˈat hɛrˈʊntɜ 
, zoː fˈɛlt ʃˈatən miːɾ fɔm ʃˈoːs , das ˌɑmyːzˈiːɾt mɪç zoː tɾˈɔømərˌɪʃ . 

diː tsˈaɪt , diː ɪç dˈɔɾt fɛɾlˈiːrə nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪç kˈœntə ziː nˈytslɪçɜ ˈanvəndən ? 
ˈaləs ɪst hˈœltsɜn , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈɛɾnstaftəs bəɡˈɪnə ! 
ɪç hˈɑːp nˈuːɾ ˌɪntərˈɛsə an dˈʊmhaɪtən . 
aɪn ˈɪnərɜ dɾˈaŋ , hɛrˈaʊs ˌaʊs dɛɾ frˈaŋkf??tɜ ˈaɪɜʃˌɑːlə , diː ɪç dˈ??çpˌɪkən mˈœçtə ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːə ɪç ɪns hˈoːxˌamt ɡˈɛɾn . 
dɛɾ frˈants zˈɑːkt : » duː bɪst jˈɑː rˈɛçt frˈɔm , mˈɛːdçən ! « 
vˈas tsˈiːt mɪç ɪn diː kˈɪɾçə ? 
dɛɾ vˈaɪhraʊx , ɛsɪst dɔx aɪn bˈiːsçən aɪn ʃtˈɔltsɜ ɡərˈʊx ! 
ɪn deːn ʃtɾˈɑːsən rˈiːçt ɛs nɑːx ʃˈaxɜ ; 
zˈɔntɑːks zɪnt diː lˈɛːdən ɡəʃlˈɔsən ! 
vˈas ʃtˈɛkt dɛn hˈɪntɜ dˌiːzən ˈaɪzɜnən ʃtˈɛːbən ʊnt ɡˈɪtɜn ? 
ʃˈaxɜ , ɡˈɛlt ! vˈas mˈaxən diː lˈɔøtə mɪt deːm ɡˈɛlt ? 
ˈax ! 
ziː ɡˈeːbən dˈiːnɜs , ziː pˈʊtsən zɪç ʊnt fˈɑːrən mɪt tsvˈaɪ bədˈiːntən hˈɪntən ˈaʊf . 
ɡˈɛstɜn ɛɾtsˈɛːlt dɛɾ dˈoːmiːnˌiːkʊs , das ɪn vˈiːn ˈɪmɜ aɪn bədˈiːntɜ fɔn hˈɔø ˈaʊsɡəʃtˌɔpft ɪst , das rˈiːçən dɛs fˈiːakɜs hˈʊŋɡɾɪɡə pfˈeːɾdə ; 
ziː ʃˈiːbən dˈɪçt an deːn ʃtˈɑːtsvɑːɡən hɛrˈan , dɛɾ fˈiːɑːkɜ ʃlˈʊmɜt , jˈeːdɜ ɡˈaʊl pˈakt aɪn bˈaɪn dɛɾ ɡˈɑlɑːˌoːzən ʊnt rˈʊpft das hˈɔø hɛrˈaʊs . 
diː ʃˈɛŋkəl vˌɛɾdən dˈynɜ , bɪs nˈuːɾ diː hˈɛlftə dɛs hˈɔømanəs nɔx am vˈɑːɡən hˈɛŋt ; 
dɛɾ hˈɛɾ ʃtˈaɪkt ˈaɪn , dɛɾ ˈandərə dˈiːnɜ ʃpɾˈɪŋt hˈɪntən aʊf nˌeːbən deːn hˈalbman , dˈɛsən ˈaɪnɡəvˌaɪdə dɛɾ vˈɪnt plˈyndɜt . 
ˈalɜ rˈaɪçtuːm ɪst aɪn ˈaʊsɡəʃtˌɔpftɜ kˈɛɾl , mɪt deːm man pˈɑrɑːdə mˈaxt , ʊnt diː lˈʊŋərɜ zɪnt diː hˈʊŋɜpfɜdə , ɛsɪst ˌiːnən ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪnɡəvˌaɪdə fɛɾlˈiːɾt , an deːm ziː zɪç zˈatfrɛsən . 
duː mˈɛɾkst , klˈeːməns , das ɪç vˈiːdɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ dɛɾ bəˈantvɔɾtˌʊŋ dˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˈaʊsvˌaɪçə ! 
mɪç hat tsvɑːɾ diːs lˈaŋə ʃtˈɪlʃvaɪɡən nˈɪçt ˈɪrə ɡəmˈaxt , ɪç ɡlˈaʊp nɔx fˈɛst , das ɪç diːɾ am nˈɛçstən bɪn . 
daɪn kˈɛːfɪç fˈɔl tˈ??təltˌaʊbən , diː duː am rˈaɪn diːɾ ˈaɪnɡəfˌaŋən hast , diː diːɾ ɪm kˈɔpf ɡˈɪrən ʊnt ɡˈʊrən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋ dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə dɑːtsˈuː nɔx ˈandərə hɛɾbˈaɪlˌɔkst . 
dˌaɪnɜ bɾˈuːdɜlˌiːbə tsˈapfst duː aɪn ʃˈœpçən moːrˈɑːl fyːɾ mɪç ˈap . 
ɪç lˈasə ɛs ʃtˈeːən ; 
dɛn ɪç kˌan kˈaɪnən ˌapeːtˈɪt miːɾ dɑːtsˈuː ˈanʃˌafən , ˌɑːbɜ ɪç nˈeːmə ɛs fyːɾ ɡənˈɔsən ˈan . 
ʊnt dɑː mˈuːs ɪç diːɾ dɔx vˈoːl bəvˈaɪzən , viː ɪç das klˈaɪnoːt dˌaɪnɜ lˈiːbə hˈaɪlɪç hˈaltə ˌyːbɜ ˈalə moːrˈɑːl hɪnˈaʊs . 
ʊnt zˈɑːɡə duː nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː fɛɾɡˈɪst mɪç ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants ! 
dɪç fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː , ˌɑːbɜ ɪç fɛɾɡəsˈeː mˈançəs ˌyːbɜ dˈɪç . dˌaɪnɜ zˈɔɾɡən , diː mɪç ɛɾmˈyːdən vˈyɾdən , vɔlt ɪç nˈɪçt ˈaʊɡənblˌɪklɪç ziː fɛɾɡˈɛsən ; 
dˌaɪnɜ moːrˈɑːl fɛɾɡˈɛs ɪç , diː mˌaɪnɜ lˈiːbə ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn vˈyɾdə . 
das ˈaltɛːklˌɪçə lˈeːbən ɪst hˈiːɾ zˈeːɾ tsuːdɾˈɪŋlɪç , vˌoː nˈiːkə bˈɛlɑː nˈiːkə ˈɪŋɡɾatˌɑː mɪç fɛɾfˈɔlkt d??ç diː ɡˈantsə vˈystə , ɪn vˈɛlçəm diː ɡəmˈaɪndə dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç fɛɾzˈaməlt ; 
dɑː vˈɑɾs ɪn ˈɔfənbˌax dɔx ˈandɜs , vˌoː ɪç jˈeːdən tˈɑːɡ ɪm ɛɾbɾˈaʊzən dɛɾ zˈymfoːnˌɪən mɪç kˈɔntə fɛɾlˈiːrən . 
diː ˈɑːbəntstˌʊndən vɑːrən lˈiːplɪç baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , vˌoː viːɾ ˌyːbɜ ˈaltən bˈyːçɜn ʃtuːdˈiːɾtən , dˈɔɾt zɪnt miːɾ ˈɔft ˌyːbɜ nˈaxt diː tˈiːfstən ɡˈeː dˈaŋkən ˈaɪnɡəfˌalən . 
ɪç hˈɑːp diː hˈœkstən rˈɔlən dˈ??çɡəʃpˌiːlt , mɪç tˈiːf ɪns lˈeːbən hɪnˈaɪnɡədˌaxt , nˈɪçt blˈoːs zoː ˈoːbənhˌɪn , ʊnt hˈɑːp mˈeːɾ ɪn deːnən ɡəvˈaltət ʊnt ɡəʃˈafən ɪn mˌaɪnəm ˈɪnɜn zˈɪn als ɪn ˈaləm ˈɔøsɜn . 
ɪç dˈaxtə ˈɔft : aʊf vˈas frˈɔøst duː dɪç dɛn zoː zˈeːɾ ? 
ɛs vɑːɾ , deːn tɾˈaʊm dɛɾ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn fˈoːrɪɡɜ nˈaxt fˈɔɾtsuːzˌɛtsən , vˌɛn ɪç ʃlˈɑːfən ɡˈeːən vˌɛɾdə . 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsən mˈɛnʃhaɪtʃpɾˌoːjɛktə fˈyːɾtə ɪç dɑː aʊf diː hˈøːə dɛs vˈɛltmeːrəs . 
ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt dɛɾ nˈaxt zoː alˈaɪn , dɑː vˌɪɾt das tˈiːfstə , vˈas man vɪl , rˈɛçt dˈɔøtlɪç ! 
vˌɛn man d??çfˈyːɾtə , vˈas man ɪn dɛɾ nˈaxt baɪ mˈɔntʃaɪn hˈalpʃlʊmˌɛɾnt zɪç ˈaʊsdˌɛŋkt ! 
vˈas vˈyɾdə dan nɔx als tɾˈaʊm kˌœnən fɛɾvˈɔɾfən vˌɛɾdən ? 
ɪç tˈuːə mˌaɪnə ɡɾˈoːsən tˈɑːtən ˈalə ɪm tɾˈaʊm , das mˈɔɾɡənrˌoːt ʃˈaɪnt miːɾ ˈɔft nɔx hɪnˈaɪn , zoː nˈɑː dɾˈɛŋt zɪç iːm das tˈaksleːbən , ʊnt ɪç ʃpɾˈɪŋə aʊf mˌaɪnə fˈyːsə ɡˌants fˈɔl vˈɪlənskɾˌaft , ˌɑːbɜ vˌoː zˌɔl ɪç dɔx das lˈeːbən ˈanfˌasən ? 
fyːɾ ˌaɪnən tsuː zˈɔɾɡən ˌoːdɜ tsvˈaɪ , diː miːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn deːn vˈeːk kˈɔmən , dˈɔøçt ɔøç ˈalən ˈɛkstɾavˌɑɡants ! 
iːɾ fɛɾbˈiːtət miːɾ mɪt ˌaɪnəm ˈaɾmən jˈuːdənmˌɛːdçən ˈʊmɡˌaŋ tsuː hˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç vɪl ˈʊmɡˌaŋ hˌɑːbən mɪt ˈaləm , vˈas tsˈuːɡlaɪç mɪt miːɾ aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt lˈeːpt . 
ˌoːdɜ zɪnt diːs ˌɛtvɑː kˈaɪnə ɡərˈɛçtən ˈanʃpɾˌyçə : 
das ɪç bɪn ʊnt dɛɾ hˈɪlfə bədˈaɾf , diː duː ɡˈeːbən kˌanst . 
ˌɑːbɜ zˈɪtlɪçkˌaɪt ʊnt ˈanʃtˌant , das zɪnt tsvˈaɪ dˈʊmə vˈɛçtɜ , diː deːm mˈɛnʃlɪçən zaɪn ʊnt vˈɪlən deːn vˈeːk fɛɾvˈeːrən . 
fˈɔɾdərə nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç zˌɔl diːɾ tɾˈɔø blˈaɪbən ; 
ɪç blˈaɪbə diːɾ ɪn ˈaləm tɾˈɔø , vˈas mˌaɪnə natˈuːɾ nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət , ˌɑːbɜ dˌaɪnə nˈɛrɪʃə ˈaŋst , ɪç zˌɔl nˈiː , nˈiː mɪt ˌaɪnəm mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊlɪç vˌɛɾdən , deːn ɪç nˈɪçt ˈaxtə , vˌɛːrənt ɪç mɪt ˈalən mˈɛnʃən fɛɾtɾˈaʊlɪç bɪn ʊnt ɡˈɑːɾ kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt tsuː mˈaxən vˈaɪs , als dɛɾ zɪç fɔn zˈɛlpst mˈaxt ! 
mˈançmɑːl bɪst duː dɔx ɡˈɑːɾ tsuː blˈɪnt ˌyːbɜ mɪç . 
ɪç kˌan diː mˈɛnʃən ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən ʊnt zˌɔl dɔx mɪç nˈuːɾ an diː hˈaltən , diː ɪç ˈaxtə ! 
ɪç kˈœntə tsuː dˌiːzɜ ˈaxtʊŋ zˈeːɾ lˈaɪçt diː ˈʊnrˌɛçtən hɛrˈaʊsɡɾˌaɪfən , vˈas zˌɔl ɪç ziː ˈeːɾst lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈɛndən , tsuː deːm bˈiːsçən ˈʊmɡˌaŋ , das dɔx nˈɪçts mˈeːɾ ɡˈɪlt als ˌaɪnə pɾˈiːzə , vˈɛlçə diː ʃnˈʊpfəndən lˈɔøtə zɪç bˈiːtən . 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə ʊnt ɪç ɡəhˈøːrən ˈaɪnstvˌaɪlən tsuːzˈamən , baɪ iːɾ ɪst dɛɾ ˈaplˌɑɡeːrˌʊŋsplats ˌʊnzərɜ bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt vˌɪtsəlˈaɪən ; 
das mˈaxt zɪç fɔn zˈɛlbɜ . 
ɪç bˈɪtə dɪç ʊm ɡˈɔtəs vˈɪlən , ɡˈeːbə dɔx ˌaʊx dˌaɪnə ʃtˈɔszɔøftsɜ aʊf ʊm ˌaɪnən lˈiːbən mˈan , deːn duː miːɾ hɛɾbˈaɪvˌynʃəst , ʊnt an deːn duː nˈuːɾ dˈɛŋkst , vˌɛn duː pɾˌɛːɔkuːpˈiːɾt bɪst fɔn ˌaɪnɜ ˈandɜn lˈiːbə als dɛɾ bɾˈyːdɜlˌɪçən , vˌoː dan , viː nɑːtˈyːɾlɪç , kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː dˌiːzɜ blˈaɪpt . 
ɛsɪst fˈoːɾzˌɔɾɡə , ɡəlˈiːptɜ klˈeːməns , ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə , das ɪç kˈaɪnɜ ʃtˈytsə ɪm lˈeːbən bədˈaɾf , ʊnt das ɪç nˈɪçt das ˈɔpfɜ vˌɛɾdən mˈɑːk fɔn zˈoːlçən nˈɛrɪʃən fˈoːɾˌ??taɪlən . 
ɪç vˈaɪs , vˈas ɪç bədˈaɾf ! ɪç bədˈaɾf , das ɪç mˌaɪnə frˈaɪhaɪt bəhˈaltə . 
tsuː vˈas ? 
dɑːtsˈuː , das ɪç das ˈaʊsrˌɪçtə ʊnt fɔlˈɛndə , vˈas ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə miːɾ ˈaʊfɡˌiːpt tsuː tˈuːn . 
diː lˈiːbə , maɪn kleːmˈɛntə , diː vˌɛɾdə ɪç ˈaɪnfˌaŋən viː deːn dˈʊft ˌaɪnɜ blˈʊmə , ˈaləs vˌɪɾt deːm ɡˈaɪst tsuːʃtɾˈøːmən , dɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔɾɡən vˌɪɾt , viː ɛɾ zɪç zˌɔl tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən ; 
dɛn ɪm ˈalɜˌɪnɜstən ɪst ɛs tˈɑːɡ baɪ mˈiːɾ , daɡˈeːɡən miːɾ diː vˈɛlt zˈeːɾ dˈʊnkəl fˈoːɾkˌɔmt , ɪn dɛɾ iːɾ ɡlˈaʊpt , lˈɪçt tsuː hˈɑːbən , ʊnt diːs lˈɪçt ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ das , vˈɛlçəs diː fiːlˈɪstɜ ʃˈaɪnən lˈasən ; 
aɪn ɡˈaɾstɪɡəs ʃmˈʊtsɪɡəs tˈalɡlɪçt tsʊm nˈʊtsən ʊnt bˈɛstən dɛɾ bˈɛːrənhˌɔøtɜ , tsuː dˌeːrən nˈʊtsən ˈɪmɜ das ɡˈantsə lˈeːbən bərˈɛçnət ɪst . 
zoː ɡəhˈøːrə ɪç dɛn ɪn ˌaɪnən ˈandɜn kɾˈaɪs dɛɾ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt , vˌoː zɪç fˈasən mˈœçtən : kˈɪndɜ , hˈɛldən , ɡɾˈaɪzə , frˈyːlɪŋsɡəʃtˌaltən , lˈiːbəndə , ɡˈaɪstɜ . 
vɑːrˈʊm vˈɛːl ɪç miːɾ dˌiːzən ? 
vˌaɪl diː mɪç frˈɑːɡən nɑːx deːm ˈɪɾdɪʃən , ziː ɡəhˈøːrən tsuː mˈiːɾ ! 
dɑː ɡlˈɛntsən diː vˈɔlkən ʃˌoːn ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt . 
ʃpˈɛːtə rˈoːzən ɡlˈyːən ʃˌoːn ɪn dɛɾ halbdˈɛmərˌʊŋ ! 
nˈaxt ɡˈiːpt dɔx kɾˈaft tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
bɛtˈiːnə ˌaɪnən ɡɾˈuːs fɔn ɡˈʊndəl . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə ɡəlˈeːzən fɔn tsvˈaɪ lˈiːbəndən , diː mˈʊtɜzˌeːlɪç alˈaɪn ɪn ˌaɪnəm vˈaldə zˈɑːsən , ˌaʊs deːm ziː nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈaʊskˌɔntən . 
dˌiːzə lˈɔøtə vˈantən ˈalə mˈɪtəl ˈaʊf , ʊm dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə tsuː ɛntɡˈeːən , ziː zˈɛtstən zɪç aɪnˈandɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf bˈɔømə ʊnt pfˈɪfən ʊnt ʃˈɪmpftən ʊnt mˈaxtən zɪç fˈoːɾvˌyɾfə , hˌatən ˈɛŋstə ˈʊsf. ; 
zˌɔltən ɪn ˈʊnzˌɛɾn lˈɛtstən bɾˈiːfən zɪç nˈɪçt ˌaɪnɪɡə ˈɛːnlɪçkˌaɪtən mɪt dˌiːzən fɛɾlˈiːptən fˈɪndən lˈasən ? 
ɪç tsvˈaɪflə kˈaʊm dɑːrˈan , ʊnt ɛs hat ˈalzoː fɛɾmˈuːtlɪç nˈɪçts aʊf zɪç . 
tsuː mˌaɪnɜ lˈɛtstən ˈɛŋstlɪçən ɛɾmˈɑːnʊŋ an dɪç hat miːɾ ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt ˌaɪnəs bɾˈiːfəs ˌyːbɜ dɪç ˈanlˌɑːs ɡəɡˈeːbən , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ ˌaɪnə ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt ɪst . 
lˈɑːs diːɾ dɑːhˈɛɾ mˌaɪnə bəzˈɔɾktaɪt als ˌaɪnən bəvˈaɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt nˈɪçt als ˌaɪnən ˈaɾɡvoːn ˌoːdɜ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡˈɛltən . 
das ɪç zaɪt ˌaɪnɜ tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tˈoːn frˈyːərɜ tˈɑːɡə ʃrˈaɪbə , fˈyːl ɪç zˈɛlpst dˈɔøtlɪç , ˌɑːbɜ ɪç bərˈɔøə ɛs nˈɪçt . 
ˈaləs vˈeːzən hat aʊf ˈeːɾdən zˌaɪnən frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ ˈʊsf. ; 
viːɾ ʃpˈiːlən ɡˌants nɑːtˈyːɾlɪç mɪt deːn kˈɪndɜn ʊnt vˌɛɾdən ˈɛɾnstɜ mɪt deːn ɛɾvˈaxsnərən , dɛn viːɾ fˈyːlən , das ziː zˈɛlpst tsuː lˈeːbən bəɡˈɪnən , ʊnt viːɾ hˌɑːbən nˈuːn kˈaɪn rˈɛçt mˈeːɾ , ziː tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ aɪn ɛɾtsˈiːɜ vˈɛːrə , zoː tˈɛːt ɛɾ diːs ˈapzˌɪçtlɪç , ɪst ɛɾ aɪn blˈoːsɜ lˈiːbəndɜ , zoː tˈuːt ɛɾ ɛs , ˈoːnə dɑːfˈɔn tsuː vˈɪsən , ʊnt zoː ɪst ɛs baɪ miːɾ dɛɾ fˈal ; 
ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs ɪst nˈuːn ˈɛɾnstɜ tsuːaɪnˈandɜ ʊnt vˈeːnɪɡɜ aʊf diː bˈʊntə fˌantazˈiː ɡəɡɾˈyndət , vˌaɪl ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm lˈeːbən ˈɛɾnstɜ ɪst . 
man vˌɪɾd tsuːɾ lˈaɪçt fɛɾfˈyːɾt , diː ˈandɜn mˈɛnʃən tsuː fɛɾɡˈɛsən , zˈoːbalt man zɪç ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən mɪt bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt ɛɾɡˈeːbən kˌan , ʊnt man nˈɛnt ɛs nˈuːɾ tsuː lˈaɪçt aɪn lˈiːbəndəs ɡəmˈyːt hˈɑːbən , vˌɛn man aɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs ɡəmˈyːt hat ; 
ʊnt viːɾ zˌɔlən ʊns jˈɑː dˈ??çˌaʊs bˈɪldən ʊnt ˈalə ˌʊnzrə flˈɛçən dɛɾ zˈeːlə mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡə , vˈoːltˌɛːtɪɡə bərˈyːrʊŋ bɾˈɪŋən . 
jeː ˈaɪntsˌɛlnɜ ʊnt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətɜ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛnʃ ɪst , deːm viːɾ ʊns alˈaɪn hˈɪŋeːbən , jeː mˈeːɾ bəʃrˈɛŋkən viːɾ ˈʊns , jeː mˈeːɾ bəʃtˈeːlən viːɾ diː ˈandɜn mˈɛnʃən ʊm das vˈoːltˌɛːtɪɡə , vˈas ˌʊnzrə lˈiːbə fyːɾ ziː hˌɑːbən kˈœntə , ʊnt vˌɛn viːɾ ɛs baɪm lˈɪçtə bətɾˈaxtən , zɪnt diː mˈɛnʃən nˈɪçt zoː fɛɾʃˈiːdən , als ziː ˈaʊszˌeːən . 
viːɾ dˈyɾfən nˈuːɾ das vˈeːzəntlɪçə fɔm tsuːfˈɛlɪɡən ɪn ˌiːnən tɾˈɛnən ʊnt nˈuːɾ jˈeːnəs lˈiːbən , zoː vˌɪɾt ˌʊnzrə zˈɛlpstliːbə tsuːɾ nɑːtˈyːɾlɪçən ʃˈøːnən lˈiːbə fyːɾ diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ ; 
ʊnt rˈɪçtən viːɾ dan ˌyːbɜ ʊns ˈaɪntsˌɛlnən , viː viːɾ ˌyːbɜ diː ɡˈantsə ɡˈatʊŋ zoː ɡˈɛɾn rˈɪçtən , zoː ɡˈeːən viːɾ dɛɾ ʃˈøːnstən bˈɪldʊŋ ɛntɡˈeːɡən ; 
viːɾ ɛɾhˈeːbən ʊns tsuː rˌɛpɾɛːzəntˈantən dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃhaɪt , viːɾ vˌɛɾdən , vˈas viːɾ fyːɾ das hˈœkstə , ʃˈøːnstə ɪn dɛɾ pɾoːdʊktsjˈoːn dɛs ˌuːniːvˈɛɾzʊms ɛɾkˈɛnən , viːɾ vˌɛɾdən bˈɪldɜ dɛɾ rˈaɪnən mˈɛnʃhaɪt , ˈeːbənbˌɪldɜ ɡˈɔtəs . 
jeː bəɡəhrˈɛndɜ , jeː vˈynʃeːfˌɔlɜ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ hˈɛɾts ɪst , jeː ɡɾˈøːsərə pflˈɪçt lˈiːkt ʊns ˈɔp , ʊns tsuː bˈɪldən , jeː rˈyːrəndɜ ʊns diː lˈiːbə ˈandərɜ tsuː ɛmpfˈɪndən ʊnt ˈantsuːʃˌaʊən ɪst , jeː mˈeːɾ mˈysən viːɾ das ɪn ʊns fyːɾ ziː ˈaʊsbˌɪldən , vˈas ʊns mɪt ˌiːnən fɛɾbˈɪndən kˌan ; 
dɛn dɛɾ ɪst kˈaɪn ɡˈuːtɜ mˈan , dɛɾ ɡˈɛɾnə vˈoːltˌuːt ʊnt nˈɪçts tsuː ɛɾvˈɛɾbən zˈuːxt . 
viːɾ bˈaɪdə lˈiːbən aɪnˈandɜ hˈɛɾtslɪç ʊm ˌʊnzərɜ zˈɛlpst vˈɪlən , das hat diː natˈuːɾ d??ç diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌʊnzərɜ ɡəmˈyːtɜ zoː vˈoːltˌɛːtɪç ɪn ʊns fˈoːɾbərˌaɪtət , ɛs blˈiːbə ˈalzoː blˈoːs ʊns nɔx ˈyːbɾɪç , ʊns aɪnˈandɜ tsuː lˈiːbən , ʊm ˈalɜ ˈandɜn hˈalbən ! 
das ɪst ʃvˈeːrɜ , dɛn hˈiːɾ zˈɛtsən viːɾ ˈalɡəmˌaɪn ˈantsuːɛɾkˌɛnəndə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɪn ʊns foːrˈaʊs ; 
lˈɑːs ʊns bəʃˈaɪdən zaɪn , ʊnt viːɾ mˈysən ˈaɪnɡəʃtˌeːən , das viːɾ zˈeːɾ vˈaɪt fɔn dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt ɛntfˈɛɾnt zɪnt , ʊnt hˈiːɾ tɾˈɛnən zɪç ˌʊnzrə vˈeːɡə , nˈɪçt ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ; 
dɛn viːɾ mˈysən ʊns aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt ˌaʊs deːm ɡəzˈɪçtə fɛɾlˈiːrən , dɑː duː aɪn vˈaɪp bɪst ʊnt ɪç aɪn mˈan , ʊnt aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs vˈaɪp ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈandərəs ɪst als aɪn bɾˈɑːvɜ mˈan . 
dɔx lˈasə das ˈaləs ˈʊnɡəʃrˌiːbən zaɪn , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , ɡlˈaʊbə mˈiːɾ , dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
dɑːmˈɪt duː maɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ɛɾkˈɛnst , dɑːmˈɪt duː diː mˈɛnʃən bəɡɾˈaɪfst , diː ʊm dɪç zɪnt , dɑːmˈɪt duː ˈɛtvɑːs frˈɔødɪç fˈyːlst , vˈas ˌaʊx mɪç ˈɪnɪç ɛɾfrˈɔøt hat , zoː zˈɛndə ɪç diːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ miːɾ ˌyːbɜ dɪç ɡəʃrˈiːbən vˈaɾt , ʊnt dɛɾ fyːɾ dɪç ʊnt mɪç deːn bəvˈaɪs ɛnthˈɛlt , das aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs ɡˈaɪstfɔləs vˈeːzən deːn ˈɪnɪçstən ˈantˌaɪl an ʊns nˈɪmt , dɪç ʊnt mɪç lˈiːpt , zoː ʃˈɪkə ɪç diːɾ diː bˈaɪdən bɾˈiːfə , vˈoːvoːn dɛɾ ˈeːɾstə mˌaɪnə vˈaɾnʊŋ an dɪç fɛrˈanlˌastə . 
aʊf dˌiːzən ˈeːɾstən bɾˈiːf ˈantvɔɾtətə ɪç ʊnt bəʃvˈeːɾtə mɪç ˌyːbɜ diː ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt zˌaɪnəs ˈɪnhalts ɪn hˈɪnzɪçt dˌaɪnɜ ʊnt ɛɾhˈiːlt hiːrˈaʊf diː hˈɔøtɪɡə ʃˈøːnə ˈantvɔɾt , diː ɡˌants daɪn hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ˈaɪnnˌeːmən mˈuːs . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɑːbɜ , dɑːfˈɔn , das ɪç diːɾ diː bɾˈiːfə mˈɪttaɪlə , diːɾ nˈɪçts mˈɛɾkən tsuː lˈasən , dɑː dˌiːzə lˈɔøtə diːɾ nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , viː ɪç ɛs tˈuːə . 
nˈɔxmɑːls bˈɪtə ɪç dɪç hˈɛɾtslɪç , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ ˈɛɾnstlɪç , ʊm fɛɾmˈaɪdʊŋ ˈalɜ mˈɛnlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ˈaʊsɜ ɪn ɡeːɡənvˈaɾt fɔn frˈants ʊnt tˈoːniː . 
ˌaʊx bˈɪtə ɪç ʊm flˈaɪs , lˈiːp kˈɪnt ; zˈaɪ vˈɑːɾ ʊnt tɾˈɔø , ɪç lˈiːbə dɪç ˈʊnˌɛntlɪç . 
klˈeːməns bˈaɪliːɡəndən 
bɾˈiːf bəzˈɔɾɡə an mˈiːnçən . 
ɪç fˈɪndə deːn ˈeːɾstən dɛɾ bˈaɪdən bɾˈiːfə nˈɪçt ɡlˈaɪç ; 
ɪç ʃˈɪkə ˈalzoː nˈuːɾ deːn tsvˈaɪtən , ˌɑːbɜ ʃvˈaɪɡə ʊnt ʃˈɪkə iːn tsuːrˈyk . 
zˈeːɾ fˈiːl ˈɛɾɡɜ vˌɪɾt diːɾ ˈaləs mˈaxən , vˈas ɪç ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪç ʃpˈyːɾ ʃˈoːn , das ɪç zˈeːɾ ˈaləs das zaɪn vˌɛɾdə , vˈas duː ɪm ɡˈantsən aɪn ˈʊnɡətsˌɔɡnəs ˌoːdɜ ˈʊnɡəbˌɛɾdɪɡəs dˈɪŋ nˈɛnən kˌanst , vˌɛn duː vɪlst ; 
ˈeːɾstəns , dɑː dɛɾ tsvˈaɪtə miːɾ ɡəzˈɛndətə bɾˈiːf , deːn duː vˈʊndɜʃˌøːn ˈeːdəl nˈɛnst , nˈɪçts als lˈyːɡə ˌyːbɜ mɪç ʊnt fɔn miːɾ ɪst , zoː bəhˈaltə nˈuːɾ dˌaɪnən ˈeːɾstən ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ fyːɾ dˈɪç , dɛn ɛsɪst miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , dˈɛɾɡlaɪçən dˈ??çtsuːʃtuːdˌiːrən ! 
ʊnt ɪç vɔltə dɔx lˈiːbɜ ˈɛtvɑːs ˈandərəs tˈuːn , als dˈɛɾɡlaɪçən ɡəʃvˈɛts nˈuːɾ tsuː bərˈyksɪçtˌɪɡən an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə , ˌɔp diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ɪst ˌoːdɜ vɑːɾ . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ fˈaɪɜlˌɪkst , vˈaɾtə bɪs ɪç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˌɛksploːzjˈoːn ɡəmˈaxt hɑːbə ; 
dan ʃrˈaɪə : hˌɛtə ɪç miːɾ das ɡədˈaxt ! 
ˈɔpʃoːn ˌaʊx diːz nɑːx ɡəʃˈeːənɜ tˈɑːt nˈɪçts hˈɛlfən kˌan ! 
ˌɑːbɜ dan hat dɔx daɪn nˈaxzɔøftsɜ ˌaɪnən ɡɾˈʊntoːn ʊnt kˌan dɑːhˈɛɾ ʃˌoːn ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː ˌaʊs zɪç ɛntvˈɪkəln . 
duː hast mɪç nɑːx frˈaŋkf??t pɾoːmoːvˈiːɾt jˈɛtst , vˌoː ɪç dɑː bɪn , lˈɔøfst duː viː ˌaɪnə ɡlˈʊkə am ˈuːfɜ , vˌoː das ˈɛntçən ʃvˈɪmt , ʊnt ɡlˈʊkzəst dɪç ɡˌants mˈyːdə fˌɔɾ ˈaŋst . 
ˌɑːbɜ ɪç ʃvˈɪmə ɡˈɑːɾ aʊf kˈaɪnəm ɡəfˈɛːɾlɪçən ˌeːleːmˈɛnt , ɛsɪst lˈaʊtɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ fɔn dˈiːɾ ! 
dˌaɪnə ɪluːzjˈoːnən hˈypfən viː diː hˈɔøʃrɛkən ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf hɛrˈʊm ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə ɪç tsuːˈeːɾst ɛɾvˈɪʃən zˌɔl . 
diː ˈalɜlˌeːdɜnstə hˈɔøʃrɛkə ɪst miːɾ diː , vˌoː duː mɪç mɪt ɡəvˈalt vɪlst aʊf deːn ɡɾˈoːsən ˌʊntɜʃˈiːt hˈɪnvaɪzən tsvˈɪʃən ˌaɪnəm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən vˈaɪp ʊnt ˌaɪnəm bɾˈɑːvən mˈanə . 
mˈøːɡən zɪç dˌiːzə tsvˈaɪ bˈaɪdən tsuːzˈamənfˌɪndən aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm ɡlˈyklɪçən ʃtˈɛɾn , nˈuːɾ das ˈaɪntsɪɡə bˈɪtə ɪç miːɾ ˈaʊs , das duː ɛs miːɾ nˈɪçt tsuː vˈɪsən tˈʊst ; 
ʊnt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl vɪl ɪç fɔn dˌiːzəm hˈaɪlɪçtˌuːm ɡˈɛntslɪç ˈaʊsɡəʃlˌɔsən zaɪn ! 

ʊnt tsvˈaɪtəns dˌaɪnə vˈaɾnʊŋ fˌɔɾ ˈalɜ mˈɛnlɪçən ɡəzˈɛlʃaft ! 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə zˈɑːɡt tsuː mˈiːɾ , ziː kˈɛnə kˈaɪnə mˈɛnlɪçə ɡəzˈɛlʃaft , ˈaʊsɜ diː mˈaɪnə . 
ɪç , lˈiːbɜ klˈeːməns , kˈɛnə ˌaʊx kˈaɪnən mˈɛnlɪçən ˈʊmɡˌaŋ als deːn mɪt deːn hˈɔpfənstˌɛkən , diː miːɾ diː mˈɪlçfraʊ bəzˈɔɾkt hat fyːɾ deːn kˈɔməndən frˈyːlɪŋ , ziː zɪnt diː dˈɛɾbstən ˌʊntɜ mˌaɪnən bəkˈantən , ˌaʊx ɡˈeːə ɪç tsvɑːɾ mɪt ˌiːnən ˈʊm , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈaɾt ; 
ɪç ʃnˈaɪdlə dɾˈɑːn tsuːrˈɛçt klˈaɪnə rˈɪnən , an deːnən diː bˈɪntfɛːdən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ zɪç flˈɛçtən . 
mˈançmɑːl hˈɑːp ɪç diː ɡˈantsə ʃtˈuːbə fˈɔl hˈoːbəlspˌɛːnə ʊnt ʃvˈiːlən ɪn dɛɾ hˈant . 
diː nˈiːkə ˈɪŋɡɾatˌɑː , ˈɔpʃoːn ziː daɪn ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔønt ɪst , ʊnt naxdˈeːm duː iːɾ deːn dˈɔktɔɾʃmˌaʊs bətsˈɑːlt hˈatəst , mɪt dˌaɪnən bˈɛstən klˈaɪdɜn dˈ??çɡˌɪŋ , hat tsvɑːɾ ˌaɪnən bˈaɾt ʊnt mˈœçtə fɪlˈaɪçt ˌaʊx fyːɾ ˌaɪnən mˈan ɡəhˈaltən zaɪn ; 
ˌɑːbɜ ziː zˈiːt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt zˈɪŋt nˈiːkə bˈɛlɑː , ʊnt vˈeːɾ tsvˈaɪfəlt , das ziː ˌaɪnə nˈiːkə ɪst . 
ɡˈɛɾnə flˈiːə ɪç ziː , zoːvˈaɪt dɛɾ ʃˈal ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tɾˈɛːkt . 
klˈeːməns , fˌɔɾ ˈɛɾɡɜ kˌan ɪç das ʃˈøːnə ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɪçt vˈyɾdɪɡən , ɪç vɪl ɪm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɡˈaɪst mɪt diːɾ aɪns zaɪn , ˌɑːbɜ mɪç fˈast ˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt , dˌaɪnə bəlˈeːrʊŋən tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ; 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ ʃˈɪfbɾʊx mɪt dɛɾ moːrˈɑːl , ziː ɪst viː aɪn ˈuːɾvɛɾk , an deːm diː kˈɛtə ɡəʃpɾˈɛŋt ɪst , ziː rˈasəlt zɪç ˈaʊs , ʊnt aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈeːt diː ˈuːɾ ʃtˈɪl , ʊnt zoː tˈoːt zɪnt miːɾ dˌiːzə vˈɛɾkə dɛɾ bəlˈeːrʊŋ ! 
ɪç lˈaʊfə tsuːɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , ziː lˈiːst mɪt miːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf ; 
viːɾ zɪnt bˈaɪdə dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , viːɾ tsˈaŋkən aɪnˈandɜ , viːɾ lˈaxən aɪnˈandɜ ˈaʊs , viːɾ kˈɔmən aʊf kˈaɪnən ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk ! 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋən viːɾ baɪ ʃˈøːnəm frˈɔst ʊm diː tˈoːrə , ɡˈyndeːrˌøːdçən ʊnt ɪç ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈɛmərˌɪç ʊnt diː ˈaleː ɡˌants lˈeːɾ ; 
ɪç vɑːɾ aʊfs ɡlˈɑkɪs ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt vɔltə das kˈʊnstʃtyk mˈaxən , fɔn ˌaɪnəm tˈoːɾ tsʊm ˈandɜn tsuː kˈɔmən , ˈoːnə hɛrˈabtsuːfˌalən ; 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ mˈɔnt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt mˈaxtə iːm d??ç diː vˈɔlkən bˈɑːn , dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç vˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt tsˈoːk ɛs fˈɔɾ , mɪt dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ˌaɪnən zˈanftən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʃrˈɪt tsuː hˈaltən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl ! 
daɪn mˈɪtɡətˌaɪltɜ bɾˈiːf ɪst fˈɔl ˈʊnkɾˌaʊt dɛɾ lˈyːɡə . 
bɛtˈiːnə ˌɛstˈeː. klˈɛːɾ ɪst hˈiːɾ , ˈeːɾstə mˈɛnlɪçə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs fˈɛnstɜs , ɪç kˈœnə ˌaɪnə jˈeːanə dˈeːˈaɾk zaɪn , ɪn miːɾ lˈɛːɡə ʃtˈɔf tsuːɾ hˌɛldənatˈuːɾ , diː ˈaʊrɪflˌamə tsuː ɛɾɡɾˈaɪfən , fyːɾ diː ɛɾhˈaltʊŋ dɛɾ frˈaɪhaɪt ʊnt mˈɛnʃhaɪtsrˌɛçtə . 
dˌiːzə ˌʊntɜhˈaltʊŋ hat miːɾ ɡəʃmˈaɪçəlt , ɪç lˈiːbə kɾˌiːɡɛstˈɑːtən ! kˈyːn ! ɛntʃˈiːdən ! 
das zɪnt ˈaɪɡənʃˌaftən , diː ɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊsbˌɪldən mˈœçtə , ˌɑːbɜ dɛɾ sklˈɑvənmˌaɾkt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ɪst dɑːtsˈuː nˈɪçt . 
voːhˈiːn flˈiːən ! 
ˌyːbɜˈal tɾˈɪfst duː aʊf ˌaɪnən bˈoːdən , dɛɾ dɛɾ zˈɑːt dɛɾ dɾˈaxəntsˌɛːnə nˈɪçt ɡˈynstɪç ɪst . 
mˌaɪnə lˈiːbə ʃvˈɛstɜ , daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf hat miːɾ ˌaɪnən rˈɛçt tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːk ɡəmˈaxt , vˌaɪl ɪç zoː ˈɛtvɑːs nˈɪçt ɛɾvˈaɾtətə . 
dɛɾ bɾˈiːf , deːn ɪç diːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊtə , ɪst ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbeːfˌɔlstən bɾˈiːfə , dˌeːrən ɪç mɪç ɛɾfrˈɔøtə , duː ɛɾklˈɛːɾst iːn fyːɾ ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑːrə lˈyːɡə ! 
vˈeːɾ zoː lˈyːɡən kˌan , lˈiːbə bɛtˈiːnə , dɛɾ ɪst zˈeːɾ ɡˈaɪstfɔl ʊnt zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɪç hˈɑːp dˌiːzən bɾˈiːf nˈɔxmɑːls ɡəlˈeːzən ʊnt mɪç tɾˈɔts dˌaɪnɜ bəʃˈʊldɪɡˌʊŋ vˈiːdɜ fɔn iːm hˈɪnɡərˌɪsən ɡəfˈyːlt ; 
ʊnt vˌɛn duː zˌaɪnən ˈɪnhalt ˈeːbənzˌoː fɛɾʃtˈeːst , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɛɾklˈɛːrə , zoː zɪnt ˌʊnzrə mˈaɪnʊŋən fɛɾʃˈiːdən . 
ˈyːbɾɪɡəns vɪl ɪç diːɾ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən , dɑː duː vˈɪsən mˈʊst , vˈas duː ʃrˈaɪpst ; 
nˈuːɾ mˈʊst duː miːɾ ɛɾlˈaʊbən , mɪç fyːɾ daɪn rˈɛçt hiːrˈiːn nˈɪçt tsuː ˌɪntərɛsˈiːrən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈuːɾ zoː fˈiːl nɔx fɔn jˈeːnəm bɾˈiːf , vˈas iːn miːɾ d??ç ʊnt d??ç ˈʊnʃˌʊldɪç mˈaxt : ˈeːɾstəns fˈɛŋt ɛɾ dɑːmˈɪt an zɪç zˈɛlpst tsuː bəʃˈʊldɪɡən , dan ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ ˌaɪnə ˈapfˌɑːɾt tsʊm bˈal , diː vˈoːl nˈɪçt vˈɑːɾ zaɪn mˈuːs , vˌaɪl duː miːɾ fɔn iːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən hast . 
aɪn bˈal , vˌoː dɪç diː lˈɔøtə ˈalə ˈanzˌɑːən ʊnt duː ˈalən ˈaʊffˌɛlst , ɪst jˈɑː ˌaʊx nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən . 
zˈɔnst ɛnthˈɛlt ɛɾ nˈɪçts als ˈɪnɪɡə rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈiːbə tsuː frˈants ʊnt tsuː deːn kˈɪndɜn , jˈɑː ɛɾ tˈɑdəlt zoːɡˈɑːɾ frˈantsəns nˌɛkeːrˈaɪ ʊnt ɛɾkˈɛnt , viː duː dɪç ʃˈøːn dɑːbˈaɪ bətɾˈɛːkst . 
vˈas fɔn dˌaɪnəm ɡəmˈyːt dɑːrˈɪn ɡəzˈɑːkt ɪst , das ɪst nɑːx mˌaɪnɜ kˈɛntnɪs dˌaɪnɜ nˈɪçt nˈuːɾ vˈɑːɾ , zˈɔndɜn zoːɡˈɑːɾ ɡˈaɪstfɔl dˈaɾɡɛʃtˌɛlt . 
ˌyːbɜ deːn ɡˈantsən bɾˈiːf ɪst ˈɪnɪçkˌaɪt , bəɡˈiːɾdə nɑːx dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs vˈyɾdɪɡən vˈeːzəns ʊnt nɑːx ʃˈøːnɜ ˈaɪntɾˌaxt fɛɾbɾˈaɪtət . 
jˌɛtst vɪl ɪç ˌaʊs deːm bɾˈiːfə das ˈaʊstsˌiːən , vˈas alˈaɪn ɡəlˈoːɡən zaɪn kˌan , vˌaɪl ɛs alˈaɪn tˈatzaxə ɪst , vˌaɪl dɛɾ ˈyːbɾɪɡə tˈaɪl nˈuːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ʃrˈaɪbɜs dˈaɾʃtɛlt . 
ˈeːɾstəns : bɛtˈiːnə vɑːɾ ʃˈøːn ! 
das ɪst nˈuːn frˈaɪlɪç ɡəlˈoːɡən ʊnt mˈuːs dɪç ˈɛɾɡɜn ; 
ziː ʃpɾˈɑːx fˈiːl ˌaʊx vˈoːl ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪn ! 
das hˈaltə ɪç nˈɪçt ɡˌants fyːɾ ɡəlˈoːɡən , dɑː ɪç ɛs zˈeːɾ ˈɔft baɪ ˈɛːnlɪçən ɡəlˈeːɡənbˌaɪtən mɪt ˌaɪnɜ ˈʊnanɡənˌeːmən ɛmpfˈɪndʊŋ an diːɾ bəmˈɛɾkt hɑːbə . 
ɪç vˈaɪs , viː lˈaɪçt duː ɪn ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ˌyːbɜɡˈeːst , ʊnt ʊm zoː ˈaʊffˌaləndɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈʊmhaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
das ˈʊnʃˌʊldɪɡə dɑːrˈɪn kˈɛnə ɪç ˌaʊx , ˌɑːbɜ das kˈɛnən nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃən , nˈɪçt dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt deːm duː dɑːdˈ??ç frˈaɪ ˌoːdɜ tˈøːrɪçt ˌoːdɜ koːkˈɛt fˈoːɾkˌœmst . 
ˌɔb ʊnt vˈan iːɾ fˌɔɾ ˌoːdɜ nɑːx dɛɾ ˈankˌʊnft fɔn lˈɔøtən rˌeːtiːrˈiːɾtət , aɪn ˈʊmʃtˌant , deːm duː mɪt ˈʊnrˌɛçt ˌaɪnɪɡə vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ vˈɪdməst , ɪst ɡˌants ˈʊnˌɪntərɛsˌant . 
ɡənˈuːk , das iːɾ ɔøç tsuːrˈyktsˌiːt , dɑː iːɾ vˈɪst , das frˈants , deːm viːɾ nˈuːɾ zˌaɪnə fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt dˈaŋkən kˈœnən , ɔøç ɡˈɛɾn zˈiːt , ɛɾ , dɛɾ mˈeːɾ vˈɛɾt ɪst , als viːɾ ˈalə , hat diː pˈɑːɾ frˈaɪstʊndən nˈɪçt diː frˈɔødə dɛɾ ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt , ɛɾ lˈiːpt ʊns zoː ˈɪnɪç , ʊnt viːɾ dˈankeːns iːm nˈɪçt . 
iːɾ , diː baɪ iːm vˈoːnt , zˈɔltət iːm nɔx tɾˈɔøɜ ˈanhˌɛŋən , ʊnt ɛɾ klˈɑːkt zoː bəʃˈaɪdən ˌyːbɜ das , vˈas ɛɾ diːɾ bəfˈeːlən kˈœntə , das duː nˈɪçt hɛrˈʊntɜtsuːbɾˌɪŋən bɪst . 
duː mˈʊst fˈiːl fɔn ɡˈʊndəl tsuː lˈɛɾnən , mɪt iːɾ ˈaʊstsuːtˌaʊʃən hˈɑːbən , dɑː duː zˈɛlpst diː pˈɑːɾ miːnˈuːtən deːm frˈants nˈɪçt ɡˈœnən kˌanst . 
ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡəfˈʊndən , das mɪt miːɾ tsuːzˈamən duː nˈɪçt fˈiːl tsuː ɛɾtsˈɛːlən hˈatəst , dɑː viːɾ kˈaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɑbəntˌɔøɜ hˈɑːbən , vɑːrˈʊm mˈʊst duː nˈuːn dɛɾ famˈiːlɪə diː ˈɑːbəntstˌʊndən rˈaʊbən , ʊm ziː vˈiːdɜ dɑː tsuː fɛɾbɾˈɪŋən , vˌoː man ˌaʊx dɪç nˈɪçt vˈynʃt , ʊnt vˌoː duː bəʃvˈeːɾlɪç fˈɛlst , vˈas duː ˌaʊs deːm fˈɔlɡəndən bɾˈiːf ɛɾzˈeːən kˌanst , ɪn deːm dˈaɾɡəlˌeːkt ɪst , das ɡˈʊndəl ˌiːrən ɡˈantsən tˈɑːk ˈɔpfɜt , dɪç ˈantsuːrˌeːɡən , das duː dˌaɪnə ʃˈʊldɪçkˌaɪt tˈʊst ɪç hˈɔftə , duː vˈyɾdəst ziː fɔn zˈɛlpst tˈuːn . 
ɪç fˈɪndə ɛs dɑːhˈɛɾ zˈeːɾ ˈɪndɪskɾət fɔn dˈiːɾ , iːɾ dˌiːzə ʃtˈʊndən , ɪn deːnən ziː alˈaɪn zaɪn mˈœçtə , ˌaʊx nɔx tsuː ʃtˈeːlən . 
vˌɛn ɪç ɪn frˈaŋkf??t bɪn , zoː lˈeːzə ɪç ˈɔft ˈɑːbənts fˈɔɾ ; 
ˈalə hˈøːrən miːɾ ɡˈɛɾn tsuː ʊnt zɪnt tsuːfrˈiːdən mɪt dˌiːzən ʃtˈʊndən , vɑːrˈʊm kˌanst duː das nˈɪçt ˌaʊx ? 
ɪç fɛɾlˈaŋə nˈɪçt fɔn dˈiːɾ , das duː deːm ˌaɪnən ɪn dɛɾ famˈiːlɪə mˈeːɾ ˈanhˌɛŋst , viː deːm ˈandɜn ; 
man zˌɔl kˈaɪnəm mˈɛnʃən ˈanhˌɛŋən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ paɾtˈaɪ mˈaxt ! 
ɪn dˌaɪnəm vˈeːzən zˌɔltə zɪç fˈiːlmˌeːɾ jˈeːdə tsuːfˈɛlɪɡə tɾˈɛnʊŋ fɛɾˈaɪnɪɡən , jˈeːdəs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs lˈøːzən . 
ɪm vˈeːzəntlɪçən hat nɑːx mˌaɪnɜ ˈanzˌɪçt ˌaɪnɜ zoː vˈeːnɪç mɪt diːɾ ɡəmˈaɪn als dɛɾ ˈandɾə ; 
ʊnt duː zˌɔlst diːɾ zˈɛlpst fɛɾtɾˈaʊən ʊnt deːm , vˈas daɪn hˈɛɾts am lˈiːbstən bəʃˈɛftɪçt . 
ɛɾˈɪnərə dˈɪç , das man diːɾ zˈɑːɡtə , duː vˈyɾdəst dɪç an miːɾ bətɾˈoːɡən fˈɪndən , ʊnt das man diːɾ daɪn fɛɾtɾˈaʊən tsuː miːɾ fˈoːɾvˌaɾf . 
duː ˈɔøsɜst ˈɔft ˈaʊsdɾˌykə fɔn karˈaktɜʃtˌɛɾkə ; 
dˌiːzə zɪnt tsʊm vˈeːnɪçstən , vˌɛn duː ziː ˌaʊx nˈɔx nˈɪçt ɛɾpɾˈoːpt hast , dɔx aɪn bəvˈaɪs , das duː aʊf dˌiːzə ˈaɪɡənʃˌaftən deːn hˈœkstən vˈɛɾt lˈeːkst ; 
ɪç hˈɔfə dɑːhˈɛɾ , das duː nˈɪçts tsvˈɪʃən ˌʊnzrə lˈiːbə kˈɔmən lˈɛst , vˈas ziː ɛɾkˈɛltən kˈœntə . 
viː dɛɾ hˈʊŋɜ dɛɾ bˈɛstə kˈɔx ɪst , zoː ɪst ˌaʊx diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ bˈɛstə kˈʊplɜ . 
ɪç bɪn nˈɪçt fˈoːɾtɾˌɛflɪç , ɛs zɪnt dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə , diː mɪç diːɾ ˌɪntərɛsˈant ɛɾhˈaltən kˈœnən , ˌoːdɜ das nˈɔøə ˌyːbɜrˈaʃəndə ɪn mˈiːɾ , ɛsɪst dˌaɪnə tɾˈɔøə , vˌɛn diː nˈɪçt tsuːɾ lˈyːɡə ɪn diːɾ zˌɔl vˌɛɾdən , vˈoːd??ç ˈaləs ɪn diːɾ tsuːɾ lˈyːɡə vˌɛɾdən mˈystə , vˈas viːɾ ɪn dˌiːzən jˈɑːrən mˈɪtˌaɪnandɜ ɛɾlˈeːpt hˌɑːbən an ɡˈuːtən ʊnt bˈøːzən ʃtˈʊndən , zoː kˌan dɛɾ nˈɛçstə vˈɪnt diːs bˈant , das dan nˈuːɾ aɪn ʃtɾˈoːbant ɪst , tsɛɾpflˈykən ʊnt ɛs als ʃpɾˈɔø ɪn diː lˈyftə tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˌɛn duː , viː ɪç hˈɔftə , jˈeːnə ɛɾkˈɛntnɪsə , diː ɪç diːɾ ˈɪmɜ ɡəpɾˈiːzən , vˈɪɾklɪç lˈiːptəst , vˌɛn duː dɪç deːm ˈaɪɡəntlɪçən vˈeːzən dɛɾ kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː hˈɪŋeːbən vɔltəst , zoː vˈyɾdəst duː rˈuːə , frˈiːdə ʊnt ɡlˈyk ɡənˈiːsən , ˈoːnə dɪç deːn ˈandɜn tsuː ɛnttsˈiːən ; 
duː vˈyɾdəst als vˈɑːɾ ɛmpfˈɪndən , vˈas ɪç dɪç ˈɪmɜ ɡəlˈeːɾt hɑːbə , das nˈuːɾ dɛɾ mˈɛnʃ kˌan ɡəlˈiːpt vˌɛɾdən , ˈɪnzoːfɜn ɛɾ aɪn vˈɑːrɜ ʊnt rˈaɪnɜ ʃpˈiːɡəl dɛs ˈeːvɪɡən ʊnt ɡˈœtlɪçən vˌɪɾt . 
ʊnt duː vˈyɾdəst zˈɛlpst dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː miːɾ ˌiːrən vˈɛɾt ʊnt iːɾ ɡəzˈɛts ɡˈeːbən kˈœnən , ˈɪnzoːfɜn ɪç jˈeːnɜ foːrˈaʊszˌɛtsʊŋ ɛntʃpɾˈɛçə . 
ɪç hɑːbə diːɾ nˈiː das ˈaɪntsˌɛlnə ɡərˈɑːtən . 
ɪç hɑːbə diːɾ ˈɪmɜ das ɡˈantsə tsuː tsˈaɪçnən ɡəzˈuːxt , viː ɪç ɛs bəɡɾˈɪf ; 
ʊm dˌaɪnɜ pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt kˈaɪnə ɡəvˈalt ˈantsuːtˌuːn . 
ˈeːrə dˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçkˌaɪt ʊnt bˈɪldə ziː tsʊm ʃˈøːnən fyːɾ ˈalə , dan vˌɪɾst duː ɡlˈyklɪç zaɪn ; 
vˌɛɾdə nˈɪçt tsuːɾ tˈøːrɪn , viː diː ˈandɜn , bˈɪldə diːɾ nˈɪçts ˈaɪn ! 
ˈaɾniːm lˈɛst ɔøç ɡɾˈyːsən ; 
ɛɾ ʃrˈiːpt miːɾ fɔn ɡənˈuːɑː , nˈɪtsɑː ʊnt pˈɑrɪs . 

maɪn lˈʊstʃpiːl vˌɪɾt jˌɛtst tsˈuːɡlaɪç mɪt ˌaɪnəm bˈuːx fɔn ˈaɾniːm ɪn ɡˈœtɪŋən baɪ dˈiːdɾɪç ɡədɾˈʊkt . 
ʃrˈaɪbə dˌaɪnəm klˈeːməns ɡɾˈyːsə diː ɡˈyndeːrˌoːdə , zˈɑːɡə , das ɪç ʃrˈaɪbən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ˌiːrə ˈantvɔɾtən zɪnt nˈɪçt ˈaʊffˌɔɾdɛɾnt , nˈɪçt ɛɾʃlˈiːsənt , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ ˈapʃlˌiːsənt . 
vˈaɪs ɡˈɔt , vɑːrˈʊm viːɾ ˈalə ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs dɛs fɛɾtɾˈaʊəns hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən zɪnt , ʊnt kˈaɪnɜ fˈɪndət ˈɪɾɡəndˌaɪnən ʃlˈaɪçveːk dɑːhˈɪn tsuːrˈyk . 
diː vˈɛk ʊnt ʃrˈɛkpoːzˌaʊnə ! 
ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçtsdɛstˌoːveːnˌɪɡɜ das kˈɛmpfəndə . 
ˈaxtəs kˈɑpiːtəl , zˈɛkstˌeːɾ fˈeːɾs : jˈɑkoːp hˌatə lˈaŋə mɪt deːm iːm ˈʊnbəkˌantən mˈanə ɡərˈʊŋən ; 
ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə ˈanɡəvˌant ʊnt nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk , ˌɔp iːn ɡlˈaɪç das ɡəlˈɛŋk zˌaɪnɜ hˈyftə fɛɾrˈɛŋkt vɑːɾ ; 
dɑːhˈɛɾ zˈɑːɡtə jˈeːnɜ : » lˈɑːs mɪç ɡˈeːən , dɛn diː rˈøːtə dɛs mˈɔɾɡəns bɾˈɪçt ˈan . « 
ˌɑːbɜ jˈɑkoːp ˈantvɔɾtətə : » ɪç lˈas dɪç nˈɪçt ; 
ɛs zˈaɪ dˈɛn , duː zˈɛɡnəst mɪç . « 
ɛɾ vɪl deːn zˈeːɡən , dɛɾ deːn zˈeːɡən ɪn ˈaɾmən hat ! 
ɛɾ hˈɛlt deːn , dɛɾ iːn ʊnt ˈaləs hˈɛlt . 
daɪn bɾˈiːf ɪst zoː fˈɔl zˈɔɾɡəndɜ lˈiːbə tsuː miːɾ ʊnt dɔx zoː ˈoːnə tsuːtɾˈaʊən , das ɪç ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt vˈaɪs , ˌɔp ɪç mɪç frˈɔøən zˌɔl ˌoːdɜ nˈɪçt . 
viː kˌanst duː ɡlˈaʊbən , das dˌeːtsˌeːhˈɑː vˈɪtsɪç ʊnt koːkˈɛt vˌɛɾdə , ʊm dˌaɪnə lˈiːbə tsuː fɛɾʃpˈiːlən ; 
ɪç vˌɛɾdə ˈaləs tˈuːn , ʊm ziː ˈʊnbərˌyːɾt tsuː bəhˈaltən ; 
ɪç vɪl ˈaɪnfˌax blˈaɪbən ʊnt ɡˈuːt . 
ɪç vɪl ˌaʊx aʊf deːn fɛɾɡˈaŋənən ʃtɾˈaɪt nˈɪçt tsuːrˈykkˌɔmən ʊnt nˈɪçts ɛntʃˈaɪdən ˌyːbɜ rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt . 
nˈuːɾ ˈalɡəmˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋən lˈasə mɪç hˈiːɾ ˈoːbən ˈanzˌɛtsən ; 
nˈɛːmlɪç : ˈeːɾstəns : ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ɡɾˈɑːdə ɡəlˈoːɡən ʊnt tˈatzaxə vˈɑːɾ . 
tsvˈaɪtəns : vˈeːɾ klˈɑːkt , ɪst nˈɪçt ˈʊnʃˌʊldɪç ! 
dɾˈɪtəns : ˌaɪnən bˈal , vˌoː diː lˈɔøtə mɪç ˈanzˌeːən , viː diː kˈuː das nˈɔøə ʃˈɔøɜtˌoːɾ , ɪst miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈɪçtɪç , fɔn iːm tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
fˈiːɾtəns : man kˌan mɪç lˈoːbən , ˌɑːbɜ ˌaʊx lˈyːɡən . 
fˈynftəns : diː ˈʊnˌɛntlɪçə lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt , ˌaʊs dɛɾ ɪç ˈɔft plˈœtslɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈʊmhaɪt ˌyːbɜɡˈeːə , ʊnt diː diːɾ ˈɔft ˈʊnanɡənˌeːm ˈaʊfɡəfˌalən ɪst , hat zɪç aʊf jˈeːnəm bˈal nˈɪçt ɛɾɡˈɔsən ! 
zˌɔl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ ɛɾɡˈaŋən ɪst an jˈeːnəm ˈɑːbənt ? 
als viːɾ ˈaɪntɾˌɑːtən ɪn deːn zˈɑːl , dɑː ʃtˈant aɪn ɡˈantsɜ tɾˈʊp lˈaŋɜ , dˈynɜ , kˈ??tsɜ , dˈɪkɜ , bɾˈaɪtɜ , ˈalə ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətɜ tˈantshɜn ɪn dɛɾ mˈɪtə , diː zˈoːviːl rˈaʊm tsʊm tˈants lˈiːsən tsvˈɪʃən zɪç ʊnt deːn vˈɛndən , an deːnən diː jˈʊŋən mˈɛːdçən tsvˈɪʃən mˈɑmɑːs ˈaʊfɡərˌaɪht vɑːrən viː ˈalɜlˌaɪ mˈaɾktfryçtə , vˈoːrʊntɜ ʃˈoːtən , rˈyːbən ʊnt tsvˈiːbəln nˈɪçt diː vˈeːnɪçstən vɑːrən , hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn ˈanɡənˌeːmɜ blˈuːmənkˌoːl , nˈuːɾ zˈɛltən aɪn bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈapfəl , vˈoːrʊntɜ ɪç tsuː tsˈɛːlən ; 
jˌɛtst hˈɔltən diː hˈɛɾn dˌiːzə rˈyːbçən , tsvˈiːbəlçən ʊnt ʃˌoːtənbuːkˈɛtçən tsʊm tˈants . 
ˈalə hˌatən uːɾkˈɛtən mɪt ˈalɜlˌaɪ bˈɛɾlɔkən , mˈançə tsvˈaɪ ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə hˈɛŋən ; 
dˌiːzə bˈɛɾlɔkən mˈaxtən aɪn ɡlˈɔkənʃpˌiːl viː ˌaɪnə hˈeːɾdə . 
ɪç zˈɑːs dɑː dˈɪçt am muːzˈiːkantˌɛnbalkˌoːn ʊnt fɛɾtɾˈiːp miːɾ diː tsˈaɪt , mɪt bˈaɪdən hˈɛndən mˌaɪnə ˈoːrən tsuːtsuːhˈaltən , ʊm nˈɪçts fɔn dɛɾ muːzˈiːk tsuː hˈøːrən ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑː ɪç miːɾ diː mˈɛnʃən ˈan , diː dɑː hɛrˈʊmhˌypftən , ʊnt hˌatə diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als ˌɔp ziː ˈalə tˈɔl zˈaɪən , ʊnt ˈɛntlɪç mˈʊstə ɪç lˈaxən , ɪç lˈiːs diː hˈɛndə lˈoːs , dɑː bɾˈaʊstə miːɾ dɛɾ vˈaltsɜ zˌaɪnən fˈɔlən ʃtɾˈoːm ɪns ɡəhˈøːɾ ! 
dan mˈaxtə ɪç aɪn tsvˈaɪtəs ˌɛkspeːriːmˈɛnt ; 
ɪç klˈaptə diː ˈoːrən aʊf ʊnt dan vˈiːdɜ tsˈuː , zoː kˌɑːm ɪç ʃtˈykvaɪs tsuː ˌaɪnɜ ɡˌants ˈɑpaɾtən muːzˈiːk , diː ɪç miːɾ ˈanaɪnˌandɜflˌɪktə , viː ˌaɪnə hˈaɾleːkˌɪnjakə ! 
zoː fɛɾtɾˈiːp ɪç miːɾ diː tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm ɡɾˈuːnəlˌiːʊs , dɛɾ lˈaŋə , ʊnt tˈantstə ˌaɪnən vˈaltsɜ mɪt mˈiːɾ , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt mɪt ˈiːm , dɛn ɛɾ hˈiːlt mɪç ʃvˈeːbənt , ʊnt ɪç kˌɑːm nˈɪçt dɑːtsˈuː , ˌaɪnə fˈʊsspɪtsə aʊf diː ˈeːɾdə tsuː zˈɛtsən . 
tsuː dˌiːzəm kˈʊnstʃtyk mɪt miːɾ viː mɪt ˌaɪnɜ pˈɔɾtsəlˌɑn??nə hɛrˈʊmtsuːtˌantsən , bɾˈaʊxtə ɛɾ ˈalə knˈaɪfɡeːvˌalt zˌaɪnɜ lˈaŋən fˈɪŋɜ , diː ɛɾ viː kɾˈalən ɪn mɪç ˈaɪnʃlˌuːk ; 
dɛn vˈɛːɾ ɪç hɛrˈʊntɜɡəfˌalən , zoː kˈɔntə ɪç deːn hˈɑːls bɾˈɛçən ; 
dɑː hˌɛtə man iːm fɪlˈaɪçt fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən kˈœnən . 
vˈeːɾ vɑːɾ frˈoːɜ als ɪç , dɑː ɪç vˈiːdɜ an mˌaɪnəm plˈats vɑːɾ ; 
nˈuːn ʃˈoːp ɪç mɪç ɡˌants ˌʊntɜ deːn balkˈoːn , hˈɪntɜ ˌaɪnən hˈaʊfən ʃˈɑːls ʊnt flˈøːrə ; 
ɪç lˈeːntə mɪç ɪn aɪn ˈɛkçən ʊnt hˌatə aɪn hˈaɪmɑːtlˌɪçəs ɡəfˈyːl , nɔx aɪn vˌaɪlçən kˈɔntə ɪç mɪt mˈyːə mɪç vˈax ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ viː ɛs kˌɑːm , das ɪç deːm dɾˈaŋ tsuː ʃlˈɑːfən nˈaxɡɑːp , vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən , ɡənˈuːk , dɛɾ kˈampf vɑːɾ kˈ??ts , dɛɾ ʃlˈɑːf zˈiːktə , ˌɑːbɜ als ˈɛdlɜ fˈaɪnt , dɛn nˈiː hˈɑːp ɪç zˈyːsɜ ɡəʃlˈɑːfən , diː muːzˈiːk vɑːɾ viː ɡˈɔltfryçtə , diː aɪn dˈʊftəndɜ vˈɪnt fɔn deːn tsvˈaɪɡən lˈœstə dɑː ˈoːbən aʊf deːm bˈɛɾɡ ʊnt miːɾ ˈalə ɪn deːn ʃˈoːs rˈɔltə ; 
ˈalə diː lˈɪçtɜ vɑːrən ʃtˈɛɾnə am hˈɪməl . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈaxtə ɪç , tsuː mˌaɪnəm ɛɾʃtˈaʊnən dɑː tsuː zaɪn , vˌoː ɪç bɪn ; 
ʃtˈat deːm bˈɛɾɡ mɪt ˈoːraŋˌɛnbɔømən bəzˈɛtst lˈaʊtɜ nˈɛrɪʃə ɡəzˈɪçtɜ , diː ɪm ʃvˈaɪs ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts bˈasɡaɪɡə ʊnt fˈiːdəl ʃtɾˈaɪçən ˌoːdɜ mɪt ˈaʊfɡəblˌɑzənən bˈakən tɾˈɔmpətən ! 
ʃtˈat deːm klˈɑːrən nˈaxtɪməl mɪt ʃtˈɛɾnən ʃtˈaʊbvɔlkən , diː zɪç mɪt dɛɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ʊm deːn ˈeːɾstən plˈats ʃtɾˈaɪtən . 
ˌaɪnə pˈaʊzə tɾˈɪt ˈaɪn , tˈuːtə lˈɑː mˈasə dɛs mˈaxoːˌiːrəs ˈeːn mˌuːveːmˈɛnt , mˈeːrərə ɛɾfrˈɪʃʊŋən tsuː fɛɾkˈaʊən . 
ɛs mˈaxtə dˌiːzə bəvˈeːɡʊŋ , diː ˈɪmɜ tsvˈɪʃən deːn kˈɪnlɑːdən ʊnt deːn ʃlˈɛːfən kˌɔrɛspɔndˈiːɾtə , ˌaɪnən zoː fatˈɑːlən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç , das miːɾ ʃvˈɪndəltə , ʊnt ɪç fˈyːltə , das ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt mˈɑːl ˈaʊ kˈuːɾ bəkˌɑːm ! 
ˈax klˈeːməns , kˌan man zoː fˈyːzɪʃ ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , viː ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ? 
ˈax hˌɛtə ɪç dɔx ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪn ˈɔfənbˌax ɪn ˌʊnzɜm hˈoːf kˌœnən mˌaɪnən kˈɔpf ˌʊntɜ diː pˈʊmpə hˈaltən , vˌoː ɪç miːɾ ʃˌoːn mˈançmɑːl ˈɛːnlɪçəs vˈeː fɛɾtɾˈiːp , vˌɛn mɪç aɪn ˈeːkəl ˌyːbɜkˌɑːm ˌyːbɜ ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs , das miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
ˈax ɡˈɔt ! 
ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt , duː hast zoː fˈiːlə ɡəflˈyːɡəltə bˈoːtən , ʃˈɪk miːɾ dɔx ˌaɪnən , dɛɾ mɪç hˈiːɾ vˈɛktɾɛːkt aʊf maɪn kˈɔpfkɪsən ɪn diː zˈandɡasə , das vɑːɾ maɪn ˈɪnərəs ʃtˌɔsɡeːbˈeːt ; 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt deːn kˈɔpf ˈʊmtsuːdɾˌeːən ʊnt nɑːx deːm ˈɛŋəl ˈʊmtsuːʃˌaʊən , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃvˈɪndəl . 
dɑː ʃtˈeːt plˈœtslɪç dɛɾ frˈants ʃamˈoː fˌɔɾ mˈiːɾ , ˌɔp ɪç deːn kˈeːraʊs vˈɔlə tˈantsən ? 
dɑː ɪç als fˈiːɾjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt ˈɔft mɪt iːm ɡəʃpˈiːlt hˌatə , vˌoː viːɾ ʊns ˈɔft aɪnˈandɜ deːn vˈal hɛrˈʊntɜɡəʃtˌoːsən hˌatən , zoː mˈaxtə ɪç dˈiːsmɑːl kˈaɪnə kɔmpliːmˈɛntə mɪt iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , ɡˈeːən ziː ˈeːzəl ʊnt mˈaxən ziː miːɾ nˈɪçt ʃvˈɪndlɪç mɪt ˌiːrən uːɾkˈɛtən . « 
dˌiːzə vˈɔɾtə kˌœnən hˈœkstəns das ɡəvˈeːzən zaɪn , vˈas ɪç ɪn deːn tˈɑːk hɪnˈaɪnɡərˌeːdət zˌɔl hˈɑːbən ; 
mˈeːɾ ɪst miːɾ nˈɪçt bəvˈʊst , deːn ɡˈantsən bˈal hˈɪnd??ç ɡəʃpɾˈɔxən tsuː hˈɑːbən , deːn ɪç nɔx fɛɾvˈynʃə ! 
ɪç mˈuːs fˈɔɾt , ɪç mˈuːs vˈiːdɜ nɑːx ˈɔfənbˌax , ɪn diː dˈʊŋklə , rˈaɪnə nˈaxtlʊft dˈɔɾt mˌaɪnə zˈɔøftsɜ fɛɾhˈaʊxən . 
diː vˈaɪsən vˈɛndə mˌaɪnəs ʃtˈypçəns mɪt deːn ɡˈɛlbən ʃtɾˈaɪfən , diː dˈiːlə fɔn hˈɔlts , dɛɾ ɡɾˈaʊ ˈanɡəʃtɾˌɪçənə tˈɪʃ ʊnt ʃrˈaŋk ! 
ˈax , ɪç zˈeːnə mɪç dɑːhˈɪn ! 
ˈax , ɪç kˌan diː tˈɛpɪçə nˈɪçt lˈaɪdən ! 
diː rˈɔtzaɪdənən fˈoːɾhˌɛŋə rˈaʊʃən mɪç nɔx ɡˌants kɾˈaŋk ʊnt ɪç kˌan jˌɛtst nˈɪçt fˈɔɾtʃraɪbən , vˌaɪl ɪç ɡˌants ˈyːbəl bɪn , blˈoːs fɔn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
lˈiːbɜ klˈeːməns , zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən lˈiːkt dɛɾ ˈanɡəfˌaŋənə bɾˈiːf dˈɑː , ʊnt ɪç mˈɔxtə nˈɪçt vˈiːdɜ dɾˈaŋeːən ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ deːm ʃvˈɪndəl , lˈasə ʊns ˌyːbɜ diː ˈandərən pˈʊŋktə jˈeːnəs bɾˈiːfəs ʃvˈaɪɡən , ˌaʊs fˈ??çt fˌɔɾ dˌiːzəm ʃvˈɪndəl ! 
ɪç vˈaɪs diːɾ jˈɑː ˌaʊx vˈas bˈɛsərəs tsuː zˈɑːɡən , jˌɛtst kˈɔmt dɛɾ frˈyːlɪŋ bˈalt ; 
dɛn ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs mˈɛɾts hˈɑːp ɪç kˈaɪnən rɛspˈɛkt mˈeːɾ fˌɔɾ deːm vˈɪntɜ , ʊnt mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt bˈalt hɛrˈaʊskˌɔmən tsuː zˈeːən , ʃtˈɛlt iːn miːɾ ˌaʊx nˈɛːɜ , ˈax jˈɑː ɡəvˈiːs , dɛɾ frˈyːlɪŋ ɪst aɪn knˈɑːbə ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , ɪn zoː rˈaɪnɜ klˈɑːrɜ lˈʊft kˈɔmt ɛɾ hɛrˈanɡətsˌoːɡən , das man iːn ʃˌoːn fɔn zˈeːɾ vˈaɪt hˈeːɾ zˈeːən kˌan . 
hˈɔøtə hɑːbə ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ vˈiːdɜ ɡəlˈeːzən , deːn duː miːɾ ɪm lˈɛtstən frˈyːlɪŋ ʃrˈiːpst , ɛɾ ɪst zoː ʃˈøːn ; 
vˌɛn ɪç diː tsˈaɪt miːɾ iːm zoː ɛntɡeːɡənˈaɪlənt dˈɛŋkə , viː diː fˈɛldɜ ʊnt vˈiːzən dan ˌaʊx baɪ ɔøç ɡɾˈyːn vˌɛɾdən , ʊnt dan fˈaŋən diː ˈɔpstbɔømə an tsuː blˈyːən , ʊnt dɛɾ hˈɪməl vˌɪɾt ɡˌants blˈaʊ ! 
fɪlˈaɪçt ʃrˈaɪpst duː miːɾ dan ˌaʊx ˌaɪnən blˈyːəndən bɾˈiːf vˈiːdɜ , vˌɛn diː zˈɔnə aʊf dˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ʃˈaɪnt . 
ɪç hɑːbə dan tsvɑːɾ nɔx ˌaɪnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ mˈeːɾ , dɛn diː altˈɑːnə vˌɪɾt ɡˌants mɪt bˈoːnən ʊnt hˈɔpfən bəpflˈantst . 
das vˌɪɾt aɪn ɡɾˈyːnəndəs tsˈɛlt , das ɡˈantsə hˈaʊs vˌɪɾt lˈʊstɪɡɜ ˈaʊszˌeːən . 
diː ʃtˈaŋən hˈɑːp ɪç mɪt deːm dˈoːmiːnˌiːkʊs ʃˌoːn ɡəˈɔɾdnət ; 
kˈastən hˌɑːbən viːɾ mɪt ɡˈuːtɜ ˈeːɾdə ɡəfˈylt , dɑː zˌɔlən diː zˈɔnənblˌʊmən tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaʊnlɪçən hˈøːə dɾˈiːn vˈaxzən ; 
aʊf diː mˈaʊɜ kˈɔmən ˈeːɾstəns aɪn ˈaʊriːkˌɛlfloːɾ , tsvˈaɪtəns rˈɑnʊnkəln mˌaɪnə lˈiːbstən blˈʊmən ! 
vˌɛn dˌiːzə zɪnt ˈapɡəblˌyːt , dan kˈɔmən diː ɡɾˈasblʊmən ! 
nˈaɪn , dˌiːzə zɪnt miːɾ diː lˈiːbstən ! 
ɪn diː mˈɪtə mˈaxə ɪç ˌaɪnən zˈɪts , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən kˈɔmən mˌaɪnə tsvˈaɪ ɡɾˈoːsən vˈaɪsən rˈoːzənstɾˌɔøçə hˈɪn , diː dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ ɪn ˈɔfənbˌax miːɾ ˌyːbɜvˈɪntɜt , ʊnt deːn ɡɾˈɑnatbˌaʊm ʊnt deːn fˈaɪɡənbˌaʊm , ˌʊntɜ dˈɛsən ʃˈatən man ɡˌants ɡədˈɛkt ɪst ! 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ klˈeːməns ! 
ɪç bɪn ʊnt blˈaɪbə viː ɪç vɑːɾ , duː tˈɛːtəst miːɾ das ɡɾˈœstə ˈʊnrˌɛçt , vˌɛn duː nˈuːɾ fɛɾmˈuːtən kˈœntəst , das ɪç ˈandɜs vˌɛɾdə . 
ˈax , ɪç kˌan jˈɑː mˌaɪnə zˈeːlə nˈɪçt ˈapvˌɛɾfən viː aɪn ʃlˈɛçtəs ɡəvˈant ! 

ˈeːbən ɪst maɪn bɾˈiːf ʃˌoːn fˈɔɾt , ʊnt dɑː kˈɔmt dʒˈɔːɾdʒ mɪt ˌaɪnəm nˈaxtɾɛːklˌɪçən ˈanlˌiːɡən an dˈɪç . 
am nˈɔøntseːn. mˈɛɾts ɪst deːm klˈaʊsnɜ zaɪn ɡəbˈ??tstɑːk ; 
dʒˈɔːɾtʃ vɪl , das viːɾ iːm ˈɛtvɑːs fˈoːɾtsˌaʊbɜn , ʊm zaɪn lˈaŋəs ˈalaɪnzˌaɪn aɪn bˈiːsçən mɪt fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡənblˌɪkən tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən , ɛɾ mˈaɪnt , duː vˈyɾdəst ɡəvˈiːs ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs ɛɾdˈɛŋkən , vˌoː viːɾ ˈalə mˈɪtvˌɪɾkən kˈœntən . 
vˈas kˈœntən viːɾ mˈaxən , klˈeːməns , bəzˈɪnə dˈɪç , ɪn dɛɾ ˌyːbɜˈaɪlʊŋ fˈɛlt miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈaɪn : fɪlˈaɪçt aɪn ʃˈatənʃpˌiːl ɪn dɛɾ tˈyːɾ fɔm zˈɑːl ˈanɡəbɾˌaxt , das ɡˈiːpt aɪn famˈiːlɪənplɛːzˈiːɾ , vˌɛn viːɾ am ˈɑːbənt ˈalə bˈaɪzamən zɪnt ʊnt diː dˌeːkoːratsjˈoːnən mˈɑːlən ʊnt diː fiːɡˈuːrən dɑːtsˈuː ; 
ʊnt mˈax fˈɔɾt , ʃˈyteːls ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ! 
ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʃrˈaɪbən , dɑː diː pˈɔst ʃpˈɛːt ˈankˌɑːm . 
daɪn bɾˈiːf hat mɪç rˈɛçt ɡərˈyːɾt , ʃrˈaɪp miːɾ dɔx ˈaʊsfˌyːɾlɪçɜ ʊnt hˈyːtə dɪç fˌɔɾ ˈalɜ ˌyːbɜrˈaɪtsʊŋ . 
duː hˌɛtəst ˌaɪnə ˈoːnmaxt ɡəhˈɑːpt , ʃrˈaɪpt miːɾ diː tˈoːniː , ʊnt an diː vˈant dɪç ɡəʃtˈoːsən ʊnt aɪn tˈiːfəs lˈɔx dˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaʊk ! 
ɪç fˈyːl ɛs an mˌaɪnəm ˈaʊk , zoː zˈeːɾ lˈaɪt tˈuːt mˈiːɾs ! 
zoː zɪnt viːɾ dɛn vˈiːdɜ rˈɛçt ˈaɪnɪç ; 
ˈax ɡˈɔt , ɪç bɪn dɔx zoː ˈɛŋstlɪç ! 
zˈaɪ dɔx nˈuːɾ rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt , zoː vˌɪɾst duː ɡəvˈiːs nˈɪçt mˌeːɾ zˈɔlçə ˈanfˌɛlə hˈɑːbən ! 
ɪç hɑːbə dɪç ɡəkɾˈɛŋkt tsvˈaɪ vˈɔxən lˈaŋ mɪt dˈʊmən bɾˈiːfən , ʊnt dan kˌɑːmst duː aʊf deːn bˈal ʊnt vɑːɾst ɪm hˈɛɾtsən nˈɪçt frˈɔødɪç dɑːtsˈuː , dɑː vɑːɾ diːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt aɪn ˈeːkəl , dɑː mˈʊstə diːɾ vˈoːl vˈystə ɪm kˈɔpfə vˌɛɾdən ! 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç dɛn alˈaɪn nˈuːɾ zoː dˈʊm zaɪn , hˌɛtə aɪn ˈandərɜ zoː fɔn diːɾ ɡədˈaxt , ɪç hˌɛtə iːm deːn kˈɔpf tsuːrˈɛçtɡeːzˌɛtst ʊnt hˌɛtə dɪç ɡəʃˈytst ɡˌeːɡən jˈeːdən fˈoːɾvˌ??f ! 
ˈax ɪç bˈɪtə dˈɪç , zˈaɪ ɡlˈyklɪç . 
ˈoːstɜn kˈɔmə ɪç nɑːx frˈaŋkf??t , dɑː vɔlən viːɾ ʊns rˈɛçt ˈaʊsʃvˌɛtsən . 
ɡɾˈyːsə diː ɡˈʊndəl , zˈɑːɡə iːɾ maɪn mˈɪtlˌaɪt mɪt ˌiːrəm ˌʊnvˌoːlzˌaɪn viː ˌaʊx , das ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈiːf fɔn dɛɾ meːrˈoː hɑːbə , ʊnt das tsvˈɪʃən ʊns aɪn ˈaɾtɪɡɜ bɾˈiːfvɛksəl , ˌaɪnə ˈɑːɾt pɾˌɛːliːmiːnˈɛːɾfrˌiːdənzaɾtˈiːkəl zɪç tsuː ɛɾhˈeːbən ʃˈaɪnt . 
ɡɾˈyːsə diː tˈoːniː , ˌɑːbɜ daɪn ˈaʊk , daɪn ˈaʊk ! 
das ʃˈaɾfə ˈaɪzən , vˈas zoː dˈɪçt dɑːrˈan dɪç fɛɾvˈʊndətə , lˈaɪdət dɔx daɪn ˈaʊk nˈɪçt ; 
ɪç fˈyːlə , viː ɪç dɪç lˈiːbə fˈɔl ˈaŋst ! 
tˈuːt ɛs dɛn nɔx zˈeːɾ vˈeː ? 
ʊnt ˌaɪnə ˈoːnmaxt , ɡˈuːt , das ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ vɑːɾ . 
ɪç bˈɪtə , hˈaltə dɪç ɡˈuːt ! 
ɛɾɡˈiːp dɪç kˈaɪnɜ bətɾˈyptaɪt , vˌɛn ɛs fɪlˈaɪçt ˌaɪnə bˈøːzə nˈaɾbə vˌɪɾt ! 
vˈɛns dɔx ˈeːɾst bˈɛsɜ vˈɛtɜ vˈɛːɾ , zoː kˈœntəst duː dɔx diː frˈɪʃə lˈʊft ɡənˈiːsən , ziː ɪst diːɾ zˈeːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , ziː ɪst daɪn ˌeːleːmˈɛnt . 
duː mˈʊst ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə fɛɾmˈaɪdən ! 
ɛs kˈœntə diːɾ ʃˈɛːtlɪç zaɪn . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbɜ ˈɛŋəl . 
ɪç ɛɾhˈaltə dˌaɪnən klˈaɪnən bɾˈiːf vˈiːdɜ tsuː ʃpˈɛːt , ʊm fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən , ɡɾˈɑːt nɔx fˈynf miːnˈuːtən . 
kˌanst dˈuːs miːɾ ɡənˈaʊɜ nɔx bəʃrˈaɪbən , das ɡəbˈ??tsfəst bətɾˈɛfənt ? 
ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ? 
ˈœlɡətɾˌɛŋkt ? 
voːhˈiːn ? 
viː ɡɾˈoːs ? 
zoː vɪl ɪç ɔøç fˈiːlə iːdˈeːən ˈanɡˌeːbən , vˌɛn duː miːɾ ˈʊmɡˌeːənt bəʃtˈɪmtɜ ʃrˈaɪbst ʊnt iːɾ nɔx nˈɪçts ˈanɡəfˌaŋən hˈɑːpt ; 
zoː kˌan ɪç ɔøç bɪs tsʊm nˈɔøntseːn. nɔx aɪn klˈaɪnəs lˈʊstʃpiːl dˈɪçtən fyːɾ diː ʃˈatənpɛɾzˌoːnɑːɡən . 
bɾˈaʊxt iːɾ ˌɛtvɑː ˌaʊx fɛɾzˈeː ? 
ʃrˈaɪbə bəʃtˈɪmt dɑːrˈyːbɜ . 
ˈɔøɜ fˈɛst aʊf klˈaʊdiːnəns ɡəbˈ??tstɑːk lˈiːkt miːɾ zoː am hˈɛɾtsən , das ɪç vˈynʃtə , iːɾ mˈœçtət ˈɛtvɑːs rˈɛçt ʃˈøːnəs ʊnt ˈɛdləs fˈoːɾʃtˌɛlən , das ɔøç ˈeːrə mˈaxtə , duː vˈaɪst , viː ˈɔft ˌaʊx das ˈœlɡətɾˌɛŋktə , vˌɛn ɛs nɔx zoː ɡˈuːt ˈanɡəlˌeːkt vɑːɾ , fɛɾˈʊnɡlˌykt . 
ɪç hɑːbə dɑːhˈɛɾ nˈaxɡeːdˌaxt ʊnt ˈɛtvɑːs tsˈiːmlɪç ˈaɾtɪɡəs ɛɾfˈʊndən , vˈas zɪç ˌaʊx ɡˈuːt ˈaʊsfˌyːrən lˈɛst ʊnt bɪs aʊf aɪn hˈɛːɾçən pˈast . 
das ɡˈantsə ɪst aɪn klˈaɪnəs dɾˈɑmɑː ɪn ˌaɪnɜ stsˈeːnə , das ɪç ɔøç ʃrˈaɪbən vɪl , ʊnt das iːɾ , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈaʊɡənblˌɪklɪç ʃrˈaɪpt , ˌɔp iːɾ mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːk fˈɔlɡən vɔlt , ʃˌoːn deːn nˈɛçstən mˈɪtvɔx hˌɑːbən zˈɔlt . 
ɪç vɪl ɛs ɔøç hˈiːɾ nˈɛːɜ bəʃrˈaɪbən : 
ˌaɪnɪɡə mˈɛːdçən hˌɑːbən ˌaɪnə frˈɔøndɪn , diː ziː zˈeːɾ lˈiːbən , ʊnt dˌeːrən ɡəbˈ??tstɑːk ziː fˈaɪɜn vɔlən ; 
ziː vˈɪsən ˌɑːbɜ nˈɪçt viː , dɛn ˌiːrə frˈɔøndɪn ɪst zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç , das ziː nˈɪçt vˈɪsən , viː ziː iːɾ rˈɛçt ˈeːrə ɛɾvˈaɪzən zˌɔlən . 
dɑː ziː ˌyːbɜ ˌiːrə ˈanʃlˌɛːɡə zˈɪnənt ɪn deːn vˈalt ɡˈeːən , fˈɪndən ziː ˌaɪnə matɾˈoːnə , dɛɾ ziː iːɾ ˈanlˌiːɡən fˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
dˌiːzə ɪst ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪn ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt deːn jˈʊŋfraʊən tsuː hˈɛlfən . 
ziː zˈɑːkt : » ɪç vɪl ˈɔørɜ frˈɔøndɪn diː tˈɑːtən dɛs ˈɛdlən vˈaɪbəs tsˈaɪɡən , das an ˌiːrɜ vˈiːɡə ʃtˈant , ziː ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ vˈiːktə , ˌiːrə tɾˈɔømə bˈɪldətə ʊnt iːɾ , ˈoːnə das ziː ɛs vˈaɪs , fˈoːɾbˌɪlt ʊnt ʃˈʊtsɛnɡəl ɡəvˌɔɾdən ɪst , nˈeːmt diː blˈʊmən , diː hˈiːɾ lˈiːɡən , ʊnt vˈɪndət kɾˈɛntsə ! « 
dɑː mˈyst iːɾ ɔøç dan tsuːzˈamənzˌɛtsən ʊnt kɾˈɛntsə mˈaxən ʊnt vˌɛːrənt dɛɾ ˈaɾbaɪt aɪn tsvˈɛkmɛːsˌɪç zˈanftəs tɛɾtsˈɛt ˌoːdɜ duːˈɛt zˈɪŋən , vˈoːtsuː ɪç ˈɔøç , vˌɛn iːɾ miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn mˈʊstɜ ˈanɡˌeːbt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːpɜ , ˌaɪnɪɡə fɛɾzˈeː mˈaxən vɪl , ˌaʊx kˌan ɛs lˈiːt mɪt kˈoːɾ ˌoːdɜ vˈɛksəlɡˌeːzaŋ zaɪn , viː iːɾ miːɾ diː ˈantsˌɑːl dɛɾ jˈʊŋfraʊən ˌoːdɜ das lˈiːt bəʃtˈɪmt . 
vˌɛn dan ˈɔørə kɾˈɛntsə fˈɛɾtɪç zɪnt , zoː ʃpɾˈɪçt diː tsˈaʊbərˌɪn : » ɡˈeːt ʊnt hˈɔlt ˈɔørə frˈɔøndɪn ʊnt bəkɾˈɛntst ziː ! « 
dan ɡˈeːt iːɾ aʊf kloːdˈiːnə tsˈuː , diː ˌʊntɜ deːn tsuːʃˈaʊɜn zˈɪtst , hˈɛŋt iːɾ diː kɾˈɛntsə fɔn vˈaɪsən rˈoːzən ʊnt lˈiːlɪən ʊm ʊnt fˈyːɾt ziː tsuː dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn ; 
dˌiːzə nˈuːn hˈeːpt deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌiːrəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , ɪn deːm diː fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə tɾˌansparˈɛnt ɡəmˈɑːllt ʊnt ɪlˌuːmiːnˈiːɾt ɛɾʃˈaɪnt . 
klˈaʊdiːˌɑː vɑːɾ ˌaɪnə rˈøːmɪʃə vˌɛstalˈiːn ; 
iːɾ fˈɑːtɜ aɪn fˈɛlthɛɾ . 
nɑːx ˌaɪnəm zˈiːk vɔltə ɛɾ ˌaɪnən tɾˈiːʊmftsˌuːk ɪn rˈoːm fˈaɪɜn , ˌɑːbɜ aɪn tɾˈiːbuːn , dɛɾ zaɪn fˈaɪnt vɑːɾ , fɛɾbˈoːt ɛs ˈiːm ; 
klˈaʊdiːˌʊs tɾˌiːʊmfˈiːɾtə dˈɛnɔx . 
dɛɾ tɾˈiːbuːn , ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt , nˈɛːɜtə zɪç iːm fɔn hˈɪntən ʊnt vɔltə iːn plˈœtslɪç fɔm vˈɑːɡən rˈaɪsən , klˈaʊdiːˌɑː bəmˈɛɾktə ɛs ʊnt fɛɾɡˈɪst ˌaʊs lˈiːbə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ diː rˈuːə ʊnt mˌɑjɛʃtˈɛːt ˌiːrəs ɡəhˈaɪlɪçtən ʃtˈandəs ; 
ziː ʃpɾˈɪŋt deːm tɾˈiːbuːn fˈɔɾ , vˈɪɾft zɪç ɪn dɛs fˈɑːtɜs vˈɑːɡən , ˈʊmfˌast ˌiːrəs fˈɑːtɜs knˈiː ʊnt vˈaɪst deːn tɾˈiːbuːn tsuːrˈyk . 
dˌiːzɜ mˈuːs nˈuːn fɔn zˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ˈapʃtˌeːn , dɛn vˈas ˌaɪnə vˌɛstalˈiːn bərˈyːɾt , ɪst hˈaɪlɪç , ʊnt ziː ɪst deːm tɾˈiːbuːn an mˈaxt ɡlˈaɪç . 
ɪç hɑːbə ɔøç diː stsˈeːnə mɪt dɛɾ fˈeːdɜ skɪtsˈiːɾt hˈiːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt , viː ziː am vˈeːnɪçstən mˈyːə tsuː mˈɑːlən kˈɔstət . 
man zˈiːt fɔn hˈɪntən ɪn deːn vˈɑːɡən , dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə mˈɛɾkt ɛs nˈɔx nˈɪçt , ˈaləs ɪst dɛɾ moːmˈɛnt . 
diː vˌɛstalˈiːn mˈuːs ɡˌants fɛɾʃlˈaɪɜt zaɪn , ɪn vˈaɪsə ɡəvˈɛndɜ ɡəhˈylt ; 
aʊf deːm rˈandə dɛs vˈɑɡəns ʃtˈeːt ˌaɪnə vˈɪktoːrˌiːɑː viː ɡəvˈøːnlɪç baɪ deːm tɾˈiːʊmf , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌɛɾdən tɾˈoːfɛːən ɡətɾˈɑːɡən ; 
das ɡˈantsə ɪst ɪn deːn klˈaɪnstən rˈaʊm ɡədɾˈɛŋt . 
viː ʃˈøːn pˈast das aʊf kloːdˈiːnə , ˌiːrə tɾˈɔøə lˈiːbə tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ , ˌiːrə tsˈʊxt , iːɾ nˈɑːmə klˈaʊdiːˌɑː . 
das vˈɛːrə ˌaɪnə stsˈeːnə . 
ˌaɪnə ˈandɾə ˌaʊs deːm lˈeːbən dˌiːzɜ vˌɛstalˈiːn ɪst fˈɔlɡəndə : 
diː rˈøːmɜ vɔltən das bˈɪlt dɛɾ ɡˈœtɪn tsˈyːbələ nɑːx rˈoːm aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪfə ˌyːbɜ diː tˈiːbɜ fˈɑːrən , ˌɑːbɜ das ʃˈɪf ɡˈɪŋ nˈɪçt fɔn dɛɾ ʃtˈɛlə ; 
dɑː tɾˈɑːt diː vˌɛstalˈiːn ɪn ˌaɪnən kˈɑːn , bətˈeːtə diː ɡˈœtɪn ˈan , bˈant dan ˌiːrən ɡˈyɾtəl an das ʃˈɪf dɛɾ ɡˈœtɪn ʊnt tsˈoːk das ʃˈɪf ˈoːnə mˈyːə hɛrˈyːbɜ als ˌaɪnən bəvˈaɪs ˌiːrɜ tˈuːɡənt . 
das vˈɛːrə aɪn tsvˈaɪtəs tɾˌansparˈɛntəs bˈɪlt ; 
dan kˌœnt iːɾ ʊm ziː hɛrˈʊm tˈantsən ʊnt ziː kˈysən ʊnt dɾˈykən ˈʊsf. 
iːɾ mˈyst miːɾ ˌɑːbɜ bəʃtˈɪmt diː ˈɑriːən ʃrˈaɪbən ʊnt diː ˈantsˌɑːl dɛɾ mˈɛːdçən , dɑːmˈɪt ɪç diː fɛɾzˈeː ʃrˈaɪbən kˌan , iːɾ mˈyst miːɾ dɑːtsˈuː diː vˈɔɾtə dɛɾ ˈɑrɪə ʃrˈaɪbən , ʊnt viː ziː ˈaɪnfˌalən , dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ˈaɪnrˌɪçtən kˌan . 
ɪç mˌaɪnə lˈɔtə 
diː tsˈaʊbərˌɪn , kˈʊndəl , duː diː mˈɛːdçən , ˌoːdɜ ˌaʊx diː jˈʊŋ dɑːbˈaɪ , vˌɛn iːɾ vɔlt , vˌeːɡən deːm tˈants , ˌoːdɜ viː ɛs ɔøç lˈiːp ɪst . 
dɑː hˌɛtət iːɾ ˈɔøɜ ɡˈantsəs fˈɛst ˈaɪnfˌax , nˈɔø ʊnt ʃˈøːn ; ʃpɾˈɛçə dɔx mɪt deːm ɡˈeːɔɾk ɡlˈaɪç dɑːrˈyːbɜ , ʊnt vˌɛn iːɾ dan vɔlt , zoː hˈɑːpt iːɾ am mˈɪtvɔx ˈaləs ; 
ɪç ˈaɪlə mɪç ʊnt blˈaɪbə aɪn pˈɑːɾ nˈɛçtə ˈaʊf . 
diː bˈɪldɜ kˌœnt iːɾ jˈɑː nɑːx dɛɾ skˈɪtsə bˈɛsɜ ɡətsˈaɪçnət ɡlˈaɪç fɔn ˌaɪnəm mˈɑːlɜ tsuːrˈɛçtpɪnzəln lˈasən , ziː mˈysən ɪn dɛɾ fˈɔɾm ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃpˈiːɡəls ɡəmˈaxt vˌɛɾdən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaltə ɪç deːn ˈɔøsɜst ɡˈaɪstfɔlən plˈɑːn tsuː ˈɔørəm ʃˈatənʃpˌiːl ; 
ɪç vɪl ˈaləs zoː ɡˈuːt mˈaxən , als ɪç kˌan , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾʃrˈɛkə fˈast fˌɔɾ deːm plˈɑːn , vˌɛn ɪç nˈuːɾ lˈaɪçtɪçkˌaɪt ɡənˈuːk bəzˈɪtsə ; 
das ˈɛndə zˈaɪ miːɾ ˌyːbɜlˈasən , zˈɑːkt iːɾ . 
zoː hˌɑːbən viːɾ dɛn vˈɪɾklɪç viː bɾˈyːdɜ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ɡəˈaɾbaɪtət . 
dɛɾ klˈaʊsnɜ ʃtˈaɪkt mɪt vˈɪnkəlmˌan aɪn ʊnt fˈɛːɾt tsuː bɾɛntˈɑːnoː . 
nˈuːn fˈɛlt dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈɔørəs ʃˈatənʃpˌiːls , ʊnt nˈuːn lˈast mˌaɪnə stsˈeːnə ˈanɡˌeːn , diː ɡˈeːt ɡlˈaɪçzɑːm baɪ bɾɛntˈɑːnoː fˈɔɾ , ʊnt das ˈɛdlə , rˈyːrəndə ɪn iːɾ hˈeːpt das kˈoːmɪʃə vˈiːdɜ ˈaʊf , zoː das das fˈɛst ɡˌants deːn ˈaɪndɾˌʊk ˌaɪnɜ frˈɔødɪɡən ˈanmˌuːt bəkˈœmt . 
ˈɔøɜ ʃˈatənʃpˌiːl ɪst dan aɪn hˈɪmlɪʃəs fˈoːɾʃpˌiːl ; 
vˈas ɪç ɛntvˈɔɾfən , ɪst ˌyːbɜhˈaʊpt ˈɔøsɜst lˈaɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən , ʊnt viː ɡlˈyklɪç vˌɪɾt kloːdˈiːnə d??ç diː bərˈyːrʊŋ ˌiːrɜ kˈɪntlɪçən tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt zaɪn . 
ʃrˈaɪpt miːɾ dɔx ɡlˈaɪç deːn zˈamstɑːk , ˌɔp ɔøç maɪn ˈanɡəhˌɛŋtɜ plˈɑːn ɡəfˈɛlt . 
ɪn tˈoːnɪs ʃtˈuːbə ˌʊntɜ dɛɾ tɾˈɛpə kˌan diː hˈøːlə dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn zaɪn , iːɾ dˈyɾft nˈuːɾ ʊm diː ˈɛkə hɛrˈʊm ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant ʃtˈɛlən , zoː hˈɑːpt iːɾ aɪn teːˈɑːtɜ , ʊnt ɪn dɛɾ hˈøːlə ɪst jˈɑː nɔx dɑːtsˈuː aɪn ˈaɪnɡˌaŋ aʊf deːn ɡˈaŋ ; 
ʃˈøːnɜ kˈœntə ɛs nˈɪçt zaɪn . 
das ʃˈatənʃpˌiːl mˈaxt iːɾ an dɛɾ zˈɑːltyːɾ ʊnt zˈaɪt ɪn tˈoːnɪs ʃtˈuːbə . 
vˌɛːrənt ɛs hˈɪnvɛɡˌɛnɔmən vˌɪɾt , klˈaɪdən zɪç diː ʃˈaʊʃpiːlˌeːrɪnən ˈan , diː ɡəzˈɛlʃaft tɾˈɪt ɪn tˈoːnɪs ʃtˈuːbə ʊnt ɪst nˈuːn ɡlˈaɪçzɑːm mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ɪn dɛɾ zˈandɡasə ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt dɑː ɡˈeːt das vˈaɪtərə fˈɔɾ . 
deːn ɡəzˈaŋ , deːn tˈants kˌœnt iːɾ jˈɑː vˈɛɡlasən , vˌɛn ɛs ɔøç tsuː fˈiːl vˌɪɾt . 
ˌɑːbɜ maɪn bˈɪlt dɛɾ vˌɛstalˈiːn , mˌaɪnə klˈaɪnə stsˈeːnə mɪt dɛɾ tsˈaʊbərˌɪn , ziː frˈɔøt mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈaɪs , ɛs vˌɪɾt zˈeːɾ hˈɛɾlɪç aʊf das kˈoːmɪʃə vˈɪɾkən . 
ʃrˈaɪpt ɡlˈaɪç ˈʊmɡˌeːənt , vˈas iːɾ vɔlt , an deːm ʃˈatənʃpˌiːl fˈaŋə ɪç hˈɔøtə ʃˌoːn ˈan . 
diː iːdˈeː mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ʊnt vˈɪnkəlmˌan ɪst ɡˈœtlɪç . 
dˈaŋkə dɛɾ tˈoːniː hˈɛɾtslɪç . 
duː hast miːɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈoːfənʃˌɪɾm ɡəʃˈɪkt , ɛɾ ɛnttsˈykt ˈalə lˈɔøtə , diː iːn bətɾˈaxtən , ʊnt ɪst jˌɛtst dɛɾ ɡɾˈœstə ʃˈats mˌaɪnəs mˈoːbiːlˌiːaɾfɜmˌøːɡəns , ˈaʊsɜ dˌaɪnəm pˈɔɾtɾɛːt , viː dˌaɪnə lˈiːbə ˌyːbɜhˈaʊpt maɪn ɡɾˈœstɜ bəzˈɪts ɪst . 
ɪç zˈɛndə ɔøç hˈiːɾ das ʃˈatənʃpˌiːl , ɪç hɑːbə ɛs ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk ɡəʃrˈiːbən , das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç tsuː zˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ zˈɑːɡən kˌan . 
diː klˈaɪnən kˌɔxoːnˈeːriːən , diː ɛs ɛnthˈɛlt , hɑːbə ɪç ɡənˈaʊ nɑːx deːm ˌyːbɜzˈɛndətən plˈɑːn fɛɾfˈast ʊnt miːɾ dɑːrˈɪn kˈaɪnə frˈaɪhaɪt ɛɾlˈaʊpt ! 
zoːˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç ˈɔørən famˈiːlɪənbɾˌiːf , voːrˈɪn iːɾ nɔx fˈiːlə ˈʊmʃtˌɛndə fˈoːɾbɾˌɪŋt fɔn teːˈɑːtɜ ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , vˈas ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , ɪç hɑːbə ɔøç dɔx das loːkˈɑːl bəʃtˈɪmt , kˌœnt iːɾ nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən dɑːmˈɪt , zoː ʃpˈiːlt das ʃˈatənʃpˌiːl ʊnt lˈaxt vˈoːmøːklˌɪç , ɪç vɪl fɛɾzˈuːxən , alˈaɪn , ˈoːnə hˈɪlfə diː klaʊdˈiːnə tsuː ɛɾfrˈɔøən ; 
diː pˈɔsə hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən , das ˈɛdlə vɪl ɪç dˈɪçtən ! 

aʊf deːn ʃˈɪɾm hat diː ɡˈyndeːrˌoːdə mɪt blˈaɪstɪft fɔn ˈʊnɡəfˌɛːɾ ˌiːrən nˈɑːmən ɡəkɾˈɪtsəlt , ˌaʊx diːs tsuːfˈɛlɪɡə hat mɪç zˈeːɾ ɡərˈyːɾt . 
ʃrˈaɪbə bɪs mˈɪtvɔx vˈiːdɜ , dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt diː ˈaɪntsɪɡən , diː ɪç jˈɛtst hɑːbə ! ˈɑdiːˌuː ! 
ˌʊnzɜ tˈeːtɪʃ hat zɪç ɪn ˌaɪnə pˌapfabɾˈiːk fɛɾvˈandəlt , dʒˈɔːɾtʃ fˈyːɾt deːn ˈɛŋlɪʃən fˈɛːtoːn ˌaʊs mɪt jˈɔkaɪ ʊnt pfˈeːɾdən . 
frˈants mˈaxt diː dˌeːkoːratsjˈoːnən , ɪç vɔltə diː ʃˈaʊʃpiːlɜ mˈaxən , ɛs mˈɪslaŋ , ɪç vˌ??də ˈapɡəzˌɛtst ʊnt dˈaɾf nˈuːɾ ˈɪmɜ nɔx das tsvˈaɪtə bˈaɪn mˈaxən , deːn tsvˈaɪtən ˈaɾm , ʊnt diː tsˈɪmɜ dˈaɾf ɪç mœblˈiːrən ! 
ˌaʊx zˌɔl ɪç ˈalə nˈɛːnadəln ˈaɪnfˌɛːdəln . 
ɡˈyndeːrˌøːdçən kˈɔmt tsuːvˌaɪlən , vˌaɪl ɪç nˈɪçt zoː ˈɔft tsuː iːɾ kˈɔmə , ʊnt dan fɛɾʃvˈɪndən viːɾ ɪns klˈaɪnə ɡɾˈyːnə kˌɑbiːnˈɛtçən hˈɪntɜ dɛɾ tɾˈɛpə . 
deːn kɾˈɪstiːˌɑːn hˌatən viːɾ ɛɾvˈaɾtət , das ɛɾ ʊns vˈyɾdə hˈɛlfən , ɛɾ kˌɑːm ɡˈɛstɜn an tsuː pfˈeːɾdə mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾlakɾˌoːtən mˈantəlzˌak , ˌaɪnɜ pˈɛltsmytsə , ˌaɪnəm dˈɔmpfafən ʊnt ˌaɪnəm tsˈɑːmən mˈaɾdɜ , deːn ɛɾ miːɾ ʃˈɛŋktə ; 
diːs tˈiːɾçən plˈɑːkt mɪç zˈeːɾ ! 
ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs zoː zˈeːɾ ʃˈøːn ɪst ; 
ɛs vɪl aʊf mˌaɪnəm ʃˈoːs ʃlˈɑːfən , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs hɛrˈʊntɜnˌeːmə , dan knˈ??t ɛs ʊnt flˈɛtʃt miːɾ diː tsˈɛːnə . 
ˌaʊx hat iːm dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn tˈantsən ɡəlˈeːɾt , ɛs kvˈɛlt mɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst miːɾ dɔx ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft ! 
diː pɾˈoːbən fɔm ʃˈatənʃpˌiːl vˌɛɾdən ɡəmˈaxt ; 
dɑː ɪç kˈaɪnə rˈɔlə dɑːbˈaɪ hɑːbə , zoː kˈɔntə ɪç ɡˈɛstɜn mɪt mˈɑriːˌanə ɪn diː ˈoːpɜ ɡˈeːən ! 
ɪç hˈɑːp mɪç an ˈɔfənbˌax ɛɾˈɪnɜt baɪ dɛɾ muːzˈiːk . 
pˈalmiːrˌɑː ! 
dˌiːzə ˈoːpɜ ɡˈiːpt miːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , als lˈɛːk ɪç aʊf dˈʊftəndəm hˈɔø ʊnt ʃlˈiːf ʊnt hˈœɾtə das ɡˈantsə nˈuːɾ mɪt hˈalbəm ˈoːɾ . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ zoː ʃˈøːnɜ rˈaɪf , ɪç bɪn mɪt mˈɑriːˌanə bɪs aʊf diː ɡˈɛɾbɜmˌyːl ɡəfˈɑːrən , fɔn dˈɔɾt ɡˈɪŋ ɪç tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ! 
ziː vɑːɾ rˈɛçt ɛɾfrˈɔøt ; 
ɪç hˈɑːp mɪt iːɾ ˈaʊsɡəmˌaxt , das ɪç tsʊm frˈyːjɑːɾ baɪ iːɾ zaɪn vɪl ʊnt diː ɡˈantsə frˈyːlɪŋzˌaɾbaɪt ɪm ɡˈaɾtən mˈaxən , viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ nɔx ! 
ˈax , das ɪst jˌɛtst fyːɾ mɪç aɪn ɛɾhˌoːlʊŋsplɛːzˈiːɾ ! 
baɪm ɡˈɛɾtnɜ vɑːɾ ɪç ʊnt hˈɑːp nɑːx mˌaɪnən bˈɔømən ɡəzˈeːən , ˈaləs zˈiːt kˈɛɾnfrɪʃ baɪ iːm ˌaʊs ʊnt deːm frˈyːlɪŋ ɛntɡeːɡənʃtɾˈeːbənt . 
ɛɾ ɡlˈaʊptə nˈɪçt , zˈɑːkt ɛɾ , das ɛs dˌiːzən frˈyːlɪŋ zoː ʃˈøːn zaɪn vˌɛɾdə viː ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ ! 
diː vˈɪtərˌʊŋ lˈasə zɪç nˈɪçt zoː ɡˈuːt ˈan ; 
ˈax frˈaŋkf??t , duː lˈiːkst miːɾ viː blˈaɪ aʊf deːm hˈɛɾtsən ! 
ɪn mˌaɪnəm ʃrˈaɪpʃraŋk hˈɑːp ɪç ɪn ˈɔfənbˌax ɡəvˈyːlt ʊnt hˈɑːp dɑː deːn ˈanfˌaŋ fɔn ˌaɪnɜ bəʃrˈaɪbʊŋ mˌaɪnəs klˈɔstɜlˌeːbəns hɛrˈaʊsɡəfˌʊndən ʊnt dan ˌaʊx aɪn mˈɛːɾçən , tsuː dˈʊm diː ɡˈyndeːrˌoːdə hˈɑts ɡəzˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ fɔm klˈɔstɜ zˌɔl ɪç vˈaɪtɜʃrˌaɪbən , vˌɛn das ʃˈatənʃpˌiːl foːɾbˈaɪ ɪst . 
ɛsɪst hˈiːɾ ɪm hˈaʊs kˈaɪn ˈaɪnzˌɑːm vˈɪnkəlçən , vˈɛːɾ diː ɡˈyndeːrˌoːdə nˈɪçt , dan vˈyst ɪç nˈɪçt , vˌoː ɪç mɪç zˈuːxən zˌɔltə ! 
dɛɾ tˈoːniː iːɾ kˈɪnt hat diː rˈœtlən ɡəhˈɑːpt , dɑː hˈɑːp ɪç als ˈɑːbənts ɡəzˈɛsən . 
hˈɔøtə ˈɑːbənt vˌɪɾt ˌaɪnə hˈaʊptpɾoːbə dɛs tsˈaʊbɜfəstəs fˈoːɾɡənˌɔmən . 
ɪç mˈʊstə ˈalə rˈɔlən ˈapʃrˌaɪbən , hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ lˈaʊfən , ˈaləs hɛɾbˈaɪhˌoːlən ! 
am zˈamstɑːk vˌɛɾdə ɪç diːɾ diː ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ʊnt fɛɾfˈasʊŋ dɛs ɡˈantsən bərˈɪçtən ʊnt deːn nˈɛçstən dˈiːnstɑːk , viː das ɡˈantsə ˈapɡəlˌaʊfən ɪst . 
lˈiːbɜ klˈeːməns , vˈan vˌɪɾst duː dɛn kˈɔmən ? 
ʃrˈaɪp miːɾ ɡənˈaʊ deːn tˈɑːk , rˈɛçnə ɛs ˈaʊs , vˌɛn ɛs mˈøːklɪç zaɪn kˌan , das ɪç mɪç frˈɔøə ʊnt jˈeːdən fˈoːrˌanɡəɡˌaŋənən tˈɑːk ˌaɪnən vˈeːnɪɡɜ tsˈɛːlən kˌan , bɪs plˈœtslɪç diː frˈɔødə hɛrˈaɪnbɾˌɪçt , das duː dɑː bɪst , ʊnt dan ɡˈiːpt ɛs ʃˈøːnə tˈɑːɡə ! 
ɪç vˌɛɾdə diː ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsɡˌɛŋə mɪt diːɾ mˈaxən , viːɾ vˌɛɾdən mɪt deːm ɡˈyndeːrˌøːdçən mˈançə ʃtˈʊndə fɛɾbɾˈɪŋən ; 
ˈax ɡˈɛstɜn vˈɑɾs ʃˈøːn baɪ iːɾ , dɑː hˌatən viːɾ aɪn klˈaɪn fˈɔøɜçən ɪn ˌiːrəm ˈoːfən ˈanɡəmˌaxt ʊnt ˈoːnə lˈɪçt vɑːrən viːɾ dɑː bˈaɪzamən ʊnt zˈɑːən diː flˈamən ʃpˈiːlən , diː ɡˈyndeːrˌoːdə mˈaxtə aɪn mˈɛːɾçən dɾˈaʊs , ziː lˈeːktə ˈaləs ˈaʊs , vˈas diː flˈamən mˈɪtˌaɪnandɜ plˈaʊdɜtən . 
das ʃˈøːnə vˈɛtɜ dˈʊftət ʃˈoːn , vˌɛn man vˈoːɾs tˈoːɾ kˈɔmt , diː hˈɛkən kˌœnən diː vˈaɪlçən nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , ziː hˈaʊxən ˌaɪnən ˈan , ɡˌants fɛɾɡənˈyːkt , das ziː ɡəbɾˈɔxən vˌɛɾdən ! 
diː lˈʊft , ziː kˈɔmt ɡəʃtɾˈœmt ˌaʊs vˈɛɾmərən lˈandən , man mˈœçtə mɪt zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən , vˌɛn ziː deːn zˈyːsən ˈɑːtəm dɛɾ pflˈantsən dɑːfˈɔntɾˌɛːkt . 
zoːˈeːbən hˈɑːp ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɛɾhˈaltən ; 
ɛs frˈɔøt mɪç , das mˌaɪnə ʃlˈɛçtə ˈaɾbaɪt ɔøç ɡənˈyːktə ; 
diː kˈyɾtsə dɛɾ tsˈaɪt ˈʊsf. bˈaɪliːɡəndən bɾˈiːf ɡˈiːp am mˈɔɾɡən ˌiːrəs ɡəbˈ??tstɑːɡəs dɛɾ klaʊdˈiːnə , ɛɾ ɛnthˈɛlt aɪn ɡədˈɪçt fɔn mˈiːɾ , ɡədɾˈʊkt fyːɾ ziː , duː zˌɔlst nˈiːmant ɪm hˈaʊzə dɑːfˈɔn zˈɑːɡən , ˈeːə duː ɛs iːɾ zˈɛlpst ɡəɡˈeːbən hast ; 
dan ˌɑːbɜ kˌanst duː aɪn pakˈeːt mɪt ˈeːtlɪçən fˈynftsɪç bɪs zˈɛkstsˌiːk ˌɛksɛmplˈɑːrən dˌiːzəs ɡədˈɪçtəs , vˈɛlçəs ɪç hˈɔøt mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ʃˈɪktə , ˈœfnən , deːm dʒˈɔːɾtʃ fˈynf ˌɛksɛmplˈɑːrə tsʊm fɛɾtˈaɪlən ɡˈeːbən , dɛɾ tˈoːniː ˈeːbənzˌoːviːl , ˈeːbənzˌoːviːl dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃˈɪkən ; 
dɛɾ ɡˈʊndəl ˌaʊx zˈoːviːl , ˌaʊx ʃˈɪkə jˈeːdɜ ɡˈyndeːrˌoːdə ˈaɪns , diː ˈyːbɾɪɡən ɡˈiːpst 
duː 
dɛɾ kloːdˈiːnə fyːɾ ˌiːrə frˈɔøndə . 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈɑːbɜ , das pakˈeːt fɔm pˈɔstvɑːɡən nˈɪçt ˈeːɜ tsuː ˈœfnən , als diː kloːdˈiːnə deːn ˈɪnliːɡəndən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , dɛn ɛsɪst ˈʊnʃˌɪklɪç , das duː ɛs ˈeːɜ ɡəlˈeːzən hˌɛtəst , als ziː , ˌaʊx lˈiːkt ɪn jˈeːnəm pakˈeːt kˈaɪnə tsˈaɪlə fɔn miːɾ an dˈɪç , ɛɾmˈɛːsɪɡə dɑːhˈɛɾ dˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə ʊnt hˈeːbə ɛs aʊf bɪs tsuːɾ rˈɛçtən ʃtˈʊndə , dan ɡˈeːst duː aʊf daɪn tsˈɪmɜ ʊnt tˈaɪlst diː ˌɛksɛmplˈɑːrə aɪn ʊnt ɡˈiːpst jˈeːdəm das zˈaɪnə . 
zoː ɡəʃvˈɪnt hɑːbə ɪç nɔx nˈɪçts ɡədˈɪçtət . 
zaɪt mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf bɪs hˈɔøt ɡətsˈaɪçnət , ɡəʃrˈiːbən , ɡədɾˈʊkt ! 
ɪç vˈynʃə zˈeːɾ , das duː miːɾ ˈaləs ʃrˈaɪpst , viː ɛs ɡəɡˈaŋən , bəzˈɔndɜs ˌɔp zɪç ʃvˈɑːp ɛɾfrˈɔøtə . 
d??ç ɡɾˈyːnə ˈaʊən vɔlt ɪç mɪt diːɾ ʃvˈaɪfən , vˈɛːɾst duː dɛs zˈyːsən mˈaɪən frˈoːəs kˈɪnt , ʊnt vɔltə zˈɪnraɪç nɑːx deːn blˈʊmən ɡɾˈaɪfən , tsuː flˈɛçtən diːɾ aɪn tsˈɛɾtlɪçəs ɡəvˈɪnt , viːɾ blˈyːtən vˌɛɾdən ˈal ɪn lˈiːbə rˈaɪfən , zoː ʃpɾˈɛç dɛɾ kɾˈants , vˌaɪl viːɾ diːɾ ˈɛːnlɪç zɪnt . 
dɔx kˈaɪnə blˈʊmə ɪst fˌɔɾ diːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən , dɛɾ ˈʊnɡətˌaɪltən kɾˈaft bɪst duː ɡəlˈʊŋən . 
ɪn lˈaɪzəm ʃlˈʊmɜ tɾˈɔømənt zˈɪnt diː ˈeːɾdə , viː ziː diː jˈʊŋə tsˈaɪt ɛɾfrˈɔøən zˌɔl , dɑː zˈiːt ziː zɪç , ɪn tsˈyçtɪɡɜ ɡəbˈɛɾdə ʃtˈeːst duː fˌɔɾ iːɾ zoː zˈɪnənt , lˈiːbeːfˌɔl , 
ʊnt jˈʊŋfrɔølˌɪç bəɡɾˈystə dɪç iːɾ vˌɛɾdə , dɛɾ kˈaɪnə blˈʊmə nɔx am bˈʊsən ʃvˈɔl . 
dɔx bˈalt diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diːɾ tsuː fɛɾzˈyːsən , lˈɛst als ɡəʃpˈiːlən ziː dɪç vˈaɪlçən ɡɾˈyːsən . 
zoː fˈeːlən blˈʊmən , blˈʊmə dɪç tsuː kɾˈɛntsən , diː zˈɛlpst dɛs jˈɑːrəs frˈyːstə blˈʊmə blˈyːt , dɔx ɪn dɛs lˈeːbəns ɡˈaɾtən ˈoːnə ɡɾˈɛntsən , ɪn deːm dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈeːvɪç kˈeːɾt ʊnt flˈiːt , zˈeː ˌaɪnə ˈɛdlə blˈʊmə fˈɛɾn ɪç ɡlˈɛntsən , diː bɪs tsʊm nˈɑːmən zˈɛlpst diːɾ ˈɛːnlɪç zˈiːt , das hˈɛɾlɪçə kˈeːɾt ˈeːvɪç tsuː deːm lˈeːbən , ʊnt jˈeːdɜ zˈɔmɜ mˈuːs ʊns lˈiːlɪən ɡˈeːbən . 
dɪç rˈøːmərˌɪn , vɛstˈɑːlə zˈeː ɪç vˈiːdɜ , dɪç klˈaʊdiːˌɑː , diː tɾˈɔø deːn fˈɑːtɜ ˈeːɾt , kˈɔøʃ hˈylt aɪn rˈaɪnɜ ʃlˈaɪɜ diːɾ diː ɡlˈiːdɜ , diː ˈalɜ lˈiːbə rˈaɪnə flˈamə nˈɛːɾt . 
ɛs pɾˈiːzən ʊns nɔx kˈaɪnəs zˈɛŋɜs lˈiːdɜ deːn hˈoːən zˈɪn , deːn ʊns daɪn lˈeːbən lˈeːɾt , bəʃˈaɪdnə , tsˈyɾnə nˈɪçt , lˈɑːs ɛs ɡəlˈɪŋən , diː rˈøːmərˌɪn vɪl dɛɾ bˈɑːɾbɑːrə zˈɪŋən . 
dɑː klˈaʊdiːˌʊs , dɛɾ fˈɛlthɛɾ , zˈiːɡɾaɪç kˈeːɾtə , vɪl ɛɾ , als zˈiːɡɜ zˌɔl iːn rˈoːmɑː zˈeːn , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈaɪɡnən tˈɑːt deːn rˈøːmɜ ˈeːɾtə , vɪl ɪm tɾˈiːʊmfə ˌaʊx diː tˈɑːt ɛɾhˈøːn , dɔx aɪn tɾˈiːbuːn , dɛɾ tˈiːfən hˈɑːs iːm nˈɛːɾtə , vɪl , ˈʊnɡəpɾˌiːzən zˌɔl zaɪn vˈɛɾk fɛɾɡˈeːn : 
ɛs lˈɛst dɛɾ mˈɛçtɪɡə deːm zˈiːɡɜ zˈɑːɡən , duː zˌɔlst d??ç rˈoːm nˈɪçt dˌaɪnə lˈɔɾbeːɾn tɾˈɑːɡən . 
dɔx ˈaxtət , tɾˈɔtsənt aʊf dɛs zˈiːɡəs flˈyːɡəl , dɛɾ fˈɛlthɛɾ nˈɪçt dɛs rˈɪçtɜs ˈɛɾnstən ʃtˈɑːp , ɪm hˈeːrɛʃpɾˌʊŋk ɡɾˈyst ɛɾ diː zˈiːbən hˈyːɡəl 
fɔn zˌaɪnəs vˈɑɡəns ɡˈɔldnɜ hˈøː hɛrˈap , ʊnt tˈaʊzəntfˌax ɪn hˈɛlɜ vˈafən ʃpˈiːɡəl ɡɾˈynt iːm dɛɾ lˈɔɾbeːɾ , deːn dɛɾ zˈiːk iːm ɡˈɑːp , ɛs lˈɛŋkət d??ç dɛs fˈɔlkəs lˈaʊtə mˈɪtə 
dɛɾ tsˈuːk tsʊm kˌɑpiːtˈoːlə hˈɪn diː ʃrˈɪtə . 
dɑː ˈœfnət tsvˈaɪən zɪç das fˈɔlksɡɛdɾˌɛŋə , ɛɾtsˈyɾnt tɾˈɪt dɛɾ tɾˈiːbuːn tsʊm zˈiːɡɜ hˈɪn , ˈiːn , deːm ɛɾ ˌʊntɜzˈɑːkt dɛs zˈiːks ɡəpɾˈɛŋə , vɪl ɛɾ ɡəvˈaltzɑːm fɔn deːm vˈɑːɡən tsˈiːn : 
ˌaʊx klˈaʊdiːˌɑː dɾˈɪŋt d??ç dɛɾ bˈyɾɡɜ mˈɛŋə 
tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˈʊmfˌasət ˈiːn . 
bəzˈiːkt mˈuːs dɛɾ tɾˈiːbuːn tsʊm fˈɔlkə kˈeːrən , deːn ziː bərˈyːɾtə , mˈuːs ɛɾ tsˈyɾnənt ˈeːrən . 
diː jˈʊŋfraʊ ɡˈɑːp deːm zˈiːɡɜ das ɡəlˈaɪtə , dɛɾ mɪt deːm ˈadlɜ nˈuːn diː tˈaʊbə tɾˈuːk , zoː ʃtˈant ziː ʃˈyçtɜn an dɛs fˈɑːtɜs zˈaɪtə , ʊnt ʊm diː tˈɔxtɜ ɛɾ deːn p??pˈuːɾ ʃlˈuːk , ɪn ʃˈøːnɜm zˈiːk tɾˈuːk ziː ˌaʊs ʃˈøːnɜm ʃtɾˈaɪtə 
tsʊm kˌɑpiːtˈoːlə hˈɪn dɛɾ lˈaʊtə tsˈuːk : 
zoː hˈɛldənmˌuːt ʊnt ʃˈœnhaɪt zɪç ɡəzˈɛltən , ɛs tɾˌiːʊmfˈiːɾt diː hˈɔldə mɪt deːm hˈɛldən . 
vˈeːɾ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn hˈandəlt , deːm ˈœfnət zɪç dɛɾ hˈoːən ɡˈœtɜ kɾˈaɪs , aʊf ˈeːɾdən zɪnt ziː mˈɛnʃlɪç ˈaɪnst ɡəvˈandəlt 
ʊnt vɑːrən ˈeːdəl , zˈɪnbeːɡˌɑːpt ʊnt vˈaɪs , tsuː ɡˈœtɜn hat dɛɾ ɡlˈaʊbə ziː fɛɾvˈandəlt , dɛn ɡˈœtlɪçkˌaɪt ɪst ˈalɜ ʃˈœnhaɪt pɾˈaɪs , 
zoː vɔltə rˈeːɑː ɡˈɛɾn , dɑː duː ɡəbˈeːtən , ɪn dˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt ɡˈœtɜ mˈɪtə tɾˈeːtən . 
tsuː ʃˈɪfə aʊf dɛɾ ɡˈɛlbən tˈiːbɜ vˈoːɡən fˈyːɾt man sˈyːbɛləns bˈɪlt fɔn pˈɛsiːnˌʊnt , ʃˌoːn nˈɑːət zɪç dɛs zˈeːɡəls fˈɔlɜ bˈoːɡən , dɛɾ ɡˈœtɪn ˈankˌʊnft ˈaɪlt fɔn mˈʊnt tsuː mˈʊnt , ziː tsuː ɛmpfˈaŋən kˈɔmt das fˈɔlk ɡətsˈoːɡən , dɔx plˈœtslɪç fˈast deːn kˈiːl dɛs flˈʊsəs ɡɾˈʊnt , ʊnt viː zɪç ˌaʊx dɛɾ ʃˈɪfɜ ˈaɾmə rˈeːɡən , fˈɛst rˈuːt das ʃˈɪf ʊnt lˈɛst zɪç nˈɪçt bəvˈeːɡən . 
dɑː flˈeːət knˈiːnt klˈaʊdiːˌɑː am ʃtɾˈandə dɛɾ hˈoːən ɡˈœtɜ ɡˈuːtə mˈʊtɜ ˈan , lˈœst dan deːn kˈɔøʃən ɡˈyɾtəl fɔm ɡəvˈandə , ʊnt tsuː deːm ʃˈɪfə fˈyːrət ziː dɛɾ kˈɑːn , deːn ɡˈyɾtəl knˈypft ziː an dɛs kˈiːləs rˈandə , ʊnt ɡˈyːtɪç fˈɔlkt sˈyːbələ ˌiːrɜ bˈɑːn . 
ʃtˈʊm zˈiːt das fˈɔlk ziː d??ç diː vˈɛlən ɡlˈaɪtən , 
fɔn rˈaɪnən lˈasən ɡˈœtɜ ɡˈɛɾn zɪç lˈaɪtən . 
zoː ɪn dɛs fˈɑːtɜlˌandəs ɡɾˈoːsɜ zˈɪtə lˈeːpt klˈaʊdiːˌɑː , diː rˈøːmərˌɪn , ˌaʊx ɡɾˈoːs , nˈuːn tˈaɪlst duː , klˈaʊdiːˌɑː , ɪn ˈʊnsrɜ mˈɪtə , aɪn frˈɔməs tɾˈɔøəs kˈɪnt dɛs fˈɑːtɜs lˈoːs . 
vˈas ɡˈœtlɪç nɔx aʊf ˈeːɾdən , fˈɔlkt deːm ʃrˈɪtə dɛɾ jˈʊŋfraʊ ɡˈɛɾn nɑːx ɪn dɛs hˈaʊzəs ʃˈoːs . 
ʃtɾˈeːpt iːɾ tsuː ɡlˈaɪçən , dɛɾ viːɾ ʊns fɛɾbˈandən , ɪç lˈiːbə ziː , diː frˈyːɜ ɪç fɛɾʃtˈandən . 
dˌiːzəm bɾˈiːf tˈuːə nˈɪçt zoː fˈiːl ˈeːrə an als ˈalən mˌaɪnən foːɾhˈeːɾɡˌeːəndən , dɛn ɪç ʃrˈaɪbə ɪn ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ʃˈaɪnə miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt fɛɾnˈynftɪç tsuː zaɪn . 
zaɪt ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɪst ɛs zoː ʃˈøːnəs vˈɛtɜ hˈiːɾ viː ɪm zˈɔmɜ ; 
ɪç zˈɪtsə nˈɪçt mˌeːɾ mˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən ˈoːfən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ˈalə fˈɛnstɜ mˌaɪnɜ hˈɛlən ʃtˈuːbə ʃtˈeːən ˈaʊf ; 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə rˈast ʊnt kˈaɪnə rˈuːə , ɪç ɡˈeːə ɪn deːm hˈaʊs ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , klˈaɪdə mɪç ˈalə ˈaʊɡənblˌɪkə ˈandɜs an ʊnt ɛmpfˈɪndə ˌaɪnə ɡˌants vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaŋst , zoː als hˈarə ɪç am fˈɛnstɜ aɪn ɡəlˈiːptəs , ʃˈøːnəs mˈɛːdçən foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuː zˈeːən ; ˌoːdɜ als mˈysə mɪç jˈeːmant hˈaɪmlɪç lˈiːbən , ɪç vˈystə nˈɪçt vˈeːɾ , ʊnt vˈynʃtə dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ , kˈ??ts ɪç kˌan dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən , viː miːɾ ɛsɪst , ʊnt ɪç mˈuːs mɪç rˈɛçt tsuːzˈamənnˌeːmən , nˈɪçt vˈaɪçhɜtsˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ɛɾɡɾˈaɪft mɪç ˈalə frˈyːlɪŋ zoː aɪn hɪnˈaʊsvˌeː ! 
hˈaɪmveː dˈaɾf ɪç ɛs nˈɪçt nˈɛnən , ʊnt vˈas mɪç dan bətɾˈyːpt , das ɪst , ɪç vˈaɪs , das ɛs miːɾ dɾˈaʊsən ˌaʊx nˈɪçt vˈoːlɜ vˌɪɾt . 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt vˈɛːɾst , diː miːɾ das lˈeːbən tsuː ɛɾfrˈɔøən zˈuːxtə , zoː vˈystə ɪç nˈɪçt , viː mɪç ˈanʃtˌɛlən . 
bɪn ɪç nˈɪçt rˈɛçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ ɡˌeːɡən dˈɪç , duː ˈɔpfɜst mˈiːɾ 
daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən 
ˈaʊf 
, ʊnt ɪç bɾˈɪŋə deːn ɡɾˈœstən tˈaɪl dɛs jˈɑːrəs fˈɛɾn fɔn diːɾ tsˈuː ; 
duː tsˈɛːlst diː miːnˈuːtən bɪs tsuː mˌaɪnɜ ˈankˌʊnft , ʊnt ɪç hˈaltə mɪç nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ɪn vɛtslˈɑːɾ ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ ʃrˈaɪbən mˈʊst duː miːɾ nɑːx vɛtslˈɑːɾ , baɪ hˈɛɾn fɔn bˈɔʃtɛl vˌɛɾdə ɪç vˈoːnən , mɪt dɛɾ nˈɛːmlɪçən pˈɔst , mɪt dɛɾ duː zˈɔnst hˈiːɾhɜ ʃrˈaɪpst . 
dˈiːnstɑːk ˈɑːbənt mˈʊst duː miːɾ ʃrˈaɪbən , dɑːmˈɪt ɪç ɡlˈaɪç ˈaʊfbɾˌɛçə ʊnt tsuː diːɾ lˈaʊfə . 
deːn ˈeːɾstən ʊnt tsvˈaɪtən tˈɑːk vˌɪɾt ɛs nˈuːn tsvɑːɾ zˈeːɾ hˈɛɾlɪç zaɪn , vˌɛn viːɾ tsuːzˈamən zɪnt , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə vˈɔxə , viː vˌɪɾt ɛs dan zaɪn ? 
ʊnt deːn mˈoːnɑːt ? vˌɛɾdən viːɾ ʊns nˈɪçt ɪm hˈaʊzə lˈaŋvˌaɪlən , vˌɛːrənt dɾˈaʊsən ɪm vˈalt jˈeːdɜ ʃpˈɛɾlɪŋ ɛs bˈɛsɜ hat ? 
viːɾ vɔlən rˈɛçt fˈiːl ʃpˈɑtsiːrˌɛnɡeːən , ʊnt mˈɔɾɡəns frˈyː , vˌɛn nɔx ˈaləs ʃlˈɛft , ʃˌoːn fˌɔɾ deːn tˈoːrən hɛrˈʊmlˌaʊfən . 
zoːˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf , dɛɾ ˈeːbənzˌoː ˈapɡəʃmˌakt fɔm ʃˈøːnən vˈɛtɜ ʃpɾˈɪçt viː dɛɾ mˈaɪnɪɡə , ɪç hˈɔfə dˈɔx , dˌiːzɜ zˌɔl dɪç mˈeːɾ frˈɔøən , als mɪç dɛɾ dˈaɪnɪɡə ! 
ɪç fˈant ˌaɪnən frˈɛmdən tˈoːn dɾˈiːn , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾmˈyːdət ʊnt ˈapɡəʃpˌant , vˈas ɪç zˈɔnst ɡˌɑːɾnˈɪçt an diːɾ ɡəvˈoːnt bɪn , dˌaɪnə ˈʊnrˌuː tɾˈaɪpt dɪç ˌaʊx ʊmhˈɛɾ , fɪlˈaɪçt ɪst das ʃˈøːnə vˈɛtɜ dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
bɪs deːn zˈɔntɑːk vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈiːs baɪ diːɾ zaɪn , lˈeːbə vˈoːl . 

klˈeːməns 
fɔn mˈiːnçən ɡˈyndeːrˌoːdə hast duː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ; 
vˌɛn diː ɡˈyndeːrˌoːdə daɪn mˈɛːɾçən nˈɪçt ɡˈuːt fˈɪndət , zoː ˈɪsts dɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈeːɾst zˈeːən vɪl , ˈeːə duː ɛs ɪns fˈɔøɜ vˈɪɾfst , viː duː ɛs ʃˌoːn mɪt mˈançəm ɡəmˈaxt hast . 
vˌɛn ziː ˌɑːbɜ zˈɑːkt , das dˌaɪnə klˈɔstɜɡˌɛʃɪçtə ɡˈuːt ɪst , zoː frˈɔøə ɪç mɪç ˈʊnˌɛntlɪç dɑːrˈaʊf , ziː mɪt diːɾ tsuː lˈeːzən . 
ɪst ziː dɛn ʃˌoːn zoː vˈaɪt , ˌoːdɜ hast duː fɪlˈaɪçt nɔx plˈats ɪn deːm hˈɛft , das duː dɑːtsˈuː vˌɪɾst ɡˈeːɛftət hˈɑːbən ? 
viː ʃˈøːn vˈɛːɾs , vˌɛn duː miːɾ ˈalə tˈɑːɡə aɪn ˈaɪntsɪɡəs blˈat vɔltəst dɑːfˈɔn fˈɔlʃrˌaɪbən , bɪs ɪç kˈɔmə , nɔx ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx ɛmpfˈaŋ mˌaɪnəs bɾˈiːfəs . 
klˈaʊdiːnəns bɾˈiːf vɑːɾ miːɾ diː ʃˈøːnstə bəlˈoːnʊŋ , ʊnt dɔx ɪst miːɾ aɪn ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçɜ fɔn diːɾ ˈɪmɜ fˈiːl lˈiːbɜ als aɪn zˈɔlçɜ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçɜ . 
das duː miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ɪst miːɾ ˈɔɾdəntlɪç ɡˌants ʃmˈɛɾtslɪç ɡəvˈeːzən ; 
duː hast mɪç fɛɾvˈøːnt mɪt dˌaɪnən bɾˈiːfən . 
ɪç vˌɛɾdə nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ lˈaŋə ˈaʊsblˌaɪbən ; 
bˈɔʃtɛl ɪst hˈiːɾ , mɪt deːm vˌɛɾdə ɪç ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə nɑːx vɛtslˈɑːɾ ɡˈeːən , dan kˈɔmə ɪç nɑːx frˈaŋkf??t , ˌɑːbɜ ˈeːɜ mˈʊst duː nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən , miːɾ hˈiːɾhɜ tsuː ʃrˈaɪbən , bɪs ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç nɑːx vɛtslˈɑːɾ fˈɔɾt bɪn , bɪs tsʊm zˈɔntɑːk hˈɑːp ɪç ɡəvˈiːs ˌaɪnən bɾˈiːf nɔx fɔn dˈiːɾ . 
ˈax , ɛsɪst miːɾ ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə vˈoːltˌɑːt , vˌɛn ɪç dɪç tsuːfrˈiːdən vˈaɪs , das ɪç am frˈaɪtɑːk mɪt bəɡˈiːɾdə deːm pˈɔstvɑːɡən ɛntɡeːɡənˈaɪltə , vˌaɪl miːɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəʃrˈiːbən hˌatə , ɛɾ vˌɛɾdə kˈɔmən ; 
ɪç hˈɑːp tsʊm vˈeːnɪçstən ɛɾfˈɑːrən , das duː hˈaɪtɜ ʊnt fɛɾɡənˈyːkt bɪst , ˌaʊx hat ɛɾ miːɾ diː rˌeːlatsjˈoːn fɔm fˈɛst ɡəbɾˈaxt . 
rˈoːbɪnzˌoːn ɪst mɪt kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəkˈɔmən ; 
aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , ˌaɪnə ˈɑːɾt fɔn vˈʊndɜlˌɪçəm lˌeːɔnhˈaɾdiː . 
ɪç kˌan hˈɔøtə diːɾ nˈɪçt mˌeːɾ ʃrˈaɪbən , ɛs ɡənˈyːɡə dˈiːɾ , das ɪç zaɪt tˈɑːɡən mˈeːɾ als jeː an dɪç dˈɛŋkə , ʊnt bəzˈɔndɜs zaɪt ɪç fɔn ˈaɾniːm ˌaʊs bˈɛɾn ˌaɪnən ʃrˈɛklɪç lˈaŋən bɾˈiːf ɛɾhˈiːlt , ɪn deːm ɛɾ fɔn diːɾ kˈaɪn vˈɔɾt ʃpɾˈɪçt . 
nˈaɪn , das ɪst nˈɪçt vˈɑːɾ ; 
ɛɾ ɡɾˈyst dɪç hˈɛɾtslɪç ʊnt dˈɛŋkt ˈɔft an dˈɪç . 
viː ʃtˈeːts ʊm dˌaɪnə klˈɔstɜɡˌɛʃɪçtə ? 
ʃrˈaɪp mˈiːɾ ! 
ɛsɪst kˈaɪnə rˈɛçtə rˈuː mˈeːɾ hˈiːɾ ɪm hˈaʊzə : dɛɾ pfˈarɜ bˈaŋ lˈiːkt ˈoːbən ʊnt ʃnˈaɾçt , kɾˈɪstiːˌɑːn blˈɛst ˈɪmɜ lˌɑməntˈɑːblə flˈøːtə ʊnt vˈɪnkəlmˌan ˌɛkstsɜpˈiːɾt diː lˌeːzeːbˌɪblɪoːtˈeːkən . 
nˈuːn kˈɔmt dˌiːzɜ vˌɛltansvˈuːɾst , dɛɾ rˈoːbɪnzˌoːn ʊnt vɪl fɔn miːɾ pɾoːfiːtˈiːrən , ʊnt nˈuːn bɪn ɪç ʃˌoːn ɡˌants tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfəlt ʊnt fˈɪndə mɪç tsvɑːɾ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs . 
hˈiːɾ aɪn bɾˈiːf fɔn ˌɛmdˈeː . 
meːrˈoː , dɛɾ an mɪç ˌadɾɛsˈiːɾt vɑːɾ ; 
duː hast ziː fɪlˈaɪçt jˌɛtst ʃˌoːn ɡəzˈeːən ʊnt mɪt iːɾ ɡəʃpɾˈɔxən , zˈɑːɡə mˈiːɾ , ˌɔp ziː nɔx ʃˈøːn ɪst , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ , ˌɔp duː ziː nɔx lˈiːp hast . 
ɪç vɑːɾ aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːlə ʊnt hˈɑːp dɛɾ mˈɑriːˌanə fɔn dˌaɪnəm lˈiːt ɛɾtsˈɛːlt , nˈuːn mˈʊst duː iːɾ ɛs ˌaʊx ʃˈɪkən , ziː ɪst zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç dɑːrˈaʊf viː nɑːtˈyːɾlɪç , ɪç zˌɔl dɪç ɡɾˈyːsən fɔn iːɾ . 
ɪç hˈɑːp ɡəfrˈɑːkt , vɑːrˈʊm ziː zoː vˈeːnɪç mɪt ʊns vɑːɾ vˌɛːrənt dˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn ; 
ˈax , ziː vˈʊst ɛs nˈɪçt vɑːrˈʊm ! 
ʊnt ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç hiːɾzˈɪtsə ʊnt dɛɾ tsuːkˈʊnft deːn rˈykən dɾˈeːə ʊnt ɪn deːn ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ vˈaɪt tsuːrˈykɡətsˌoːɡənən tsˈaɪt ʃˈaʊə ʊnt aʊf ˌaɪnən klˈaɪnən flˈɛk nˈuːɾ ʃˈaʊə . 
das ɪst dɛɾ bəɡˈɪn ˌʊnzərəs bɾˈiːfvɛksəls ! 
vˌaɪl duː jˌɛtst fˈɔɾt bɪst , zoː hˈɑːp ɪç mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ bəzˈɪnən kˈœnən , viː ɪç diːɾ zˈɔnst ʃrˈiːp , dɛɾ mˈeːreːˌaʊbɾiːf vɪl dɔx tsuː dˈiːɾ , ɪç mˈuːs iːn ʃˈɪkən ʊnt ʃrˈaɪbən ! 
dɑː zˈuːxə ɪç nˈuːn ɪn dˌaɪnən frˈyːərən bɾˈiːfən , viː ɛs zˈɔnst mɪt ʊns vɑːɾ , zoː ɡˌants ɡədˈɛçtnɪslˌoːs bɪn ɪç ʊnt fˈɪndə aɪn lˈaʊfɔøɜ fɛɾbˈʊndənɜ ɡəfˈyːlə ʊnt ɡədˈaŋkən , aɪn mˈɔɾɡənrˌoːt , aɪn mˈɔɾɡənlˌɪçt , aɪn ˈaʊfblˌyːən , aɪn mˈɪtaksɡlˌyːən , aɪn ˈʊnɛɾmˌyːtlɪçəs ˌiːdeːˈɑlɪʃəs tɾˈɑːɡən ʊnt hˈeːbən , aɪn lˈeːrən ɪn lˈiːbə fɛɾvˈandəlt ʊnt ˈɛntlɪç ˌaɪnə ʃˈøːnə rˈaɪnə lˈeːbənskˌyːlə ! 
ɪç bɪn ɛɾ mˈatət , ziː tˈuːt miːɾ vˈoːl , dˌiːzə frˈɪʃə ! 
mˌaɪnə zˈɪnə vɔlən ʃlˈɑːfən aɪn vˈeːnɪç , ɛs vɑːɾ aɪn tsuː hˈaɪsɜ frˈyːlɪŋ . 
knˈɔspə an knˈɔspə blˈyːən ˈalə , duː ɡˈeːst fˈoːɾˌan ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç , dɑː mˈaxst duː diː tˈyːɾ aʊf fɔm nˈɛçstən reːvˈiːɾ , vˌoː diː blˈyːtən frˈɔødɪç hɛrˈʊmtˌantsən , ʊnt viː ɛs dɑː vˈaɪtɜɡˌeːt mɪt bəfrˈʊxtən ʊnt rˈaɪfən , das ɛɾɡɾˈaɪft dˈɪç . 
das lˈeːbən vɪl kˈaɪnə tsˈaɪt fɛɾlˈiːrən ! 
ɪç ˌɑːbɜ blˈaɪp nɔx hˈiːɾ , das ʃmˈɑːlə ɡɾˈyːnə flˈɛkçən dɛs ˈʊnfɛɾɡəslˌɪçən ! 
ˈeːɾstɜ ɡəʃvˈɪstɜlˌiːbə , ˈeːɾstɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs lˈeːbəns , dɛɾ ɪç mɪç fɛɾbˈʊndən hɑːbə ; 
das bɾˈaʊxt jˈɑː kˈaɪnɜ rˈoːzənɡlˌuːt , kˈaɪnɜ ɡlˈyːəndən frˈyçtə , das hˈɔfnʊŋsɡɾˌyːn ɪst zoː rˈaɪn , zoː ˈaɪnlˌɑːdənt ˈɪmɜ , ˌaʊx ɪm nˈeːbəl leːbˈɛndɪç dˈ??çʃˌɪmɛɾnt . 
das ɪst maɪn plˈɛtsçən . 
ɛsɪst jˌɛtst zˈeːɾ ʃtˈɪl baɪ mˈiːɾ , vˌaɪl duː nˈuːn fˈɔɾt bɪst , ɪç vˈeːɾt mɪç ˌɑːbɜ bˈalt vˈiːdɜ dɾˈɑːn ɡəvˈøːnən . 
duː vˌɪɾst dɔx vˈoːl nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm frˈɔønt vrˈaŋəl nɑːx rˈʊslant ɡˈeːən ! 
ɪç rˈɑːtə hɛrˈʊm ! 
zˈɔnst hast duː miːɾ ˈaləs ɡəzˈɑːkt , dˈiːsmɑːl ɡˈɪŋst duː mɪt ˌaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs aʊf deːm hˈɛɾtsən ! 
ɪç zˈeː dɪç ɪn ɡədˈaŋkən ˈyːbeːɾs mˈeːɾ fˈɔɾtaɪlən ; 
das ɡəbˈyːɾt diːɾ jˈɑː ˌaʊx . 
ɪç ɡˈɪŋ ɪn ˈandɾə vˈɛltaɪlə ʊnt mˈaxtə dɑː jˈeːdə hˈytə aʊf an dˌaɪnɜ ʃtˈɛlə . 
viː ɪst das dˈʊm , das man viː aɪn ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtɜ fˈoːɡəl fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛŋəlçən tsʊm ˈandɜn hˈypft , fɔn mˈaɾb??k nɑːx frˈaŋkf??t , vˈiːdɜ nɑːx mˈaɾb??k , tsuːɾ ˈapvˌɛkslʊŋ nɑːx jˈeːnɑː ˌoːdɜ vˈaɪmɑːɾ ! 
fyːɾ vˈas lˈɛɾnt man ɡˌeːoːɡɾafˈiː ʊnt kˌan diː vˈɛlt ˈaʊsvˌɛndɪç aʊf deːn tˈɪʃ mˈɑːlən ! 
ʊnt blˈaɪpt hˈɪntɜm tˈɪʃ zˈɪtsən , kˈɔmt nˈiː ɪn ziː hɪnˈaɪn . 
ˈoː , vˈɛlçə ʃvˈeːrə fɛɾdˈamnɪs , diː ˈanɡəʃˌafnən flˈyːɡəl nˈɪçt bəvˌeːɡən tsuː kˈœnən ; 
hˈɔøzɜ bˈaʊən ziː , vˌoː kˈaɪn ɡˈastfrɔønt plˈats dɾˈiːn hat ! 
ˈoː sklˈɑvəntsˌaɪt , ɪn dɛɾ ɪç ɡəbˈoːrən bɪn ! vˌɛɾdən diː nˈaxkɔmən nˈɪçt ˈaɪnst mˈɪtlˌaɪdɪç mɪç bəlˈɛçlən , das ɪç mˈiːɾs mˈʊstə ɡəfˈalən lˈasən , vˌɛn viːɾ fɪlˈaɪçt als ɡˈaɪstɜ ˈaɪnʃtˌeːns sklˈɑvɪʃə natˈuːɾ ʊns fˈoːɾvˌɛɾfən ! 
viː ! 
iːɾ hˈɑːpt deːn ɡˈaɪst ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ʊnt ˌaɪnən knˈeːbəl iːm ɪn deːn mˈʊnt ɡəʃtˈɛkt ʊnt deːn ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən dɛɾ zˈeːlə hˈɑːpt iːɾ diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən ɡəbˈʊndən ? 
ˈax klˈeːməns , ɡˈeːə duː dɔx nˈuːɾ ˈɪmɜ aʊfs mˈeːɾ , vˌoː jˈeːdə vˈɛlə ɪn diː ˈandərə flˈiːst ! 
vˌoː nˈɪçts nɔx fˈɛstə ɡəʃtˈalt hat , viː ɡəvˈɔnən , zoː tsɛɾrˈɔnən ! 
bˈɛsɜ , das ˈaləs tsɛɾflˈiːsə , als das ɡəʃtˈalt ɡəvˈɪnə , vˈas nˈɪçt ɡˌants ɡɾˈoːsmuːt ʊnt frˈaɪhaɪt vˈɛːrə ! das zɪnt zoː nˈaxveːəndə tˈøːnə ˌaʊs mˌaɪnən ˌʊntɜhˈaltʊŋən mɪt dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , diː aʊf dɾˈaɪ vˈɔxən nɑːx hˈɑnaʊ ɪst . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ baɪ bətmˈan tsuː ˌaɪnɜ lˈɛktyːrə fɔm hˈamlət , diː stsˈeːnə tsvˈɪʃən iːm ʊnt ˈoːfəlˌiːɑː ˌʊntɜbɾˈax diː fˈoːɾlˌeːzʊŋ , jˈeːdɜ hˌatə ziː alˈaɪn fyːɾ zɪç ɡəlˈeːzən , ˌɑːbɜ lˈaʊt ziː tsuː lˈeːzən , das vɔltə kˈaɪnɜ . 
 » ɪç vˈɪls fˈoːɾlˌeːzən , « rˈiːf ɪç , ʊnt ɡlˈaʊptə , nˈuːɾ diː ʃvˈiːrɪçkˌaɪt dˌiːzɜ stsˈeːnə , karˈaktɜ ʊnt dˈɔpəlklˌaŋ dɛɾ ˌiːroːnˈiː viːdɜtsˈuːɡeːbən , fɛɾhˈɪndərə das vˈaɪtɜlˌeːzən . 
» viː , ziː vˈɔleːns lˈeːzən ? 
« ʃrˈiːn ˈalə ; 
ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈɛkə hɛɾfˈoːɾ am tˈɪʃ ʊnt lˈɑːs mɪt lˈaʊtɜ ʃtˈɪmə diː ɡˈantsə stsˈeːnə tɾˈɛflɪç , jˈɑː tɾˈɛflɪç , dɛn diː ɡˈantsə tsˈaɪt hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈʊmvˌɛltsʊŋ ˈalɜ zˈɪnən ɛɾlˈɪtən , ʊnt nˈuːn kˌɑːm diː rˈaxə , ʊnt diː lˈɛntsnaxt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋən ʃtˈiːk ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɛmpˈoːɾ viː ˌaɪnə fˈɔøɜzˌɔølə , ʊnt ɪç lˈɑːs fˈɔɾtʃteːənt ʊnt frˈɔøtə mɪç am vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ˈʊnt zˈiːə dˈɑː , ˈalə vɑːrən fˈɔɾt ɪn diː ˈandɾən tsˈɪmɜ , ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɡəlˈasən vˌɔɾdən . 

vˈas ziː dˈaxtən , vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
aʊf mɪç hˌatə ɛs ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə vˈɪɾkʊŋ ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə nˈaxt viː diː ɪn ˈɔfənbˌax zˈɔnst vɑːrən , vˌoː dɛɾ ʃlˈɑːf zoː lˈaɪçt mɪç dˈɛktə , als zˈaɪ ɛs aɪn ɛɾvˈaxən ɪn ˌaɪnə hˈøːərə sfˈɛːrə . 
ɛs vˈaɪsɑːkt ˈɛtvɑːs ɪn mˈiːɾ , das ˌaɪnə kɾˈaft ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt zˈaɪ , diː mɪt lˈaɪdənʃˌaft mɪç lˈiːpt . 
vˈaɪmɑːɾ baɪ frˈiːdɾɪç mˈaɪɜ 
ɪç ɡˈɪŋ zoː hˈastɪç fɔn frˈaŋkf??t ; 
maɪn ˈaɪlɪɡəs ɛntlˈaʊfən , maɪn ɡˈeːɛmtəs ɡˈeːən ʊnt viːdɜkˈeːrən , das mˈʊstə dˈiːɾ , ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , viː das tˈuːn ˌaɪnəs nˈaxtvandlɜs fˈoːɾkˌɔmən , ʊnt zoː vˈɑɾs ˌaʊx ; 
ɪç vɑːɾ viː aɪn ʃlˈɑːfəndɜ , dɛɾ zɪç ɡˈɛɾn zˌaɪnəs tɾˈaʊməs ɛɾlˈeːdɪçtə , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ kˈœntə ; 
nˈuːn hˈɑːp ɪç baɪ dˌiːzəm ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ ɡəfˈyːlt , das ɪç tɾˈɔømə , das ɪç vˈoːl ɛɾvˈaxən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç ɪm tɾˈaʊmvɑːn fɔn dˌaɪnɜ zˈaɪtə vˈaɪçə , das ɪç dan ɪn nˈɪçts ɛɾzˈats fˈɪndən vˌɛɾdə fyːɾ diː hˈaɪmɑːt baɪ dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ dɛɾ tɾˈaʊm ɡˈiːpt ˌaɪnəm ˈandɾə hˈɔfnʊŋən , diː ˈalɜɡɾˌœstən fɔm ɛɾdˈɛnleːbən ! 
ʊnt fˈyːɾt ˌaɪnəm d??ç diː ˈalɜˌʊnbəzˌɔnənstən fˈɔørɪçstən lˈeːbənzˌeːpɔxən ; 
ɪst man ɛɾvˈaxt , zoː zˈɪtst man tˈiːf ɪn dɛɾ lˈeːrən ɛɾdˌɛnʃeːreːrˈaɪ , ʊnt ˈalə pɾoːfˈeːtɪʃən klˈɛŋə dɛɾ hˈoːlən bˈasɡaɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ bəɡɾˈyːsən ˌaɪnəm mɪt deːm fatˈɑːlən : hˈɑːp ɪç dˈiːɾs nˈɪçt ɡəzˈɑːkt ? 
bɪs jˌɛtst bɪn ɪç dɑːhˈɪn nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈɔmən , mˌaɪnə hˈɔfnʊŋ ɪm ʃtˈaɪɡən , mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ fɔm tsuːzˈamənlˌeːbən mɪt fˈiːl bədˈɔøtəndən vˈʊndɜlˌɪçən , lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən mˈɛnʃən hˈiːɾ , aʊfs hˈœkstə ɡəʃpˈant ! 
dɛɾ pˈaɾk ʃtˈeːt ɪn zˌaɪnəm ˈeːdəlstən ɡɾˈyːn . 
duː hast zˈoːlçən ˈypɪɡən rˈɑːzən , zoː bəlˈaʊptə kɾˈoːnən nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən viː hˈiːɾ , vˌoː aɪn rˈaʃɜ , kˈyːlɜ flˈuːs mɪt ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt ˈaləs lˈeːbən nˈɛːɾt ʊnt ɪn zˌaɪnəm fɛɾbˈant hˈɛlt , ɛɾ ɡˈiːpt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən lˈʊst alhˈiːɾ ˌaɪnən hˈɪmlɪʃən ˈanʃtɾˌɪç fɔn kɾˈaft , fɔn pˌoːeːzˈiː , fɔn lˈeːbənsfˌylə . 
ˈaɪnbɾˌyçə , vˈɔɾtbɾyçə ʊnt nɔx ʃpeːtsjˈɛlərə bɾˈyçə ʃtˈyɾtsən ˈalə diː fɛɾhˈɛltnɪsə ˈaɪn , diː nˈɪçt ˌʊntɜ dɛs vˌɔneːmoːnˈɑːts hˈaɪlɪɡɜ ɡərˈɪçtsbaɾkˌaɪt ʃtˈeːən . 
ɛɾ tˈaɪlt hˈɪɾtənbɾˌiːfə ˌaʊs tsuː ʃˈɛːfeːrˌiːdylən ; 
ˈaplˌasbɾiːfə , bˈaɪçtsɛtəl , ʃmˈʊtstiːtəl fɔn ɛɾbˈaʊ ʊnt pɾˈeːdɪçtbˌyːçɜn ɪm vˌɔneːmoːnˈɑːt ɡəhˈaltən , fˈɪndəst duː an deːn hˈaɪmlɪçən ˈuːfɜn dɛɾ ˈɪlm hˈɪnɡəʃtɾˌɔøt , ˈaləs fɔm vˈɔneːmˌoːnatˌaɪlɪɡən ˌʊntɜʃrˈiːbən . 
duː fˈɪndəst ˌɑːbɜ ˌaʊx ɪn dˌiːzəm pˈaɾk diː ʃˈøːnstən ˈaltaɾɡˌɛlɛndɜ tsʊm ˈanbˌeːtən dɛɾ hˈaɪlɪɡən ! 
ɡərˈɪçtsçraŋkən tsʊm fɛɾˈ??taɪlən , kˈɛtən ʊnt fˈʊsblœkə tsʊm fˈɛsəln . 
ʊnt dɑː lˈiːkt mˈançɜ , dɛɾ zɪç nˈɪçt kˌan hˈɛlfən , dɑː zɪnt pɾˈyːfʃtɛndə dɛs tˈɛntɑːmən ʊnt ˈɛksɑːmən rˈiːɡoːrˌoːzʊm dɛs lˈeːbəns , kɾˈiːk , ɡɾˈoːsɜ kˈampf , klˈaɪnə hˈɪnrɪçtˌʊŋən , mˌɪseːtˈɛːtɜ , diː iːɾ lˈeːbən lˈaŋ an ˌaɪnɜ kˈɛtə ʃlˈɛpən , ɡˈaʊdiːbə ʊnt ɡˈaʊdiːbˌɪnən , diː lˈaɪçt fɔn hˈant tsuː hˈant ɡˈeːən lˈasən , vˈas ziː ˈeːvɪç tsuː bəvˈɑːrən ɡəʃvˈoːrən hˌatən . 
ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈɪtən ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəvˈyːl fˈɪndət zɪç dɛɾ ʃlˈysəl tsuː deːm ʃtˈɪlərən ɡˈaɾtən dɛs ˈeːdən , ɪn deːm tsuːˈeːɾst das ʃtˈɪlə , mˈɪldə ɛɾfrˈɔøən ˌyːbɜ das zaɪn ˌaɪnəm ˈanvˌeːət , vˌoː man tsuːˈeːɾst ɛs zɪç zˈɑːkt , vˈɛlç bəɡlˈykənt ɡəfˈyːl dˌiːzəs zaɪn ɪst , das diː ɛnttsˈykʊŋ ˌʊntɜbɾˈɪçt , ʊm aʊfs nˈɔøə vˈiːdɜ deːn zˈɛɡnʊŋən dɛɾ rˈuːə zɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɛɾ mˈɔɾɡən ɡˈeːt ˈaʊf ; 
ˌʊntɜ deːm bˈaʊmʃatən aʊf dɛɾ hˈaʊstˌyɾbaŋk rˈuːɪç hˈɪnɡəlˌɑɡɜt , zɪç ʊnt diː vˈɛlt ˈanʃˌaʊən , das dˈɔøçt ˌaɪnəm das pˌeːrənˈiːrəndə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt dɛs ɡənˈʊsəs . 
ɪç kˈœntə zoː fˈɔɾtɾɔømən , ʊm diːɾ tsuː bəvˈaɪzən , das ɪç tɾˈɔømə ! 
ɛsɪst aɪn vˈɑːrɜ tˈaʊʃɪmɜ fɔn lˈeːbənsblˌyːtən , ʊnt ˈalə mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən zɪnt aɪn blˈuːmɪɡəs ʃpˈiːlɡɛɾtçən , ɪn deːm diː ɛɾfrˈɪʃtə vˈɛlt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənrˌøːtə lˈiːkt ! 
ʊnt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ? 
ɪç vˈoːntə ˌʊntɜ fˈiːlən fˈiːlən lˈɔøtən ʊnt zˈɑː ziː ˈalə tˈoːt ʊnt ʃtˈɪlə ʃtˈeːn , ziː ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn hˈoːən lˈeːbənsfrˌɔødən 
ʊnt lˈiːptən , zɪç ɪm klˈaɪnstən kɾˈaɪs tsuː dɾˈeːn ; 
zoː vɑːɾ maɪn kˈɔmən ʃˌoːn aɪn ˈeːvɪç ʃˈaɪdən , ʊnt jˈeːdən hˈɑːp ɪç ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ ɡəzˈeːn , dɛn nˈɪmɜ hˈiːlt mˈɪçs , flˈyçtɪɡəs ɡəʃˈɪkə tɾˈiːp vˈɪlt mɪç fˈɔɾt , zˈeːnt ɪç mɪç ɡlˈaɪç tsuːrˈykˌə . 
ʊnt mˈançəm hɑːbə ɪç diː hˈant ɡədɾˈykət , dɛɾ frˈɔøntlɪç mˌaɪnəm ʃrˈɪt ɛntɡeːɡənzˈɑː , hˈɑːp ɪn miːɾ zˈɛlpst diː kɾˈɛntsə ˈal ɡəpflˈykət , 
dɛn kˈaɪnə blˈʊmə vɑːɾ , kˈaɪn frˈyːlɪŋ dˈɑː , ʊnt hˈɑːp ɪm flˈuːk diː ˈʊnʃˌʊlt mɪt ɡəʃmˈykət 
, vɑːɾ ziː fɛɾlˈasən mˌaɪnəm vˈeːɡə nˈɑː ; 
dɔx ˈeːvɪç ˈeːvɪç tɾˈiːp mˈɪçs ʃnˈɛl tsuː ˈaɪlən , kˌɔnt nˈiːmɑːls nˈɪçt dɛs vˈɛɾkəs frˈɔødə tˈaɪlən . 
rˈʊnt ʊm mɪç vɑːɾ diː lˈandʃaft vˈɪlt ʊnt ˈøːdə , kˈaɪn mˈɔɾɡənrˌoːt , kˈaɪn ɡˈɔldnɜ ˈɑːbəntʃˌaɪn , kˈaɪn kˈyːlɜ vˈɪnt d??ç dˈʊŋklə vˈɪpfəl vˈeːtə , ɛs ɡɾˈystə mɪç kˈaɪn zˈɛŋɜ ɪn deːm hˈaɪn ; 
ˌaʊx ˌaʊs deːm tˈɑːl ʃˈalt kˈaɪnəs hˈɪɾtən flˈøːtə , diː vˈɛlt ʃˈiːn miːɾ ɪn zɪç ɛɾʃtˈaɾt tsuː zaɪn . 
ɪç hˈœɾtə ɪn dɛs ʃtɾˈoːməs vˈɪldəm bɾˈaʊzən dɛs ˈaɪɡnən flˈuːɡəs kˈyːnə flˈyːɡəl zˈaʊzən . 
nˈuːɾ ɪn miːɾ zˈɛlpst diː tˈiːfə tsuː ɛɾɡɾˈyndən , zˈɛŋkt ɪç ɪns hˈɛɾts mɪt ˈalɡeːvˌalt deːn blˈɪk ; 
dɔx nˈɪmɜ kˌɔnt ɛs ˈaɪɡnə rˈuːə fˈɪndən , kˈeːɾt tɾˈyːbə ɪn diː ˈaʊsɛnvəlt tsuːrˈyk , ɛs zˈɑː viː tɾˈaʊm das lˈeːbən ˈʊntən ʃvˈɪndən , lˈɑːs ɪn deːn ʃtˈɛɾnən ˈeːvɪɡəs ɡəʃˈɪk , ʊnt rˈɪŋs ʊm mɪç ɡˌants kˈaltə ʃtˈɪmən ʃpɾˈɑːxən : 
» das hˈɛɾts , ɛs vɪl fˌɔɾ vˈɔnə ʃˈiːɾ fɛɾtsˈɑːɡən . 
« ɪç zˈɑː ziː nˈɪçt , diː ɡɾˈoːsən zˈyːsɪçkˌaɪtən , fɔm ˌyːbɜflˈuːs dɛɾ vˈɛlt ʊnt ˌiːrɜ vˈɑːl mˈʊst ɪç hɪnvˈɛk mɪt ʃnˈɛləm fˈɪtɪç ɡlˈaɪtən . 
hɪnˈabɡədɾˌykt fɔn ˈʊnɛɾkˌantɜ kvˈɑːl , kˌɔnt nˈɪmɜ ɪç deːn vˈɑːrən pˈʊŋkt ɛɾbˈɔøtən 
ʊnt tsˈɛːltə ʃtˈʊm dɛɾ flˈyːɡəlʃlˌɛːɡə tsˈɑːl , 
fɔn ˈeːvɪɡən ˈʊnfˌyːlbɑːɾ mˈɛçtɡən vˈoːɡən 
ɪn vˈaɪtə vˈaɪtə fˈɛɾnə hˈɪnɡətsˌoːɡən . 
ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç bɾˈiːfə fɔn ˈaɾniːm mɪt zˌaɪnən rˈaɪzɛplˌɛːnən ʃˌoːn ˌʊntɜ zˈeːɡəl ; 
ɛɾ ɡˈeːt ˌyːbɜs mˈeːɾ ; 
ˌʊnzrə ɡˈuːtən vˈynʃə , mˈøːɡən ziː iːm ɡˈuːtə ˈɛŋəl dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ zaɪn ; 
lˈeːzə zˈɛlpst , diː bɾˈiːfə ʃˈɪkə hˈiːɾhɜ tsuːrˈyk . 
dˌaɪnə klˈaɪnə frˈɔøndɪn lˈøːvɛnstɜn vˌɪɾst duː nˈuːn bˈalt viːdɜzˈeːən , ziː ɪst ɡˈɛstɜn ˈapɡərˌaɪst , ɪç hˈɑːp ziː ˌaʊs mˌaɪnəm fˈɛnstɜ baɪ ˌiːrɜ frˈɔøndɪn fyːmˈɛlə ˌaɪnən tsˈɛɾtlɪçən mˈɛtçənhˌaftən ˈapʃˌiːt nˈeːmən zˈeːən ; 
vˌɛn duː ziː zˈiːst , zoː ɛmpfˈiːl mɪç iːɾ als dˌaɪnən tɾˈɔøən bɾˈuːdɜ , deːn ˌiːrə frˈɔøndʃaft tsuː ˌiːrɜ ɡəʃpiːlˈiːn zˈeːɾ ɡərˈyːɾt hat ; 
das frˈɔølaɪn fyːmˈɛlə vˈoːnt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʊnt vˌɪɾt , viː ɪç hˈøːrə , ˌaʊx bˈalt nɑːx ˈɔfənbˌax ɡˈeːən , ɪç zˈeːə ˈɔft mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ziː ˌiːrə klˈaɪnə tsˈiːɾlɪçə fiːɡˈuːɾ fɔn fˈɛnstɜ tsuː fˈɛnstɜ tɾˈɛːkt ʊnt kˈaɪnə rˈuːə ɪn deːn fˈyːsçən hat , ʊnt viː iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː zaɪn bˈaɾbiːɾbˌɛkən am fˈɛnstɜ ʃtˈeːən hat , ʊnt viː das bˈaɾbiːɾbˌɛkən deːn hˈɛɾn pˈɑpɑː ˈapvˌaɾtət , bɪs ɛɾ zˌaɪnən bˈaɾt hɪnˈaɪnʃˌɑːbən lˈɛst fɔn deːm kˈʊnstɾaɪçən mˈɛsɜ ˌaɪnəs vˈaɪmɑːrɜ bˈaɾbiːɾhˌeːroːs ! 
ˈaləs ɪst nˈɛːmlɪç hˈiːɾ fɔn ˌaɪnɜ mˈʊsə dɛs ˌyːbɜmˈuːtəs ɡənˈɛːɾt , kˈaɪnɜ ɡˈeːt ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə ˈoːnə pɛɾzˈøːnlɪçəs ɡəfˈyːl dɛs mˈɪtvˌɪɾkəns ɪn diː tˈɔlə ˈaltɛːklˌɪçkaɪt , zˈɛlpst bɪs aʊf deːn friːzˈøːɾ , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ vˈɪçtɪçstən kˌɑvalˈiːrə ɪst . 
das ɡˈantsə vˈɪndmyːlˌɛnvɛɾk dɛɾ kˈyːnstə ɪst fˈɔɾtvɛːrənt ɪm ɡˈaŋ , diː hˈant dɛs tˈɔnkynstlɜs ʊnt dɛɾ fˈuːs dɛs tˈɛntsɜs klˈapən ˈiːnaɪnˌandɜ , diː kˈʊnstɾaɪə kˈœɾpɜlˌɪç ɡˈaɪstɪɡɜ fˈɛɾtɪçkˌaɪtən vˌɪɾd d??ç ˌaɪnən ˈaʊfvˌant ɡˈaɪstɪɡɜ reːɡˈiːrʊŋ aʊfs hˈœkstə ɡəʃtˈaɪɡɜt . 
frˈɑːɡən , zˈuːxən ʊnt fˈɪndən zɪnt dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənə ˈɪks , diː ˌyːbɜˈal zɪç bˈaɪzamˌɛnfɪndən , ziː bˈɪldən viː ˌaɪnə ˈœlʃlɑːɡmˌyːlə ˌaɪnə vˈɪtsʃlɑːɡmˌyːlə . 
nˈuːn ʃlˈɑːɡən ˌaʊx nɔx diː nˈaxtɪɡˌalən dɑːtsˈuː . 
tsvˈɪʃən deːn blˈyːəndən bˈyʃən vˈandlən dˈɔøtʃlants ɡɾˈœstə ɡˈaɪstɜ , ˈaɪnɡəhˌylt ɪn deːn nˈɪmbʊs ˌiːrəs nˈɑməns ; 
ɛsɪst fyːɾ ˌaɪnən ˈanˌɛkdoːtˌɛnjɛːɡɜ das bˈɛstə reːvˈiːɾ ; 
vˈɛːɾst duː hˈiːɾ , viːɾ vˈyɾdən diː tsˈaɪt aʊfs bˈɛstə ɡənˈiːsən , ʊnt duː vˈyɾdəst aʊf deːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl dɛɾ vˈɛlt viː aʊf ˌaɪnəm tˈɛpɪç dɪç tˈʊməln , dɛn zoː mˈœçtə ɪç vˈaɪmɑːɾ nˈɛnən ʃtˈat dˈɔøtʃəs ˈatən , mɪt vˈɛlçəm apzˈ??dən nˈɑːmən ɛs zɪç pɾˈɑːlt . 
ɪç blˈaɪbə aʊf jˈeːdən fˈal ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt hˈiːɾ , vˌoː duː mɪç ɡˈɛɾn vˈɪsən zˌɔlst , dɛn ɪç bɪn zˈeːɾ ɡˈɛɾn ʊnt ɡlˈyklɪç hˈiːɾ ʊnt ʃtɾˈaɪfə mˌaɪnən mˈɪsmuːt ap viː ˌaɪnə ˈaltə ʃlˈaŋənhˌaʊt . 
das ˈaɪntsɪɡə ɪst , das zˈalbadɜn mɪt hˈɛɾdɜs tˈoːt lˈaŋvˌaɪlt mɪç ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊx hiːrˈyːbɜ ɪst aɪn ʃˈɛɾts nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən : 
hˈeːɾdɜ ɪst fɔn ʊns ɡəɡˈaŋən , ɡˈœtə zˈiːt iːm tɾˈaʊrɪç nˈɑːx ; 
vˈiːlant tɾˈɔknət zˌaɪnə vˈaŋən , ʊnt amˈɑlɪəns hˈɛɾtsə bɾˈax . 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndzɑːmə ɡəzˈɛlʃaft hˈɑːp ɪç , viː ziː ɪm fˈeːɾs bəʃrˈiːbən ɪst , mɪt ʃvˈaɾtsɜ kˈoːlə an diː vˈaɪsə ɡˈaɾtənvˌant fˌɔɾ ɡˈœtəs ɡˈaɾtən , dɛɾ ɪn deːn pˈaɾk fˈyːɾt , ˈapɡəmˌɑːllt ; 
ˈaləs ɪst hˈɪnɡəɡˌaŋən , ɛs tsuː bətɾˈaxtən . 
dɛɾ ˈapɡˌeːəndə hˈeːɾdɜ ʊnt dɛɾ vˈaɪnəndə vˈiːlant zɪnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ɡəlˈʊŋən ! 
lˈeːbə vˈoːl ! 
ʃrˈaɪbə mˈiːɾ , ʃrˈaɪbə dɔx dɛɾ meːrˈoː aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə ʊnt lˈiːbə ziː , viː ɪç ɛs ʊm dɪç fɛɾdˈiːnə , das duː diː lˈiːpst , diː mɪç fɛɾʃtˈeːt . 
fɔn ˈaləm dˌiːzən hˌɑːbən viːɾ ˌʊntɜ ʊns ɡəʃpɾˈɔxən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪt ˈandɜn nˈɪçt dɑːfˈɔn rˈeːdən . 
duː kˌanst miːɾ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn duː miːɾ zˈɛks klˈaɪnə çˌeːmiːzˈɛtçən ɡəʃtˈɪkt ʊnt mɪt kɾˈɑːɡən fɔn fˈaɪnɜ lˈaɪnvant mˈaxən lˈɛst ; 
ɪç vˈynʃə ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ bˈalt , dˈɛsveːɡən lˈɑːs ziː rˈɛçt ˈaɾtɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsˈaɪtʃpˌiːlɪç mˈaxən . 
ɪç kˈɔntə dˌiːzən klˈaɪnən tˈoːiːlˌɛtənbətɾˌuːk zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪdən , ˌɑːbɜ ɪç vɪl hˈiːɾ aɪn bˈiːsçən ˌʊntɜ diː lˈɔøtə ɡˈeːən ʊnt vˈaɪs jˈɑː nˈɔx nˈɪçt , ˌɔp ziː fɛɾdˈiːnən , mɪç ɪn mˌaɪnəm vˈɑːrən hˈɛmdə tsuː zˈeːən ; 
diː dˈɪŋɜ mˈysən nˈuːɾ aɪn hˈɛɾtsflɛkçən ʊnt bˈiːsçən hˈɑːls zaɪn . 
hˈɛɾts ʊnt hˈɑːls vˈɑːɡə ɪç nˈuːɾ ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
daɪn klˈeːməns , baɪ frˈiːdɾɪç mˈaɪɜ 
ɪç hɑːbə nˈɪçt tsˈaɪt , das lˈiːt an mˈɑriːˌanə ˈaptsuːʃrˌaɪbən , ʃrˈaɪbə duː ɛs ˈap . 
ɛs ʃtˈeːət ɪm ˈɑːbəndɡlˌantsə 
aɪn hˈoːxɡəvˌaɪhtəs hˈaʊs , dɑː zˈeːən mɪt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən 
fˈiːl knˈɑːbən ʊnt jˈʊŋfraʊn hɛrˈaʊs . 
ziː vˈɛkslən mɪt vˈaɪnən ʊnt lˈaxən , ziː vˈɛkslən mɪt dˈʊnkəl ʊnt hˈɛl , mɪt ʃˈɪmɛɾndən ˈaʊɡən ʊnt vˈaŋən 
ziː vˈɛkslən iːɾ rˈœklaɪn ɡˈɑːɾ ʃnˈɛl ! 
dˈɔɾt hˈɑːp ɪç maɪn lˈiːbçən ɡəzˈeːən , aɪn frˈɔøntlɪçəs tsˈiːɾlɪçəs kˈɪnt ; 
ziː kˈɔntə vˈoːl ʃvˈeːbən ʊnt dɾˈeːən viː fˈaləndə blˈyːtən ɪm vˈɪnt . 
ʊnt diː ɪn deːm hˈaʊzə dˈɔɾt vˈoːnən , zɪnt hˈaɪlɪç ʊnt vˈɪsən ɛs nˈɪçt , ziː ʃpˈiːlən mɪt kɾˈɛntsən ʊnt kɾˈoːnən ˈaltɛːklˌɪç aɪn nˈɔøəs ɡədˈɪçt . 
ziː zɪnt ɡlˈaɪç deːn ɡˈœtɜn ʊnt hˈantlˌeːn ˈaltɛːklˌɪç ɪn ˈandɾɜ ɡəʃtˈalt , maɪn lˈiːbçən vˌɪɾt ˌaʊx zɪç fɛɾvˈandlən , das tˈuːt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈalt . 
ˈoː lˈiːbçən , vˌoː bɪst duː ɡəblˈiːbən ? 
ɪç ʃtˈeː fˌɔɾ deːm ʃˈɪmɛɾndən hˈaʊs , ʊnt vɪl dɪç bəʃˈaɪdən nˈuːɾ lˈiːbən , ˈoː lˈiːbçən , ˈoː zˈeːə hɛrˈaʊs ! 
ɪç vɪl daɪn pflˈeːɡən ʊnt vˈaɾtən 
ɪm hˈɛɾtsən zoː tɾˈɔø als ɪç kˌan , dɑː zˈeː ɪç ziː zˈɪtsən ɪm ɡˈaɾtən 
vˈoːl baɪ ˌaɪnəm rˈaɪçən mˈan . 
zoː kˈaʊf ɪç miːɾ hˈaɾkə ʊnt ʃpˈɑːtən , bˈɪnt miːɾ aɪn ɡɾˈyːn ʃˈyɾtsəlˌaɪn fˈɔɾ . 
ɪç ʃtˈɛl mɪç , als vˈɛːɾ ɪç dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ , ʊnt klˈɔpf baɪ deːm rˈaɪçən ans tˈoːɾ . 
tˈuː ˈaʊf , ˈoː rˈaɪçɜ , deːn ɡˈaɾtən , ɪç vɪl diːɾ zoː ɡˈɛɾn ˈoːnə zˈɔlt 
diː blˈʊmən ˈal pflˈeːɡən ʊnt vˈaɾtən , ziː zɪnt jˈɑː maɪn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt . 
zoː zˈaɪ mˈiːɾ , ˈoː ɡˈɛɾtnɜ , vɪlkˈɔmən , tsˈiː hˈøːɜ diː rˈoːzənvˌant mˈiːɾ . 
fɛɾflˈɛçt ziː tsuː nˈɛtsən ʊnt ʃlˈɪŋən , ɪç hɑːbə aɪn vˈøːɡəlçən hˈiːɾ . 
tsˈiː hˈøːɜ ʊnt dˈɪçt miːɾ diː lˈaʊbə , tsˈiː miːɾ aɪn ɡˈɪtɜnəs hˈaʊs , das kˈaɪnɜ das vˈøːɡəlçən rˈaʊbə , das ɛs nˈɪçt flˈiːɡə hɛrˈaʊs . 
dɑː klˈɪŋət zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt zˈyːsə ɪm ɡˈaɾtən aɪn ˈɪnɪɡəs lˈiːt , diː bˈɔømə ziː zˈɛndən iːɾ ɡɾˈyːsə , diː blˈʊmə lˈaʊʃənt iːɾ blˈyːt . 
dɑː zˈeː ɪç maɪn lˈiːbçən zoː vˈaɪnən , ziː zˈiːt tsuː miːɾ hˈaɪmlɪç hɛrˈaʊf . 
diː zˈɔnə vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaɪnən , diː blˈʊmən , ziː ɡˈeːən nˈɪçt ˈaʊf . 
zoː hast duː dan ɛs fɛɾlˈasən , das ʃˈɪmɛɾndə ɡˈœtɜhˌaʊs , dˌaɪnɜ lˈɔkən ɡˈɔlt vˌɪɾt blˈasən , dˌaɪnɜ ˈaʊɡən lˈɪçt ɡˈeːət ˈaʊs . 
ˈoː lˈiːbçən , ˈoː zˈaɪ nˈɪçt zoː mˈʊntɜ , duː hast fɛɾɡəˈuːdət daɪn lˈoːs ; 
daɪn ʃtˈɛɾnlaɪn , ɛs ɡˈeːət jˈɑː ˌʊntɜ tˈiːf ɪn dɛs mˈeːrəs ʃˈoːs . 
ans mˈeːɾ vɪl ɪç ʊnt ʃtˈeːən ʃtˈɪl ɪn deːm ˈɑːbəntʃˌaɪn , dɑː mˈuːs ɪn deːn vˈɛlən ɪç zˈeːən fɛɾzˈɪŋkən daɪn ʃtˈɛɾnəlˌaɪn . 
ɪm nˈiːdɜzˌeːən dɑː rˈɔlən 
diː tɾˈɛːnən ʃtˈɪl hɪnˈap , diː zɪç fɛɾˌaɪnən vɔlən 
mɪt dˌaɪnəs ʃtˈɛɾnəs ɡɾˈɑːp . 
diːs lˈiːt hˈɑːp ɪç ɛɾzˈɔnən vˈoːl fˌɔɾ jˈeːnəm tsˈaʊbɜhˌaʊs , das ɡlˈɛntst ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə , vˌoː duː nˈɪçt mˌeːɾ zˈiːst hɛrˈaʊs . 
als jˈuːɡənt ʊm lˈiːbə bɾˈɛntə ɪn ˈɪrəm lˈiːbɛsvˌɑːn , dɑː vɔltəst duː iːn nˈɪçt ɛɾkˈɛnən , diː hˈɛl mɪç blˈɪktə ˈan . 
daɪn bɾˈiːf hat ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf mɪç ɡəmˈaxt , viː ˈʊnɡəfˌɛːɾ das lˈɪçt vˈɪɾkən mˈuːs aʊf ˌaɪnən , dɛɾ lˈaŋə blˈɪnt ɡəvˈeːzən ˌoːdɜ ɪm dˈʊŋklən hɛrˈʊmtˌaptə . 
duː ɡˈɪŋst fɔn hˈiːɾ ʊnt vɑːɾst zoː ˈʊntsuːzˌamənhˌɛŋənt , das zˈɛlpst diː tɾˈɛnʊŋ fɔn diːɾ ˌyːbɜʃpɾˈʊŋən vɑːɾ ; 
duː lˈiːfst , duː lˈiːfst , hˌɛtə ɪç nˈɪçt deːm bˈuːbən fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ maɪn ʃnˈʊpftʊx ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt ʊnt iːm ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˌɔlə diːɾ nˈaxlaʊfən , dɛn duː hˌɑːbəst ɛs fɛɾɡˈɛsən , zoː vˈʊstə ɪç nˈɪçt , viː ɪç dɪç ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk nɔx an mɪç ɛɾˈɪnɜn zˌɔltə . 
dɛɾ knˈɑːbə kˌɑːm tsuːrˈyk ʊnt zˈɑːɡtə , duː hˌɑːbəst ɛs ɪn deːn bˈʊsən ɡəʃtˈɛkt ʊnt ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl tsuː ɡɾˈyːsən ! 
tˈaʊzəndmˌɑːl ! ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːɾ ɡənˈuːk ɡəvˈeːzən ! 
vˌɛn duː nˈuːɾ foːɾhˈeːɾ dɪç bəzˈɔnən hˌɛtəst , das dˌaɪnə ʃvˈɛstɜ diːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈant ʊnt vˈaɾtətə , das duː ziː ans hˈɛɾts dɾˈykən zˈɔltəst . 
dɛɾ knˈɑːbə zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx , dɛɾ pˈɔstvɑːɡən vɑːɾ nˈɔx nˈɪçt fˈɛɾtɪç ˈanɡəʃpˌant , duː zˈaɪəst fˌoːɾˌan deːm tˈoːɾ tsˈuːɡeːɡˌaŋən ! 
ˈax , dˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt fˈɔɾtsuːkˌɔmən , ziː vɑːɾ diːɾ ˈaɪnɡəˌɪmpft d??ç jˈeːnən lˈɛtstən bɾˈiːf , deːn duː ˌaʊs vˈaɪmɑːɾ ɛɾhˈiːltst ; 
das fˈiːbɜ ɛɾɡɾˈɪf dɪç ɡlˈaɪç , duː ʃtˈyɾmtəst fˈɔɾt ! 
duː hast mɪç ˈɪmɜ ɡəplˈɑːkt , das ɪç nˈiː ˌaɪnən fɛɾzˈuːx ɡəmˈaxt hɑːbə , dˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən , ˈɪɾɡənt ˈɛtvɑːs nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən . 
ɪç hˈɑːp aɪn mˈɛːɾçən ɡəʃrˈiːbən , zaɪt duː vˈɛk bɪst . 
aɪn ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡɜ jˈyŋlɪŋ , fɔn tɾˈɔømən ˈaʊfɡərˌeːkt , ɛɾvˈaxt ɪn dɛɾ nˈaxt , diː hˈaɪs ʊnt ɡlˈyːənt diː vˈɛlt ˈʊmfˌɛŋt viː ɡˈɛstɜn , vˌoː ɛs diː ɡˈantsə nˈaxt vˈɛtɜlˌɔøçtətə ; 
ɛɾ ʃtˈyɾtst hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə mɪt zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən hˈʊndən ʊnt kˈɔmt ɪn ˈaɪnzˌɑːmə fˈyɾçtɜlˌɪçə ɡˈeːɡəndən , vˌoː ʃrˈɛklɪçə vˈasɜflˌuːtən fɔn deːn fˈɛlzən nˈiːdɜʃtˌyɾtsən ʊnt diː bˈɔømə aʊf deːn hˈøːən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənkɾˌaxən , vˌoː ɛs fˈɔøçt ɪst ʊnt ɡˈɪftɪɡə kɾˈɔøtɜ am ɡəʃtˈaɪn zɪç hɪnˈaʊfrˌaŋkən ʊnt bətˈɔøbənt dˈʊftən . 
hˈiːɾ hˈœɾt ɛɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl aɪn hˈɛləs frˈøːlɪçəs lˈiːt zˈɪŋən , mɪt lˈʊstɪɡɜ ʃtˈɪmə , ɛɾ ɡˈeːt deːm tˈoːnə nɑːx ʊnt ɛntdˈɛkt ˌaɪnən mˈʊtvɪlˌɪɡən knˈɑːbən , dɛɾ ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃrˈɛklɪçən ˈapɡɾˌʊnt zɪç ʃˈaʊkəlt , ˌyːbɜ deːn bɾˈaʊzəndən vˈasɜn , diː ɪn ʃtˈyɾməndɜ ˈaɪlə dɑːhˈɪnrˌɔlən . 
ɛɾ zˈiːts , ɛɾʃrˈɪkt , vˌɪɾt tˈiːf bəvˈeːkt fɔn dɛɾ lˈeːbənskˌɛkhaɪt , fˈiːlə ɛmpfˈɪndʊŋən mˈaxən zaɪn hˈɛɾts ɡˌants vˈɪlt ʊnt ɡlˈyːənt , ɛɾ ɡlˈaʊpt das kˈɪnt tsuː kˈɛnən , ɛɾ vɪl ɛs vˈaɾnən , ɛɾ vɪl ɛs rˈɛtən , dɔx nˈaɪn , ɛsɪst iːm nɔx frˈɛmt , nˈuːn ɛntʃpɾˈɪŋt hˈaɪsə lˈiːbə tsuː deːm hˈaɪtərən vˈeːzən ɪn tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ , diː hˈʊndə klˈɛtɜn iːm nˈɑːx , viː ɛɾ zɪç fɛɾʃtˈaɪkt , deːm kˈɪndə nˈaxtsuːkˌɔmən , ziː zˈuːxən iːm bˈɑːn , dɔx mɪt ˈaŋst , ʊnt mˈœçtən iːn ˈapmˌɑːnən , ɛɾ ɡəlˈaŋt ˈɛntlɪç hɪnˈaʊf , jˌɛtst ɪst diː frˈɑːɡə , vˈas ɛɾ mɪt deːm kˈɪndə ˈanfˌɛŋt . 
ɛɾ ʃtˈœst iːm ˌaɪnən dˈɔlç ɪn diː bɾˈʊst , ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , zˈɑːkt diː ɡˈyndeːrˌoːdə . 
ɪç bɪn ˌɑːbɜ nˈɪçt zoː ɡɾˈaʊzɑːm ʊnt vɪl das nˈɪçt , ɪç zˈɑːɡə nˈaɪn , ɛs bəɡˈeːɡnən iːm mɪt deːm knˈɑːbən nɔx vˈʊndɜbˌɑːrə dˈɪŋə , dɛɾ zɪç ɡˌants mɪt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl fɛɾknˈypft , das fˈyːɾt iːn d??ç ɡlˈaʊp , hˈɔfnʊŋ ʊnt lˈiːp , ʊnt das mˈɛːɾçən ˈɛndət aʊf ˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈɑːɾt . 
vˌɛn ɛs zoː ˈɛndən zˌɔl , zˈɑːkt diː ɡˈyndeːrˌoːdə vˈiːdɜ , dan ɪst dɛɾ klˈeːməns dɛɾ jˈyŋlɪŋ , zˌaɪnə nˈɔøə ɡəlˈiːptə ɪst dɛɾ knˈɑːbə ʊnt viːɾ tsvˈaɪ zɪnt diː tsvˈaɪ ɡətɾˈɔøən hˈʊndə , diː tsvɑːɾ iːn vˈaɾnən , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɛɾmˈøːɡən , hˈɛt ɛs ˌɑːbɜ nɑːx mˌaɪnɜ ˈɑːɾt ɡəˈɛndət , zoː vɑːɾst duː , bɛtˈiːnə , dɛɾ knˈɑːbə . 
jˈɑː , viːɾ bˈaɪdən tɾˈɔøən hˈʊndə fɔn dˈiːɾ , lˈiːbɜ klˈeːməns , ˈɑːnən aɪn ʃvˈeːɾ ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜ dˌaɪnəm hˈaʊpt . 
viːɾ mˈœçtən dɪç vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə pˌɛɾzuːadˈiːrən ʊnt dɪç bəʃvˈøːrən , deːn blˈɔk tsuː flˈiːən , vˌɛn duː ˌaʊx aɪn vˌaɪlçən diː kˈɛtən mɪt diːɾ nɔx hɛrˈʊmʃlˌɛpən mˈʊst . 
ˈax klˈeːməns , ɪç bɪn mˈyːdə ʊnt bɪn viː kɾˈaŋk , ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn bˈɛsɜ vˌɛɾdən , kˌœnt ɪç nˈuːɾ tsuːɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː nɑːx ˈɔfənbˌax ; 
diː lˈʊft ɪst miːɾ dˈɔɾt tsˌuːɡeːtˈɑːn , ziː bɾˈaxtə miːɾ ˈɪmɜ ɡˈuːtə bˈoːtʃaft fɔn dˈiːɾ , bəzˈɔndɜs ɪm frˈyːlɪŋ , dɑː vɑːɾ diː lˈʊft ɡˌants vˈyɾtsɪç fɔn ˈalɜ hˈɛɾtslɪçən bəɡˈaɪstɾʊŋ dɛɾ bɾˈuːdɜlˌiːbə . 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə zˈɑːkt ˌaʊx tsuː mˈiːɾ , ɡˈeː nɑːx ˈɔfənbˌax , ˌɑːbɜ nˈuːn hat miːɾ ɡˈɛstɜn dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ mˌaɪnən ˈoːraŋˌɛnbaʊm ɡəʃˈɪkt ʊnt mˌaɪnən fˈaɪɡənbˌaʊm ʊnt deːn ɡɾˈɑnatbˌaʊm fˈɔl knˈɔspən , vˈeːɾ vˌɪɾt ziː pflˈeːɡən , bɪs ɪç viːdɜkˈɔmə ? 
ɪç hˈɛŋ an dˌiːzən bˈɔømən , diː nˈuːn ʃˌoːn tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl miːɾ blˈyːən , ɪç bɪn iːɾ ʃpˈiːɡəl , ziː zˈeːən zɪç ɪn mˈiːɾ , zˈɔnst zˈɑːkt ˌiːnən kˈaɪnɜ , das ziː ʃˈøːn zɪnt , zoː vɪl ɪç hˈiːɾ blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ diː ʃvˈalbə dˈɔɾt , diː ˈalə jˈɑːɾ am dˈaxfɛnstɜ bˈaʊt , ʊnt dɛɾ tsuːlˈiːp ɪç nˈaxts ɛs ˈɔfən lˈiːs , ʊnt diː hɛrˈaɪnkˌɑːm mˈɔɾɡəns , mɪç tsuː ɡɾˈyːsən , vˌɛn ɪç nɔx ʃlˈiːf , diː vˌɪɾd nɑːx miːɾ zˈuːxən , ʊnt dɛɾ lˈɑvɛndəl , dɛɾ jˌɛtst blˈyːt , vˈeːɾ vˌɪɾt iːn ˈapʃnˌaɪdən ? 
ɛs vˌɪɾt ˈaləs fɛɾkˈeːɾt ɡˈeːən dˈɔɾt , ɪç vɪl hˈɪn aʊf ˈaxt tˈɑːɡə nˈuːɾ . 
ɪç hˈɑːp mɪt bˈɔømən ʊnt ʃtɾˈɔøçɜn tsuː rˈeːdən , hˈøːrən ziː mˌaɪnə rˈeːdə tsuː ˌiːnən nˌɪçt mˈeːɾ , zoː vˌɛɾdən ˈal ziː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə vˈiːdɜ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈɔft am fˈɛnstɜ frˈyː , vˌɛn dɛɾ kˈyːlə vˈɪnt fɔn ˈɔstən hˈeːɾ deːn tˈɑːk ˈankˌyndɪçtə , zˈɑː ɪç deːn mˈɔnt nɔx am hˈɪməl mɪt deːm mˈɔɾɡɛnstɜn zɪç ˌʊntɜhˈaltən . 
ˈaləs ɪst mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ˈaləs hat flˈaməntsˌʊŋən , zˈɛlpst dɛɾ kˈaltə kvˈɛl , ɪn deːm duː daɪn ˈantlˌɪts bˈɑːdəst ! 
dˈɛn : ɪst kˈɛltə nˈɪçt ˌaʊx fˈɔøɜ ? 
ˌɔp dɛɾ ʃnˈeː nˈɪçt diː ɡlˈyːəndə ˈaʃə ɪst , diː fɔm hˈɪməl hɛrˈabfˌɛlt , duː kˈansts nˈɪçt vˈɪsən ! 
ɡlˈaɪç dɾˈaʊf , als ɛɾ diː ˈaʃə ˈapɡəlˌɑɡɜt hat , ɛnttsˈyndət zɪç diː blˈyːəndə ˈeːɾdə , diː dˈyfteːrˌaɪçə , ˈaləs vˌɪɾt flˈamə , dɛɾ fˈoːɡəl , dɛɾ ɪm bˈʊʃ hˈypft , ɪst aɪn ʃpˈiːlənt flˈɛmçən , ʊnt zoː ˈaləs lˈeːbən ɪst flˈamə dɛs ɛɾʃˈafəndən ɡˈaɪstəs ! 
vˈeːɾ ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ? 
ɪç bɪn , diː ɛs tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk ʊnt ɪm ɡədˈaŋkən deːn ɡlˈaʊbən fɛɾbˈɪɾkt viː deːn kˈaɪm ɪm bˈʊsən dɛɾ ˈeːɾdə . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst diː kˈʊnst , diː mˈaxt ʊnt diː kɾˈaft dɛs ʃˈœpfʊŋsvˌɛɾkəs ! 
ziː vˌɪɾt ʃtˈɪlə ʃtˈeːən , diː vˈɛltɜtsˌɔøɡʊŋ , diː ʃˈœpfʊŋ vˌɛn viːɾ zˈɑːɡən , vˈaɪtɜ ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts , als vˈas viːɾ d??ç diː bədˈɪŋəndə ɡɾˈɛntsə ˌʊnzɜs vˈɪsəns ɛɾlˈaʊbən , das ɛs zˈaɪ . 
jˈɑː vˈoːl ˌaʊx vˈaɪtɜ ɡˈɪpts nˈɪçts ! 
ɪç ɛɾlˈaʊp ˌɑːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç tsuː dˈɛŋkən fɛɾmˈɑːk , das ɛs ɡlˈaɪç zaɪn dˈaɾf . 
viː zˌɔl ɪç das ʃˈœpfʊŋsvˌɔɾt : 
ɛs vˌɛɾdə , miːɾ ˈandɜs ˈaʊslˌeːɡən ? 
ɪç ɡlˈaʊp dɑːrˈan , das viːɾ aɪnˈandɜ bəɡɾˈaɪfən zˌɔlən , viːɾ ɡəʃˈafnə vˈeːzən das ɪm bəɡɾˈaɪfən das ɛɾʃˈafnə lˈiːɡə , das ɪm ɛɾʃˈafən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌiːrən ˈʊnˌɛntlɪçən kˈaɪm hɛrˈaʊftɾˌɛːkt tsʊm lˈɪçt ! lˈɪçt ! lˈɪçt ! 
vˈas ɪst das ? 
ˈɪsts das , vˈas viːɾ mɪt deːm dˈʊŋklən blˈɪk ˌʊnzərəs ˈaʊɡəs ˈaʊffˌaŋən ? 
vˈas ʊns deːn fˈoːɾhˌaŋ vˈɛktsiːt , dɛɾ nˈaxt ʊnt flˈuːɾ ʊnt vˈɛldɜ tsˈaɪkt ɪm ʃmˈʊk dɛɾ fˈaɾbən ? 
jˈɑː , das ˈɪsts , ˌɑːbɜ vˌoː ɪst zaɪn ˈɛndə ? 
ɛs ɛɾlˈɔøçtət diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
ˈoː , vˈas ɪst ɪn dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt mˈøːklɪç ? 
diː ˈɔfnə pfˈɔɾtə , ˌaʊs dɛɾ diː ʃˈœpfʊŋskɾˌaft nˈiːdɜvˌalt , aɪn fˈɔlɜ ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ ʃtɾˈoːm ! 
das lˌɪçtəleːmˈɛnt , dɛɾ ˈaləs ˈʊmfˌaŋəndə ʃˈoːs dˈɛsən , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst bəɡɾˈaɪft . 
diːs bəɡɾˈaɪfən ɪst aɪn lˈɪçtʃœpfən ; 
das ɪst dɛɾ ɡədˈaŋkə . 
dˈɛŋkən ɪst , ˌaɪnən lˈaɪp ˈaneːmən , das ɪst vˈɪɾklɪçvɜdən ! 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ diːs vˈɪɾklɪçvɜdən ɛɾtsˈɔøkt , dɛɾ ɪst ˌaɪnə ɛɾʃˈafəndə kɾˈaft ! 
dˌiːzə kɾˈaft ɪst diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ɪm mˈɛnʃən , vˈeːɾ ziː ˈyːpt , dɛɾ kˌan nˈɪçt fɛɾɡˈeːən , vˈas ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn iːɾ lˈiːkt , das ɪst ˈaʃə , diː nˈiːdɜfˌɛlt , viː dɛɾ ʃnˈeː nˈiːdɜfˌɛlt fɔn dɛɾ hˈɪmɛlsfəstə . 
dˌiːzə ɡˈaɪsteːzˌaʃə lˈiːkt ʃˈytsənt ˌyːbɜ deːm nˈaxkɔməndən vˈɛltənfrˌyːlɪŋ , ɛɾ vˌɪɾt dˈ??çdɾˌɪŋən mɪt zˌaɪnən tˈaʊzənt ʊnt ˌɑːbɜ ˈʊntsˌɛːlbɑːrən flˈamənɡˌɛʃlɛçtɜn , diː ˈalə tsuːɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋən , diː ˈalə tˈatkɾaft vˌɛɾdən dɛɾ ɛɾʃˈafʊŋ ! 
jˈɑː , das ɪst diː vˈɛɾkʃtɛtə dɛs ɡˈɔtəs , ziː hˈaɪst vˈɛltənɡˌaɪst , ɪn iːɾ vˈɪɾkt diː mˈɛnʃhaɪt das ˈʊnˌɛntlɪçə , nˈuːɾ ʊm zˈɛlpst ˈʊnˌɛntlɪç tsuː zaɪn ! 
ʊnt ɪç bədˈɛŋkə diːz ʊnt frˈɑːɡə mɪç , vˈas fyːɾ aɪn vˈɛɾk ɪn dɛɾ ʃˈœpfʊŋ zˌɔl ɪç dɔx fˈoːɾneːmən ? 
dɑːmˈɪt ɪç mˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈɛstə ʊnt ziː d??ç diː ˈeːvɪçkˌaɪt ʃtɾˈɑːlə , dɛn ˈaləs tˈuːn ɪst nˈuːɾ zˈɛlpstɛɾhˌaltʊŋ , ʊnt vˈas ɪç nˈɪçt bəlˈeːbə mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪst , ɪn deːm bɪn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən , ˌɑːbɜ deːn tˈoːt zˌɔl ɪç bətsvˈɪŋən , das ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
viː tˈiːf fˈyːlə ɪç ˈɛs , das ɛs zoː ɪst ʊnt zaɪn mˈuːs ! 
ʊnt ɪç ɡətɾˈaʊə mˈiːɾ , ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə dˌiːzə ʃˈœpfʊŋ fˈɔɾtsuːfˌyːrən ɪn deːm , vˈas miːɾ am nˈɛçstən lˈiːkt , vˈas mɪç ˈanʃpɾˌɪçt ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ ! 
ɛs zɪnt diː blˈʊmən , diː vɔlən fɔn miːɾ bəɡɾˈɪfən zaɪn , ˈalɜdˌɪŋs ʊm ˌiːrɜ zˈɛlpst vˈɪlən ! 
ziː zɪnt fɛɾʃtˈandən ɪn ˈalən vˈɪŋkən , diː ziː ʊns ɡˈeːbən , zoː zɪnt ziː ɪn ˌaɪnə nˈɔøə sfˈɛːrə ɡəbˈoːrən , ʊnt ˌaʊx ziː zɪnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç d??ç deːn bəɡɾˈɪf , dɛɾ ziː ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɔøkt ! 
zoː ˈɪsts ɡəvˈiːs , das ziː ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fˈyːrən , diː ɡˌants mɪt ˈʊnzˌɛɾn ɛmpfˈɪndʊŋən fɛɾvˈant ɪst , ziː rˈeːdən ˈalzoː mɪt ˈʊns ! 
nˈuːn ? hˌɑːbən viːɾ dɛn kˈaɪnə ˈantvɔɾt ? 
kˈaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋ ˌiːnən tsuː mˈaxən ? 
ˈax nˈaɪn ! 
ˌaɪnə blˈʊmə ɪst jˈɑː nˈuːɾ aɪn frˈaktsaɪçən dɛɾ natˈuːɾ ; 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst ʃpɾˈɑːxə , diː blˈʊmə ɪst aɪn vˈɔɾt , aɪn ˈaʊsdɾˌʊk , aɪn zˈɔøftsɜ ˌiːrɜ fˈɔlən bɾˈʊst ! 
jˈɑː diː blˈʊmə ʃpɾˈɪçt ˌaʊx fyːɾ zɪç tsuː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː ɡˈantsə natˈuːɾ bədˈaɾf ˌiːrɜ , ʊm zɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ʊnt ˈaləs zaɪn ɪst ˌiːrə ʃpɾˈɑːxə , zoː rˈeːdət diː natˈuːɾ mɪt deːm ɡˈaɪst ! 
ʊnt dˌiːzə lˈiːbəndə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ɪst diː nˈɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs , dɑːrˈaʊs ʃˈœpft ɛɾ zˌaɪnə ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , das ɛɾ ziː bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnt ʊnt d??ç deːn bəɡɾˈɪf ziː ˈeːbən fˈɔɾtɜtsˌɔøkt . 
ˈalzoː aɪn ɛɾtsˈɔøɡəndɜ kˌan nˈɪçt ʃtˈɛɾbən , dɛn ɪn iːm vˈyɾdə diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˌʊntɜɡˈeːən ! 
ˈoː lˈaxə mɪç nˈɪçt ˌaʊs mɪt mˌaɪnən rˈeːdən , ɛsɪst nˈɪçts , ɛsɪst kˈɔpfveː , ˈʊnˌɛntlɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt ; 
ʃlˈɑːfən fɛɾlˈaŋts ɪn mˈiːɾ ! 
an diː meːrˈoː zˌɔl ɪç ʃrˈaɪbən ? 
vˈas dˈɛn ? 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , zˈɑːɡə mˈiːɾ , vˈas ziː ɪst , zoː vɪl ɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪn ɪn deːn bɾˈʊnən vˈɛɾfən , ˌɔp ziː fɛɾʃtˈeːt , vˈas dɛɾ ˈankˌyndɪçt . 
am mˈɔɾɡən nɑːx ˌaɪnɜ vˈoːldˌ??çʃlˌɑfənən nˈaxt mˈuːs ɪç dɔx deːm bɾˈiːf fɔn ɡˈɛstɜn nɔx ˌaɪnən mˈɛnʃlɪçən ʃlˈuːs ɡˈeːbən , duː kˈœntəst zˈɔnst ɡlˈaʊbən , ɪç hɑːbə mɪç fɛɾʃtˈiːɡən ˌyːbɜɡəʃnˈapt . 
klˈeːməns , vˈas hˈɑːp ɪç diːɾ fˈoːɾɡəplˌaʊdɜt ? 
ɪç vˈɪls nˈɪçt vˈiːdɜ lˈeːzən , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ˈɛs fɪlˈaɪçt tsɛɾrˈaɪsən , ʊnt ˌaɪnən tsvˈaɪtən ʃrˈaɪbən kˌan ɪç nˈɪçt . 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ aɪn kˈɔpfveːtˌɑːk , hˈɔøtə bɪn ɪç vˈoːl , ˌɑːbɜ mˈat ʊnt zˈeːɾ ˈaʊfɡəlˌeːkt tsʊm ʃlˈʊmɜ , ʊnt ɛsɪst miːɾ dɔx zoː bəkvˈeːm , das ɪç miːɾ zˈɛlbɜ ˈanɡəhˌøːrə , ʊnt nˈɪçts vɪl ɪç fɔn ˈaləm bəhˈaltən , vˈas miːɾ aʊf ˈeːvɪç zˌɔltə blˈaɪbən . 
ˌyːbɜtɾˈɑːɡə mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ aʊf diː ɡˈuːtə zoːfˈiː ! 
ɪç vˌɛɾdə dan kˈɔmən ʊnt nˈaʃən viː aɪn kˈɛtsçən fɔn deːm , vˈas ˈeːmɑːls maɪn vɑːɾ ! 
ˈɑdiːˌuː dˈɔx ! 
ɪç bɪn ʃˌoːn ɡˌants frˈoː , das ɪç nˈɪçts mˈeːɾ tsuː hˈyːtən hɑːbə mɪt zˈaʊɜəm ʃvˈaɪs . 
lˈiːbɜ aɪn bˈɛtəlmˌan zaɪn als aɪn hˈyːtɜ fɔn ˈɛtvɑːs , vˈas ˌaɪnəm dɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt ! 
ɪç bɪn zˈeːɾ bətɾˈyːpt , das duː miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃrˈaɪpst , ɪç bɪn ˈɪmɜ ɪn ˈɛŋstən , duː mˈøːɡəst kɾˈaŋk ˌoːdɜ ˈʊnvˌɪlɪç aʊf mɪç zaɪn , ˌaʊx zoːfˈiː ɪst bətɾˈyːpt dɑːrˈyːbɜ , dɛn ziː lˈiːpt dɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ , ɪç hɑːbə miːɾ ˈalə dˌaɪnə bɾˈiːfə fɔn mˈaɾb??k ʃˈɪkən lˈasən ʊnt ziː iːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , lˈiːbə , viː ziː das rˈyːɾt , ʊnt tˈɛːklɪç , vˌɛn ɪç fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamənzˌɪtsə ʊnt ʊns rˈɛçt vˈoːl vˌɪɾt , ʃpɾˈɪçt ziː : » ˈax , vˌɛn dɔx bɛtˈiːnə baɪ ʊns vˈɛːrə ! « 
ziː vˌɪɾd d??ç dˌaɪnə frˈɔøndʃaft rˈɛçt ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən , bɪs jˌɛtst hat ziː aʊf ˈeːɾdən nɔx kˈaɪnə zˈeːlə ɡəhˈɑːpt , diː ziː zoː rˈɛçt lˈiːbən kˈɔntə , ziː ɪst iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən d??ç vˈoːl ɡɾˈaʊzɑːmɜ ɡətˈɔøʃt ʊnt mˈɪshandəlt vˌɔɾdən als ˈɪɾɡəndˌaɪn ˈandərəs ɡˈyːtɪɡəs ʊnt ʃˈʊldloːzəs vˈeːzən , ʊnt ˈalən hat ziː fɛɾɡˈeːbən , ˈaləs hat ziː fɛɾɡˈɛsən , ɪst nˈɪçt mˈɛnʃənfˌaɪntlɪç ɡəzˈɪnt , ɪst ˈɪmɜ frˈɔøntlɪç , mˈɪlt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪç ˈanmˌuːtɪç , ɪç hɑːbə ˌaɪnə rˈuːɪɡə , hˈɛɾtslɪçə ɛmpfˈɪndʊŋ fyːɾ ziː , diː ɪç foːɾhˈeːɾ nˈiː ɡəhˈɑːpt , ʊnt ˌaʊx ziː lˈiːpt mɪç tˈɛːklɪç mˈeːɾ ʊnt ˈɪnɪɡɜ , ʊnt viːɾ fɛɾtɾˈaʊən ˌʊnzɜm ɡəʃˈɪk , das ʊns fˈoːnaɪnˌandɜ ɡərˈɪsən , ʊm ʊns aɪnˈandɜ bˈɛsɜ vˈiːdɜ tsuː ɡˈeːbən . 
lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç hɑːbə dɪç zoː ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːp , zoː lˈiːp , als ɪç dɪç jeː lˈiːptə , ɪç fˈyːlə ˈɪmɜ mˈeːɾ , das duː maɪn hˈɛɾts ɡənˈɛːɾt ʊnt ɛɾhˈaltən hast . 
duː hast mɪç tsuː deːm mˈɛnʃən ɛɾtsˈoːɡən , deːn mˌaɪnə ɡəlˈiːptə ˈaxtən ʊnt lˈiːbən mˈuːs , ˈoːnə dɪç vˈɛːrə ɪç fɛɾtsvˈaɪfəlt am lˈeːbən ʊnt an deːm hˈaɪl . 
ɪç vɔltə , duː kˈœntəst mɪç fɛɾʃtˈeːən , ɪç vɔltə , duː kˈœntəst rˈɛçt dˈɔøtlɪç fˈyːlən , viː diːɾ nˈɪçts d??ç mˌaɪnə lˈiːbə tsuː zoːfˈiːən ɛnttsˈoːɡən vˌɪɾt , nˈaɪn , ɪç fˈyːlə tˈiːf ɪm hˈɛɾtsən , viː ɪç mɪç d??ç ziː ɪn dˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾhˈɛɾlɪçən kˌan , ɪç vˌɛɾdə , d??ç ziː tsuːɾ rˈuːə ɡəbɾˈaxt , ˈalə diː kɾˈɛftə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪm tˈyçtɪɡən ɡlˈyklɪçɜ ɛntvˈɪkəln , ɪç vˌɛɾdə ˈoːnə zˈeːnzuːxt , ˈoːnə bəɡˈiːɾdə diː ˈaʊɡən aʊf maɪn tˈɑɡeːvˌɛɾk vˈɛndən kˌœnən ʊnt ɛs tsuːɾ ˈeːrə mˌaɪnəs lˈeːbəns fɔlˈɛndən , duː blˈaɪpst ˈeːvɪç mˌaɪnə rˈɪçtərˌɪn , duː blˈaɪpst das mˈɑːs mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt maɪn fɛɾtɾˈaʊtɜ ɡˈɔt aʊf ˈeːɾdən . 
viː duː lˈiːpst , bɛtˈiːnə , zˈɔlçɜ lˈiːbə vˌɪɾd aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ɡənˈuːk ɡətˈɑːn , ʊnt vˈeːn duː an daɪn hˈɛɾts ʃlˈiːsəst , dɛɾ bətˈeːt , dˌaɪnə ˈaɾmə ˌɑːbɜ ˌyːbɜrˈaɪçən ˈiːn , ziː rˈaɪçən ɪn deːn hˈɪməl ʊnt hˈoːlən deːn zˈeːɡən hɛrˈab fyːɾ deːn frˈɔmən , deːn duː lˈiːpst . 
lˈiːbəs kˈɪnt , viːɾ vˌɛɾdən nɔx ˈaɪnʃtˌeːns zˈeːɾ ɡlˈyklɪç zaɪn aʊf ˈeːɾdən , dˈɛŋkə dˈiːɾ , vˌɛn duː diː ɡˈatɪn ˌaɪnəs ˈaɪnfˌaxən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən mˈanəs vˈɛːɾst , dɛɾ mɪç lˈiːpt , ʊnt ɪç ʊnt zoːfˈiː , viːɾ ˈalə fˈiːrə lˈeːbən ɪn ˈɪnɪɡɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ʊnt tˈaɪlən ˈaləs ʊnt ˈeːrən ʊns ɡeːɡənzˈaɪtɪç ʊnt lˈɛɾnən ʊns aɪnˈandɜ das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈap . 
ɪç hɑːbə das fˈɛstə fˈoːɾɡəfˌyːl , das ɛs ʊns bˈalt zoː vˌɛɾdən vˌɪɾt , ʊnt ɪç bˈeːtə dɑːrˈʊm tsʊm hˈɪməl , duː kˌanst mˌaɪnəm hˈɪməl nˈuːɾ rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊən , dɛn ɛɾ lˈiːpt dˈɪç , ʊnt ɡəvˈɛːɾt ɛɾ diːɾ mˌaɪnə bˈɪtə nˈɪçt ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , zoː ɪst ɛs dɔx ʊm ˌaɪnəs ɡəvˈɪsən lˈiːbən kˈɪndəs vˈɪlən , ʊm diː ɡəlˈiːptəstə bɛtˈiːnə . 
ɪç bɪn jˌɛtst tˈɛːklɪç baɪ deːm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˈɪlthaʊɜ tˈiːk , dɛɾ mɪç zˈeːɾ lˈiːp hat , ɛsɪst ˈɛtvɑːs ɛnttsˈykəndəs , iːn ˈaɾbaɪtən tsuː zˈeːən , viː ɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt mˈɛnʃən mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈœltsɜnən ʃpˈɑtəl ˌaʊs tˈoːn hɛrˈaʊstsˌaʊbɜt . 
ɪç vˈynʃtə dɪç ˈɔft tsuː miːɾ hˈeːɾ , das duː das ˌaʊx zˈeːən kˈœntəst . 
ɪç hˈɔfə diːɾ bˈalt ˈɛtvɑːs fɔn zˌaɪnɜ ˈaɾbaɪt ʃˈɛŋkən tsuː kˈœnən , ʊm ɛs aʊf dˌaɪnən tˈɪʃ tsuː ʃtˈɛlən , ɛɾ hat miːɾ ɛs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç bˈɪtə dɪç nˈɔxmɑːls hˈɛɾtslɪç , miːɾ jˈɑː ɡlˈaɪç ʊnt fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn duː zoːfˈiːən ˌaʊx ʃrˈaɪbən vɔltəst , zoː rˈɛçt , viː ɛs diːɾ ʊms hˈɛɾts ɪst , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˈyɾdə ziː zˈeːɾ frˈɔøən . 
ɪç bˈɑːt dɪç ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːfə ʊm ˌaɪnə pˈʊpə fyːɾ dɛɾ meːrˈoː iːɾ kˈɪnt , ɪç bˈɪtə dɪç nˈɔxmɑːls hˈɛɾtslɪç dɑːrˈʊm , diː klˈaɪnə plˈɑːkt mɪç ˈalə tˈɑːk , ʊnt hˈiːɾ kˌan man kˈaɪnə lˈaɪtlɪçə hˈɑːbən . 
ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx jˈɑː , zoː ɡlˈyklɪç bɪn ɪç dɔx nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən , das ˌaɪnɪɡə vˈɔɾtə fɔn diːɾ mɪç nˈɪçt ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪçɜ mˈaxən kˈœntən , zˈaɪ miːɾ tˈaʊzəndmˌɑːl ɡəkˈyst ; 
ɡɾˈyːsə ɡˈʊndəl fɔn hˈɛɾtsən . 
ʃˌoːn fˈiːlə tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç zˈeːɾ bətɾˈyːpt , ɡˈɑːɾ kˈaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ tsuː hˈɑːbən , ɪç vɑːɾ ˈɔft rˈɛçt ˈɛŋstlɪç , duː mˈøːɡəst mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛçt lˈiːbən , ʊnt ɪç vˈɛːrə dɔx zoː rˈɛçt ˈʊnɡlˌyklɪç ˈoːnə dˈɪç . 
hˈɔøtə vɔltə ɪç diːɾ nˈuːn maɪn lˈaɪt ˌyːbɜ dɪç rˈɛçt klˈɛːklɪç bəʃrˈaɪbən , ʊnt dɑː ɛɾhˈiːlt ɪç dɛn dˌaɪnən ˈaɪntsɪç lˈiːbən bɾˈiːf , dɛɾ mɪç vˈiːdɜ aɪn bˈiːsçən tɾˈaʊrɪç mˈaxt , aʊf ˌaɪnə ˈandərə vˈaɪzə . 
das duː zoːfˈiːən nˈɪçt rˈɛçt lˈaɪdən mˈɑːɡst ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ dɪç ɡˌeːɡən ziː fɛɾʃlˈiːst , bətɾˈyːpt mɪç , viː zˈeːɾ ! 
dˌaɪnə lˈiːbə iːɾ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ? 
ˈoː maɪn kˈɪnt , das ɪst ˌaʊx vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈeːm aʊf ˈeːɾdən kˈœntən viːɾ ˌʊnzrə lˈiːbə tsuːaɪnˈandɜ ˌyːbɜtɾˈɑːɡən ? 
ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç vˈyɾdə nˈiː aɪn vˈaɪp nˈeːmən kˈœnən , baɪ deːm ɪç dɪç ɛntbˈeːrən kˈœntə . 
ɪç vˌɛɾdə ɡlˈyklɪç zaɪn mɪt iːɾ , vˌɛn duː mɪt ɡlˈyklɪç zaɪn vɪlst ; 
ziː vˌɪɾd mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nɑːx mˈaɾb??k tsˈiːən , deːn vˈɪntɜ ʃˌoːn vˌɪɾt ziː maɪn vˈaɪp zaɪn , ˌɛstˈeː ˌɛstˈeː kˈaɪn vˈɔɾt dɑːfˈɔn ɡərˈeːdət . 
viːɾ vˈɑːɡən kˈaɪnə frˈaɪhaɪt , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ɡˈuːt ʊnt fɛɾnˈynftɪç , ˌʊnzrə bˈyɾɡɜlˌɪçən fɛɾhˈɛltnɪsə vˌɛɾdən zɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪkəln ʊnt ʊns ʃtɾˌaŋuːlˈiːrən ! 
viːɾ zɪnt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt lˈaɪçt . 
das ɡˈantsə blˈat hat zɪç ˌyːbɜhˈaʊpt ɡəvˈɛndət , ziː lˈiːpt mɪç jˌɛtst lˈaɪdənʃˌaftlɪç , viː ɪç ziː zˈɔnst lˈiːptə , ʊnt ɪç bɪn rˈuːɪç . 
ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt an iːɾ hˈandəln , viː ziː ˈaɪnst an mˈiːɾ , ziː vˈyɾdə ʃtˈɛɾbən , ziː ɪst zˈeːɾ ɡˈuːt ʊnt rˌeːzɪɡnˈiːɾt aʊf ˈaləs ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən . 
dɔx lˈɛɾnə ziː kˈɛnən , ʊnt dan lˈiːbə ziː , dan hˈasə ziː , duː vˌɪɾst ˌyːbɜhˈaʊpt ɛntʃˈaɪdən ˌyːbɜ ˈʊns . 
ʃrˈaɪbə miːɾ nɔx ˈɪmɜ hˈiːɾhɜ , ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtəs ʊnt dɛs hˈɪməls vˈɪlən ʃrˈaɪbə mˈeːɾ das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə , vˈas mɪç ʊnt zoːfˈiː ˈanɡˌeːt ; 
vˌɛn duː ɛs nˈɪçt tˈʊst , das kɾˈɛŋkt mɪç ˈʊnˌɛntlɪç . 
nˈɔxmɑːls ˌɑːbɜ bˈɪtə ɪç dˈɪç , dɛɾ meːrˈoː zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən ! 
ˈoː kˈɪnt , duː vɪlst mɪt blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜn dɪç ˈaɪnlˌasən ʊnt ɡlˈaʊpst ʃˌoːn ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən . 
vɑːrˈʊm vɪlst duː deːn kɾˈaɪs dɛs fɛɾtɾˈaʊəns nˈɪçt ˌaʊx iːɾ ˈaʊfʃlˌiːsən ? 
ziː ˌaʊx vˌɪɾst duː ɛɾlˈøːzən ˌaʊs ˌaɪnəm bətsˈaʊbɜtən kɾˈaɪs dɛɾ pˈaɪnlɪçstən ɡəfˈyːlə ! 
mɪç lˈiːpt ziː mˈeːɾ viː iːɾ ˈaɪɡənəs lˈeːbən , ʊnt duː , diː ɪç zoː lˈiːbə , duː ʃtˈeːst ʃtˈaɾ ʊnt ʃtˈʊm fˌɔɾ iːɾ , als ɡəhˈøːrə ziː nˈɪçt tsuː dˌaɪnɜ vˈɛlt . 
duː ʃtˈoːsəst ziː ˈaʊs ? 
vˈas hat ziː diːɾ ɡətˈɑːn ? 
ʃrˈaɪp ɛs iːɾ , ziː vˌɪɾt zɪç dan fɛɾtˈaɪdɪɡən , dɛn ziː lˈiːpt dɪç ˈɪnɪç ʊnt lˈiːst ˈɪmɜ ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən ʊnt lˈɛɾnt lˈiːbən dɑːrˈaʊs ! 
zˈɔnst kˈɛnə ɪç mˈeːrərə fˈoːɾtɾˌɛflɪçə famˈiːlɪən , zoː vˈas ɪç ʊnt duː fˈoːɾtɾˌɛflɪç ˈaxtən , lˈɔøtə , diː mɪç lˈaɪdən mˈøːɡən ! 
ʊnt bəzˈɔndɜs lˈeːɡə ɪç mɪt mˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ʊnt dˌaɪnən kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən fˈiːl ˈeːrə ˈaɪn . 
ˈalə ˈɑːbənt zˈɪtsə ɪç mɪt ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt ʊnt zˈɪŋə ʊnt ʃpˈiːlə , das mɪç ˈaləs lˈiːp hat ʊnt hˌɪntɜdɾˈaɪn dɔx vˈiːdɜ aʊf mɪç ʃˈɪmpft , das ɡəhˈœɾt zɪç ˌɑːbɜ zoː aʊf deːm vˈaɪmɑːrɜ plˈʊndɜmˌaɾkt . 
ɪç blˈaɪbə vˈoːl nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔxən hˈiːɾ , dɾˈʊm ʃrˈaɪbə ˈɪmɜ hˈiːɾhɜ ; 
zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən kˈœntəst duː mɪç , vˌɛn duː mˈiːɾ , vˈas hˈɔfman kɔmpoːnˈiːɾtə , vˌɛn ˌaʊx blˈoːs mɪt klˈɑviːɾbˌɛɡlaɪtˌʊŋ , ˈapʃrˌaɪbən lˈiːsəst , ˌɑːbɜ bˈalt , ʊnt miːɾ ɛs ʃˈɪktəst . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən vɑːɾ ɪç ɪn lˈaʊxʃtɛt , zˈɛks mˈaɪlən fɔn hˈiːɾ ; 
aɪn bˈɑdeːˌɔɾt , vˌoː vˌɛːrənt dɛɾ kˈ??tsaɪt diː hˈiːzɪɡən ʃˈaʊʃpiːlɜ ʃpˈiːlən , dˈɔɾt zˈɑː ɪç das nˈɔøə ʃtˈykə fɔn ɡˈœtə , diː » ˌɔøɡeːnˈiː « , ɛs vˌ??də ʃlˈɛçt ɡəɡˈeːbən , ˌɑːbɜ ɛsɪst , nˈuː , ɛsɪst hˈalt fɔn ɡˈœtə . 
als ɪç ɪn diː pɾoːmˈeːnɑːdə dˈɔɾt tɾˈɑːt , vˈeːɾ kˌɑːm miːɾ tsuːˈeːɾst ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən ? mˈɪnɑː ˈɛɾ bˈax , das mˈɛːdçən fɔn ˈaltənbˌ??k , das ɪç ˈaɪnst lˈiːptə , pˌeːriːɡˈoːt , dɛɾ pˈɑrɪsɜ lˈɛst dɪç ɡɾˈyːsən , fˈyːɾtə ziː . 
pˌeːriːɡˈoːt bəɡɾˈystə mɪç , ziː ɛɾblˈastə ; 
ziː hat ˌaɪnən dˈʊmən rˈaɪçən mˈan ɡəhaɪrˈɑːtət , ziː ɪst zˈeːɾ ˈʊnɡlˌyklɪç . 
baɪ tˈɪʃ zˈɑːsən viːɾ ˈœftɜs nˌeːbənaɪnˈandɜ , ziː vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾlˈeːɡən , ɪç rˈeːdətə kˈaɪn vˈɔɾt mɪt iːɾ ; 
am ˈɑːbənt fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈapɾˌaɪzə mˈaxtə ɪç d??ç pˌeːriːɡˈoːt diː bəkˈantʃaft ˌiːrəs mˌiːzeːrˈɑːblən mˈanəs , deːn ɪç bˈɑːt , mɪç zˌaɪnɜ frˈaʊ tsuː pɾˌɛːzəntˈiːrən , ɛɾ tˈɑːt ɛs ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˌeːbən ziː ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ lˈaɪzə : 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈiːnçən , ɪç hˌatə rˈɛçt , ɛs ɡˈeːt diːɾ rˈɛçt ʃlˈɛçt , viː ɪç diːɾ ɡəzˈɑːkt hɑːbə . « 
dɑː vˈaɪntə ziː bˈaɪnɑː ʊnt mˈʊstə tˈantsən ɡˈeːən ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɛntfˈɛɾntə mɪç ʊnt zˈɛtstə mɪç alˈaɪn ɪn diː ˈaleː , vˌoː ɪç rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt an dɪç ɡədˈaxtə , viː dɔx diː ˈandɜn vˈaɪbɜ ˈalə nˈɪçts ɡˌeːɡən dɪç zɪnt ! 
duː zˌɔlst bˈalt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə hˈɑːbən ; 
aɪn ɡəʃˈɛŋk ɛɾhˈɛltst duː ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən fɔn mˈiːɾ , zoː kˈœstlɪç , zoː lˈiːp , zoː hast duː ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ɡəhˈɑːpt , ɪç mˈœçtə ɛs ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn zˈɑːɡən , vˈas ɛsɪst , ˌɑːbɜ ɪç dˈɛŋkə d??ç maɪn ʃtˈɪlʃvaɪɡən diːɾ ˌaɪnɪɡə bɾˈiːfə ˈaptsuːjˌɑːɡən . 
ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˌɪɾt ɛs ˈanɡəfˌaŋən , nˈuːn duː vˌɪɾst aɪn frˈɔødɪç vˈʊndɜ dɑːrˈan ɛɾlˈeːbən , ˌɑːbɜ hˈøːrə , zˈaɪ miːɾ ˌaʊx ɡˈuːt ʊnt hˈaltə ˌaʊx mˈeːɾ aʊf zoːfˈiːən . 
lˈeːbə vˈoːl , fyːɾ pˈʊpə , çˌeːmiːzˈɛtçən ʊnt rˈɔk dˈaŋkə ɪç . 
daɪn klˈeːməns ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ mˈɔɾɡən ˌaɪnɪɡə ɡədˈɪçtə ˈap , diː ɪç ɡəmˈaxt . 
aɪns hˈɑːp ɪç ɡˌants fɛɾɡˈɛsən diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das mˈɑriːˌanə iːɾ ɡədˈɪçt fɔn miːɾ ɛmpfˈaŋən hat ! 
ɪç vɑːɾ zoː zˈeːɾ bətˈɔøpt , als ɪç diːɾ das lˈɛtsteːmˌɑːl ʃrˈiːp , viː ɛs ˈɪmɜ ɡˈeːt , vˌɛn aɪn tˈiːfɜ tɾˈaʊm d??ç nˈɪçts zɪç ˈapvˌɛltsən lˈɛst , vˌɛn ˈaləs , vˈas das ˈɔøsərə lˈeːbən hɪntsˈuːbɾˌɪŋt , fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfən vˌɪɾt , ʊm zɪç tˈiːfɜ hɪnˈaɪntsuːtɾˌɔømən , vˌɛn jˈeːdəs tsuːfˈɛlɪɡə ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɔøə tɾˈaʊmfɜflˌɛçtʊŋən bˈɪldət . 
zoː vɑːɾ mˈiːɾs , ʊnt zoː ɪst mˈiːɾs nɔx hˈiːɾ ɪn deːm ˈaltən ʃtˈatleːbən ! 
dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋən , dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋən mˌaɪnəs tɾˈaʊmleːbəns mˈysən ˈeːɾst ɡˌants ˈapɡəʃtˌɔɾbən zaɪn , ˈeːə ɪç ˈɔfən ʊnt frˈaɪ mɪt ɔøç ʃpɾˈɛçən kˌan ˌyːbɜ das viː ʊnt vɑːrˈʊm . 
dˈɛŋk 
diːɾ ˌaɪnə ʃˈɛːfɜhˌytə mɪt ˌaɪnɜ vˈiːzə ʊmhˈɛɾ mɪt dˈʊftəndəm ɡɾˈyːn , aɪn mˈʊstɜ ˈaɪnfˌaxən ɡlˈykəs , diː lˈɛmɜ hˌatən dɑː ˌiːrə poːˈeːtɪʃə tɾˈɪft , diː nˈiːdɜrˌɛɡnəndən blˈyːtən fɛɾʃpɾˈɑːxən frˈyçtə ! 
ʊnt nˈaɪn ! 
duː hast ɡˈaɪɾt , ɛs vɑːɾ dɑː kˈaɪnə vˈiːzə , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən bˈɛtfoːɾhˌaŋ ! 
ɪç rˈaɪp diː ˈaʊɡən , ɪç frˈɑːk , ˈɪsts mˈøːklɪç ? 
ɛs vɑːɾ dɔx ˈaləs zoː vˈɑːɾ ɪn jˈeːnɜ hˈaɪmɑːt , das ɪç mɪç ɪn diːs ɛɾvˈaxən nˈɪçt fˈɪndən kˌan , ʊnt nˈuːn vˈaɪs ɪç nˈɪçt , ˌɔp ɪç nˈɪçt jˌɛtst ˈeːbən ˈeːɾst ɪn diː tɾˈaʊmpfɔɾtə tɾˈeːtə ʊnt ɛntʃˈiːdən ɪst , ˌɔp ɪç jˌɛtst tɾˈɔømə ˌoːdɜ frˈyːɜ ɡətɾˈɔømt hˈɑːp , bɪs dɑːhˈɪn vˈeːɾt ɪç an dˌaɪnə zoːfˈiː nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
ˈax klˈeːməns ! 
das dˈɔøçt dɪç vˈʊndɜlˌɪç , ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç fɪlˈaɪçt , ʊnt vˈiːdɜʃpɾˌɛçənt dˌaɪnɜ bˈɪtə , dˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ! 
ˌɑːbɜ daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf fˈyːɾt jˈɑː dɑː ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn mˈiːnçən ˈɛɾ bˈax ˈaʊf , diː duː ˈaɪnst lˈiːptəst , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçts vˈaɪs ! 
ʊnt vɑːɾ das kˈaɪn tɾˈaʊm fɔn dˈiːɾ ? 
ʊnt nˈuːn fˈyːɾst duː deːn tɾˈaʊm fˈɔɾt , zoː viː duː ziː kˈɔmən zˈiːst , ɡˈeːəst duː vˈiːdɜ aʊf dˌaɪnən tɾˈaʊm ˈaɪn ; 
duː ɡˈeːst an iːɾ foːɾbˈaɪ , tˈʊst ɪm tɾˈaʊm , als ˌɔp duː ziː nˈɪçt kˈɛnst , ʃlˈaɪkst dɪç dan an ziː hɛrˈan , ʊm iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə ɪns hˈɛɾts tsuː ʃlˈɔødɜn , diː ziː fɛɾdˈiːnt , viː duː mˈaɪnst , ʊnt tsuːlˈɛtst vˈaxst duː aʊf mɪt dɛɾ zˌɑtɪsfaktsjˈoːn , dˌaɪnɜ frˈyːərən ɡəlˈiːptən ˌaɪnə rˈøːtə ʊnt dan ˌaɪnə tˈoːtənblˌɛsə ˈapɡəjˌɑːkt tsuː hˈɑːbən . 
duː ɛɾtsˈɛːlst miːɾ dˌaɪnən tɾˈaʊm , viː duː ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf ʃtˈeːst , mɪç ɪn ˌaɪnən nˈɔøən tɾˈaʊm mɪt hɪnˈaɪntsuːrˌaɪsən ; 
vˈas zˌɔl ɪç mɪç vˈɪlkyːɾlˌɪç bɾˈaʊxən lˈasən , dɑː ɪç vˈɪɾklɪç bɪn , ɪn ɡəʃˈɪçtən , diː ˈʊnvˌɪɾklɪç zɪnt ? 
vɔltə ɪç mɪç dɑː ɡlˈaɪç bərˈaɪt fˈɪndən lˈasən , duː kˈœntəst nɑːx ɡərˈaʊmɜ tsˈaɪt , ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊmleːbən ɛɾvˈaxənt , miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən , ɪluːzjˈoːnən ɪn diːɾ ɡənˈɛːɾt tsuː hˈɑːbən , diː dan tsuː nˈɪçts tsɛɾfˈalən ! 
duː zˈɑːkst jˌɛtst ʃˈoːn , duː lˈiːptəst ziː nˈɪçt mˌeːɾ viː zˈɔnst ! 
duː zˈɑːkst , das ziː zˈɛlpst dɪç ˈaɪnmˌɑːl fɛɾvˈɔɾfən hɑːbə . 
ˈax , vˈas kˌan mɪç dɛn ˈaphˌaltən , diːɾ tsuː dˈiːnən als diː ɡəfˈɑːɾ , diː duː dɑːbˈaɪ lˈɔøfst ! 
vɑːɾ ɪç nˈɪçt mˈançmɑːl ʃˌoːn diː klˈaɪnə rˈɛtʊŋsˌɪnzəl , vˌɛn ˈaləs rˈʊnt ʊm dɪç hˈeːɾ ˌyːbɜʃvˈɛmt vɑːɾ ? 
zˌɔl ɪç mɪç nˈuːn ˌaʊx ˌyːbɜʃvˈɛmən lˈasən ? 
das duː nˈɪçt vˈaɪst , voːhˈiːn duː deːn fˈuːs zˈɛtsən zˌɔlst , vˌɛn diː flˈuːt ˌyːbɜ dɪç ɡəʃtˈyɾtst kˈɔmt ? 
vˌɛn iːɾ bˈaɪdə ɔøç vˈɪɾklɪç vˈax ɡlˈaʊpt , zoː ɛntʃˈʊldɪçt mɪç , das ɪç zoː tɾˈaʊmfɜzˌʊŋkən bɪn ʊnt mɪç nˈɪçt tsuː ɔøç hɪnˈyːbɜtɾˌɔømən kˌan ! 
ʊnt ɛntʃˈʊldɪçt ɛs , das diːs ˈaləs ˌaɪnə zˈɔɾɡə ɪst ʊm dˈɪç , diː mɪç ɪm tɾˈaʊm ɡəpˈakt hat . 
vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç diːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən , als das ɪç mˈyːdə ʊnt ʃlˈɛfrɪç bɪn . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ ɡˈɛɾbɜmˌyːlə , diː ɡˈyndeːrˌoːdə mɪt mˈiːɾ , vˈɛlç hˈɪmlɪʃɜ ˈaʊfənthˌalt ; 
vɑːrˈʊm kˌan mˈɑns fɛɾzˈɔømən , vˌɛn man diː zˈɔnə zoː ˌʊntɜɡˈeːən zˈɑː , das man zɪç vˈiːdɜ aʊf deːm plˈats ˈaɪnfˌɪndət , ʊm ziː am mˈɔɾɡən vˈiːdɜ tsuː ɛmpfˈaŋən ! 
ˈɑdiːˌuː dˈɔx ! 
duː hast nˈuːn vˈoːl mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf , dɛɾ mɪt deːm dˈaɪnɪɡən zɪç ɡəkɾˈɔøtst hat , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛɾ hat diːɾ ˌaɪnən rˈuːɪɡən , jˈɑː ɡlˈyklɪçən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , dɑːmˈɪt diː fɛɾvˈɪrʊŋən dɛɾ ʃpɾˈɑːxən viː ɪn (en)bˈabɪlən(de) nˈɪçt deːn fˈɔɾtbaʊ ˌʊnzərəs ɡlˈykəs hˈɪndɜn . 
vˈas hat daɪn bɾˈiːf miːɾ ʊnt dɛɾ ˈaɾmən zoːfˈiː fyːɾ ˌaɪnə ˈaŋst ɡəmˈaxt , ɪç bəɡɾˈaɪfə dɪç nˈɪçt ! 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt mˈeːɾmɑːls ɡəzˈɑːkt , das fɔn diːɾ mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ˈaphˌɛŋə , das ɛs daɪn vˈɪlə ɪst , jˈɑː dˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː mɪç bəvˈeːkt tsuː ˈaləm , diː mɪç lˈɛŋkt ! 
ʊnt ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈuːn , das ɪç zoːfˈiːən nˈiː haɪrˈɑːtən vˌɛɾdə , vˌɛn duː ziː nˈɪçt lˈiːphɑːbən kˌanst , das ɪst ˌaʊx ˌiːrə fˈɛstə ɛntʃlˈiːsʊŋ , ʊnt ziː ˈɔpfɜt mˈeːɾ dɑːbˈaɪ aʊf als ɪç , dɛn ziː lˈiːpt mɪç mˈeːɾ als ɪç ziː lˈiːbə , ziː hat kˈaɪnə bɛtˈiːnə , ɪç hɑːbə ˌaɪnə , diː ɪç ˈeːvɪç mˈeːɾ lˈiːbən vˌɛɾdə als ˈalə mˈɛnʃən ! 
ɛsɪst miːɾ ˈeːvɪç lˈaɪt , das ɪç dɑːrˈyːbɜ an ˈandɾə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
man ʃˈaɪnt ˈalə ɡlˈɔkən baɪ ˌaɪnɜ zˈaxə ˈanɡətsˌoːɡən tsuː hˈɑːbən , diː ɡˌɑːɾnˈɪçt dɛɾ mˈyːə vˈɛɾt ɪst ; 
vˈas hat man diːɾ ˌyːbɜ ʊns ɡəzˈɑːkt ? 
zˈɑːk ɛs ˈaʊfrˌɪçtɪç . 
dɑːbˈaɪ zˈɪtst duː ɪn frˈaŋkf??t tsvˈɪʃən tɾˈɔstloːzən vˈɛndən ʊnt vˈaɪst diːɾ kˈaɪnən rˈɑːt ! 
hast duː dɛn ɡˈɑːɾ kˈaɪn fɛɾtɾˈaʊən mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ ? 
ˈoː lˈiːbəs hˈɛɾts , zˈaɪ rˈuːɪç ! 
ɡlˈaʊbə an mɪç ʊnt fɛɾˈɪrə 
dˈɪç 
nˈɪçt ! 
ˌaʊx dɛɾ tɾˈaʊm hat zˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə an diː ˈʊnfɛɾkˌymɜtə vˈɑːɾhaɪt ; 
das tsuː ʃˈøːnə lˈeːbən ɪst jˈɑː tɾˈaʊm , ʊnt vˌɛn duː ˈeːɾst mɪt ʊns bˈaɪdən fɛɾˈaɪnt bɪst , dan ɪst maɪn lˈeːbən tsuː ʃˈøːn , ʊnt dan tɾˈɔømən viːɾ ˈalə dɾˈaɪ ɡlˈyklɪç , ʊnt duː vˈɪɾsts dɔx nˈɪçt ʃˈɔøən , ɪm tɾˈaʊm dˌaɪnən bɾˈuːdɜ ɡlˈyklɪç tsuː fˈyːlən , ɡlˈyklɪç tsuː mˈaxən ! 
jˌɛtst ˈeːɾst mˈɛɾkə ɪç , viː ɪç fɔn deːn lˈɔøtən fɛɾʃˈiːdən bɪn , dɛn mˌaɪnə iːdˈeː , mɪç mɪt zoːfˈiː tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , ɪst miːɾ ˌaɪnə dɛɾ ˈaɪnfˌaxstən mˌaɪnəs ɡˈantsən lˈeːbəns ; 
ɪç kˌan dɪç fɛɾzˈɪçɜn , tsuː diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ʃtˈuːbə ɪn diː dˌaɪnə tsuː ɡˈeːən vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ vˈɪçtɪɡɜ ʊnt mɪt mˈeːɾ zˈɔɾɡə fɛɾknˈypft ; 
dˌaɪnə ˈaŋst ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ . 
duː zˈɔltəst mɪç zoː lˈiːbən , das ˈaləs , vˈas ɪç mɪt ɡlˈaɪçmuːt ʊnt rˈuːə tˈuːə , das hˈaɪst : das ˈaləs , vˈas ɪç ˈaɪɡəntlɪç tˈuːə , diːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə zˈɔɾɡə mˈaxən kˈœntə . 
ʃˈaʊ miːɾ ɪn diː ˈaʊɡən , maɪn kˈɪnt , maɪn tɾˈɔøəs , ɡˈuːtəs kˈɪnt , ʊnt ʃtˈøːrə dɪç nˈɪçt , vˈas an mˌaɪnɜ zˈaɪtə fˌɔɾ zɪç ɡˈeːt ; 
ɛs ɡˈeːt ʊns bˈaɪdə nˈɪçts ˈan , viːɾ mˈysən ˌʊnzɜ zaɪn , ˌʊnzɜ dˈɛŋkən mˈɪtˌaɪnandɜ , nˈɪçt mɪt dɛɾ vˈɛlt fɛɾmˈɛŋən , zˈɔnst ɡˈiːpt ɛs ʃmˈɛɾtsən . 
zoː viː duː ˈalɜlˌaɪ ˈybləs ˈɑːnəst , zoː ˈɑːnə ɪç ɡˈuːtəs , ˌoːdɜ dɔx fˈiːlmˌeːɾ ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçə rˈuːɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt ɛɾʃrˈɛkə nˈuːɾ dɑːrˈyːbɜ , viː dɪç ˈɛtvɑːs zoː ɡˌants ɡəvˈøːnlɪçəs ɪn zˈɔɾɡən zˈɛtsən kˌan ! 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ dɑːhˈɛɾ nˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , zoːfˈiː vˌɪɾt nˈɪçt maɪn vˈaɪp , vˌɛn duː ziː nˈɪçt lˈiːbən kˌanst , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ziː lˈiːbən , das ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈandɜs mˈøːklɪç , ziː vˌɪɾt dˈaɪnɛtvˌeːɡən ˈɛkspɾeːs nɑːx tɾˈɑːɡəs kˈɔmən , ziː hat ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə nɑːx diːɾ viː nɔx nˈiː nɑːx ˌaɪnəm mˈɛnʃən . 
zoː ˈɔft ɪç iːɾ ˌaɪnən zˈoːlçən zˈɔɾɡənbɾˌiːf viː deːn lˈɛtstən dˈaɪnɪɡən bɾˈɪŋə , vˌɪɾt ziː ˈɪmɜ zˈeːɾ ɡərˈyːɾt ʊnt bətɾˈyːpt , ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə miːnˈuːtən dɾˈaʊf vˌɪɾt ziː vˈiːdɜ frˈoː ʊnt fˈiːl mˈuːtɪɡɜ als foːɾhˈeːɾ , ziː fˈyːlt zɪç zoː fˈiːl , fˈiːl bˈɛsɜ als man fɔn iːɾ dˈɛŋkt , ʊnt frˈɔøt zɪç ˈɪnɪɡlˌɪç dɑːrˈaʊf , ˌʊnzrə lˈiːbə tsuː ɡəvˈɪnən . 
ɪç fɛɾzˈɪçərə dˈɪç , ɪç vˌɛɾdə zoː ɡlˈyklɪç mɪt iːɾ zaɪn , als man ɛs dˈɑːns kˈeːs pˈɛɪs bˈɑːs aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə zaɪn kˌan , ʊnt das ʃˈøːnstə baɪ deːm ˈalən ɪst , das viːɾ ʊns ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃtˈøːrənt zaɪn vˌɛɾdən , das das ʃvˈeːrə , plˈʊmpə dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ˈeːə ʊns nˈɪçt bərˈyːrən zˌɔl ; 
viːɾ vˌɛɾdən lˈeːbən , viː ɛs ʃnˈeːflɔkən tsuːzˈamənʃnˌaɪt , ʊnt viː diː tsɛɾrˈɪnən , vˌɛn aɪn nˈɔøɜ frˈyːlɪŋ kˈɔmən zˌɔltə , zoː vˌɛɾdən ˌaʊx viːɾ tsɛɾrˈɪnən , vˌɛn viːɾ nˈɪçt bˈaɪzamən blˈaɪbən zˌɔltən ˈʊsf. mˈaxə mɪç nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç , lˈiːbəs kˈɪnt , zˈaɪ nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ʊm mɪç , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , zoː vˈɑːɾ als ɡˈɔt ʊnt ˌʊnzrə lˈiːbə lˈeːpt , ɛsɪst dɑː nˈɪçts , vˈas dɪç mɪt rˈɛçt bətɾˈyːbən kˌan ! 
fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ɡˌants , ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈɛlə dɪç nˈɪçt , als zˈaɪst duː rˈuːɪç , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt bɪst . 
ˈax , ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ɡˈœtlɪçə bəvˈaɪs fɔn dˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən lˈiːbə tsuː miːɾ vˈɛːrə ɛs , vˌɛn duː mɪt ˈalɜ ˈɪnɪçkˌaɪt zoː rˈɛçt ˌaʊs ɡˈantsɜ zˈeːlə miːɾ fɛɾtɾˈaʊtəst ! 
vˌɛn duː vˈɪɾklɪç rˈuːɪç vˈyɾdəst ʊnt tsuː diːɾ ʃpɾˈɛkst : dɛɾ klˈeːməns kˌan nˈɪçts tˈuːn , vˈas mɪç bətɾˈyːpt , ɛɾ vˌɪɾt maɪn ɡlˈyk nˈuːɾ fɛɾmˈeːrən , nˈuːɾ bəfˈɛstˌiːɡən kˈœnən ; 
ɪn dˌiːzəm fɛɾtɾˈaʊən vɪl ɪç aʊf diː tsuːkˈʊnft mɪç frˈɔøən . 
lˈiːbəs kˈɪnt , blˈɪkə ʊm dɪç aʊf diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt ɡˈɔtəs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɪn ˌʊnzərɜ lˈiːbə , lˈiːbəs kˈɪnt , lˈasə dɪç kˈaɪnə zˈɔɾɡə ˈaɪnnˌeːmən . 
aɪn tˈyçtɪɡɜ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ˈʊnɡlˌyklɪç vˌɛɾdən , ɪç fˈyːlə , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt , dɛn ɪç bəmˈɛɾkə mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , zoː klˈaɪn bɪn ɪç ɡˌeːɡən natˈuːɾ , kˈʊnst ʊnt diː lˈiːbə , ʊnt zoː ˌaʊx tˈuːə duː . 
ɛs vˈɛːrə zˈeːɾ bətɾˈyːpt , vˌɛn dɪç dˌiːzɜ bɾˈiːf ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn bˈiːsçən tɾˈœstən zˌɔltə , ɛɾ ɡˈeːt miːɾ zoː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən ! 
ɡˈʊndɑː ʃrˈaɪpt miːɾ ˌaʊs frˈaŋkf??t , duː zˈaɪst zˈeːɾ kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən ˌaʊs lˈiːbə ʊnt zˈɔɾɡə tsuː mˈiːɾ , dˈɛsveːɡən hˌɛtəst duː miːɾ nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , duː zˈaɪst zoː kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , das diː ɡˈantsə famˈiːlɪə ʊm dɪç bəzˈɔɾkt ɡəvˈeːzən zˈaɪ ! 
maɪn kˈɪnt , ɪst das vˈɑːɾ ? 
ʊnt duː hˌɛtəst ɛs miːɾ fɛɾʃvˈiːɡən ? 
das kɾˈɛŋkt mɪç , das ɪst ɡəvˈiːs aɪn ʃrˈɛkənbˌɛɾɡɜ fɔn dɛɾ ɡˈʊndəl ! 
lˈiːbəs kˈɪnt , nˈeːmə dɪç tsuːzˈamən , zˈaɪ lˈʊstɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ɛsɪst ˌaʊx nˈɪçt fyːɾ tsvˈaɪ pfˈɛnɪɡə ˈeːlɛnt aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡˌɑːɾnˈɪçt nˈøːtɪç , bəzˈɔɾktɜ ˌoːdɜ fɛɾɡənˈyːktɜ als zˈɔnst tsuː zaɪn ; 
dɛn ɛs vˌɪɾt ˈeːvɪç baɪm ˈaltən blˈaɪbən ; 
diː natˈuːɾ ʃtɾˈɛŋt zɪç nˈɪçt ˈan , nɑːtˈyːɾlɪçɜ tsuː zaɪn , ɡˈɔt hat bɪs dˈɑːtoː nɔx kˈaɪnə ˈ??zaxə ɡəfˈʊndən , ɡˈœtlɪçɜ tsuː vˌɛɾdən , dɛɾ mˈɛnʃ ɪst zoː mˈɛnʃlɪç als ɡənˈuːk , ʊnt dɛɾ klˈeːməns ɪst ʊnt blˈaɪpt hˈalt dɛɾ klˈeːməns , ʊnt vˌɛn ɪç zˈɛkstˌaʊzənt vˈaɪbɜ nˈeːmə , zoː vˌɛɾdə ɪç ˈɪmɜ nɑːx viː fˌɔɾ dɛɾ klˈeːməns zaɪn . 
ɪç vˈyɾdə aʊf diː lˈɛtstən nˈaxrɪçtən fɔn ɔøç ɡlˈaɪç tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən zaɪn , vˌɛn mɪç nˈɪçt fˈɔlɡəndəs ˈaphˌiːlt : ˈeːɾstəns kˌan zoːfˈiː nˈɪçt ˈeːɜ nɑːx tɾˈɑːɡəs rˈaɪzən als ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , ʊnt ɪç kˌan ziː dɔx nˈɪçt alˈaɪn hˈɪnraɪzən lˈasən ; 
tsvˈaɪtəns vɪl ɪç mˌaɪnə bˈystə fɔn tˈiːk fyːɾ dɪç mˌoːdɛlˈiːrən lˈasən ʊnt dɛɾ kˈɔntə nˈɔx nˈɪçt ˈanfˌaŋən , vˌaɪl aɪn ɡɾˈoːsɜ bˈakçʊs , deːn ɛɾ mˈaxt , ˈʊmɡəfˌalən ʊnt tsɛɾbɾˈɔxən ɪst , zoː das ɛɾ iːn ˈeːɾst fɔn nˈɔøəm mˈaxən mˈʊstə . 
dˌiːzə bˈystə ɪst das ˌyːbɜrˈaʃəndə ɡəʃˈɛŋk , vˈas ɪç diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən hɑːbə , ɛs vˌɪɾt diːɾ ɡɾˈoːsə frˈɔødə mˈaxən ; 
ɛɾ ɡˈiːst ˌaɪnən nˈɪçt ˈap , viː frˈants ʊnt tˈoːniː ˈapɡəɡˌɔsən vˌ??dən , ɛɾ mˌoːdɛlˈiːɾt ˌaɪnən ˌaʊs frˈaɪɜ hˈant ! 
ɪç vɪl nˈuːn dɔx nˈɪçt ˈeːɜ fɔn hˈiːɾ ɡˈeːən , bɪs ɪç diːɾ maɪn vˈɔɾt ɡəhˈaltən hɑːbə ! 
zˈɑvɪɡnˌiː ʃrˈiːp miːɾ hˈɔøt , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn ˈaɾniːm an mɪç , ɪç ˌɑːbɜ hɑːbə deːn bɾˈiːf nˈɔx nˈɪçt , aʊf deːn ɪç ˈʊnˌɛntlɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç bɪn ; 
ɛɾ hat iːn kɾˈɪstiːˌɑːn ɡəɡˈeːbən , iːn miːɾ tsuː ʃˈɪkən , ʊnt dɛɾ ɪst aɪn kˈɔmst duː hˈɔøt nˈɪçt , zoː kˈɔmst duː mˈɔɾɡən ! 
ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç tsuː mˌaɪnəm hˈɑːɾtsuːbɜɡˌeːrɪçtəndən ɛɾʃtˈaʊnən bˈaɪliːɡəndən fɛɾvˈɪɾtən bɾˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ! 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɛɾ bədˈɔøtən zˌɔl . 
ɛs mˈuːs iːɾ fɔn hˈiːɾ ˈaʊs , vˌoː fɔm ʃˈʊstɜ bɪs tsʊm hɛɾtsˈoːk ˈaləs fɔn miːɾ ʊnt dɛɾ meːrˈoː ʃpɾˈɪçt , mˈançəs ˈʊnvˌɑːrə ɛɾtsˈɛːlt vˌɔɾdən zaɪn ; 
ziː ʃpɾˈɪçt miːɾ ˌaʊx fɔn dˈiːɾ ! 
ˈoː zˈaɪ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən nˈɪçt bətɾˈyːpt ˌyːbɜ mɪç , vɔltəst duː dˈɛn , das ɪç nˈiː haɪrˈɑːtən zˌɔltə ? 
lˈiːbə bɛtˈiːnə , vˌɛn duː ɛs fɛɾlˈaŋst , zoː vɪl ɪç das ˈaɪntsɪɡə vˈaɪp , vˈas mɪç als ɡˈatɪn ɡlˈyklɪç mˈaxən kˌan , fɛɾlˈasən ʊnt vɪl aɪn ˈaɪnzˌiːdlɜ vˌɛɾdən ! 
zˈaɪ dɔx rˈuːɪç ʊnt zˈɛtsə mɪç nˈɪçt ɪn ˈaŋst . 
ɪç vˈaɪs miːɾ nˈɪçt tsuː rˈɑːtən ʊnt tsuː hˈɛlfən , vˌɛn diːɾ ɛs nˈɪçt vˈoːl vˌɪɾt . 

hˈɔøt hˈɑːp ɪç aɪn lˈiːdçən an ˈaɾniːm ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnə ʃˈøːnə mˌeːloːdˈiː dɑːtsˈuː , ɪç vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˌoː ɛɾ jˌɛtst vˈoːnt , dɾˈʊm ʃˈɪkə ɪç ɛs diːɾ alˈaɪn , dɑː ɛɾ nɔx vˈoːl ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈoːnt . 
mˈɛːdçən ! 
vˌɛn duː mˌaɪnə frˈɔøndə zoː lˈiːbən kˌanst , vɑːrˈʊm vˈeːɾst duː dɪç zoː ɡˌeːɡən mˌaɪnə frˈɔøndɪn ? 
vˈʊndɜlˌɪç ˈɪsts , das ˈalə lˈɔøtə , vˈɛlçə diː meːrˈoː kˈɛnən , zɪç ˈeːbənzˌoː vˈʊndɜlˌɪç ɡˌeːɡən ˌʊnzrə fɛɾbˈɪndʊŋ vˈeːrən ; 
viː iːɾ aʊf ziː tsˈyɾnt , zoː tsˈyɾnən ziː aʊf mɪç . 
jˈɑː , tsˈiːt ʊnt tsˈɛɾt nˈuːɾ , viːɾ lˈiːbən ˈʊns , ʊnt iːɾ mˈyst ɔøç ˈaɪnst nɔx frˈɔøən dɑːrˈan ! 
diːs lˈiːdçən ɪst das bˈɛstə , vˈas ɪç ɡəmˈaxt hɑːbə , miːɾ ɪst ɛs rˈɛçt viː deːm jˈɛːɡɜ ! 
d??ç deːn vˈalt mɪt rˈaʃən ʃrˈɪtən tɾˈɑːɡə ɪç diː lˈaʊtə hˈɪn , frˈɔødə zˈɪŋt , vˈas lˈaɪt ɡəlˈɪtən , ʃvˈeːrəs hˈɛɾts hat lˈaɪçtən zˈɪn ! 
d??ç diː bˈyʃə mˈuːs ɪç dɾˈɪŋən nˈiːdɜ tsuː deːm fˈɛlzənbˌɔɾn , ʊnt ɛs ʃlˈɪŋən zɪç mɪt klˈɪŋən 
ɪn diː zˈaɪtən rˈoːs ʊnt dˈɔɾn . 
ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs vˈɪlt ɡəvˈɛsɜ bɾˈɛçə ɪç miːɾ kˈyːnə bˈɑːn , klˈɪm ɪç ˈaʊfvˌɛɾts ɪn diː ʃlˈœsɜ , ʃˈaʊn ziː mɪç bəfrˈɔøndət ˈan . 
vˌaɪl ɪç ˈaləs lˈeːbən ˈeːrə , ʃˈɔøən mɪç diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt , 
ʊnt ɪç ʃpɾˈɪŋ d??ç ˌiːrə kˈøːrə 
viː aɪn ˈɪrənt tsˈaʊbɜlˌɪçt . 
hˈaʊs ɪç nˈɛçtlɪç ɪn kapˈɛlən , ʃtˈœɾt zɪç kˈaɪn ɡəʃpˈɛnst an mˈiːɾ , vˌaɪl zɪç vˈandɾɜ ɡˈɛɾn ɡəzˈɛlən , dɛn ˌaʊx ɪç bɪn nˈɪçt fɔn hˈiːɾ . 
ɡˈaɪstɜ rˈaɪçən miːɾ deːn bˈɛçɜ , rˈaɪçən miːɾ diː kˈaltə hˈant , dɛn ɪç bɪn aɪn ɡˈuːtɜ tsˈɛçɜ , ʃˈɔøə nˈɪçt deːn ɡlˈyːən rˈant . 
diː zˈiːrənə ɪn deːn vˈoːɡən hˈɛt ziː mɪç ɪm vˈasɜʃlˌoːs , ɡˈɛːbə , deːn ziː hˈɪnɡətsˌoːɡən , ɡˈɛɾn deːn fˈɪʃɜ vˈiːdɜ lˈoːs . 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fˈɔɾt nɑːx tˈuːlə , zˈuːxən aʊf dɛs mˈeːrəs ɡɾˈʊnt ˌaɪnən bˈɛçɜ , mˌaɪnə bˈuːlə tɾˈɪŋkt zɪç nˈuːɾ ˌaʊs iːm ɡəzˈʊnt . 
vˌoː diː ʃˈɛtsə zɪnt bəɡɾˈɑːbən , vˈaɪs ɪç lˈɛŋst , ɡədˈʊlt ! 
ɡədˈʊlt ! 
ˈalə ʃˈɛtsə vˈeːɾt ɪç hˈɑːbən , tsuː bətsˈɑːlən mˌaɪnə ʃˈʊlt . 
vˌɛːrənt ɪç diːs lˈiːt ɡəzˈʊŋən , nˈɑːət zɪç dɛs vˈaldəs rˈant , ˌaʊs dɛs lˈaʊbəs 
dˈɛmərˌʊŋən 
tɾˈeːtə ɪç ɪns ˈɔfnə lˈant . 
ˌaʊs deːn ˈaɪçən tsuː deːn mˈyɾtən , ˌaʊs dɛɾ lˈaʊbə ɪn das tsˈɛlt hat dɛɾ jˈɛːɡɜ zɪç deːm hˈɪɾtən , flˈøːtə zɪç deːm hˈɔɾn ɡəzˈɛlt . 
das duː lˈaɪçt diː lˈɛmɜ hˈyːtəst , tsˈɛːmə ɪç dɛs vˈɔlfəs vˈuːt , vˌaɪl duː frˈɔm diː hˈɛndə bˈiːtəst , vˈeːɾt ɪç dˌaɪnəs hˈeːɾdəs ɡlˈuːt . 
ʊnt vɪlst duː diː ˈaɾmə ʃlˈɪŋən 
ʊm aɪn lˈiːbçən tsvˈaɪ ʊnt tsvˈaɪ , vɪl ɪç diːɾ deːn bˈaʊm bˈalt tsvˈɪŋən , das ɛɾ ˌaɪnə lˈaʊbə zˈaɪ . 
duː kˌanst kɾˈɛntsə ʃlˈɪŋən , zˈɪŋən , ʃnˈɪtsən , ʃpˈɪtsən pfˈaɪlə zˈyːs , ɪç kˌan rˈɪŋən , klˈɪŋən , ʃvˈɪŋən ʃlˈaŋk ʊnt blˈaŋk deːn jˈɛːɡɜspˌiːs . 
ɡˈiːp diː pfˈaɪlə , nˈɪm deːn bˈoːɡən , ɪç bɪn ˈɛɾnst , ʊnt duː bɪst ʃˈɛɾts , hˈɑːp diː zˈeːnə ɪç ɡətsˈoːɡən , duː ɡətsˈiːlt zoː tɾˈɪfts ɪns hˈɛɾts . 
ʃrˈaɪp , maɪn kˈɪnt , zˈaɪ rˈuːɪç , hˈaɪoːpˌoːpaɪˌoː , ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən kˈysən viːɾ ˈʊns . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ ɪç baɪ zoːfˈiːən , ziː vɑːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪç ʃvˈeːɾmyːtˌɪç , ˌaʊx ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt , dɛɾ ɡədˈaŋkə an dˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈaŋst ʊm mɪç fɛɾzˈɛtst ʊns bˈaɪdə ˈɔft ɪn zˈɔlçə tɾˈaʊɜ ; 
vˌɛn ɪç iːɾ dan ɛɾtsˈɛːlə , viː ɪç dɪç ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːbə , viː ɪç dɪç zoː fˈoːɾtɾˌɛflɪç hˈaltə , zoː vˈɛkst ˌiːrə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ʊnt mɪt dˌiːzɜ iːɾ mˈuːt . 
ɪn dˌiːzɜ iːdˈeː dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˈiːs vˈyɾdɪç tsuː zaɪn , diːɾ nˈɑː tsuː zaɪn , dˌaɪnə ɡəlˈiːptə frˈɔøndɪn tsuː vˌɛɾdən , fɔn diːɾ fˈiːləs tsuː ɛɾlˈaŋən , vˈas ziː bɪs jˌɛtst ˈʊmzˌɔnst aʊf ˈeːɾdən ɡəzˈuːxt hat , ɛɾɡɾˈɪf ziː ˌaɪnə ˈɪnɜlˌɪçə hˈɪmlɪʃə hˈaɪtɜkˌaɪt , ziː vˈaɾt rˈuːɪç , ʊnt iːɾ ˈanblˌɪk ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʃˈɪktə ziː miːɾ bˈaɪliːɡəndən bɾˈiːf an dˈɪç , deːn ziː nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ɪn jˈeːnɜ hˈɔfnʊŋsfˌɔlən lˈiːbəndən bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡəʃrˈiːbən hat ; 
ɪç tsvˈaɪflə nˈɪçt , duː fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs , ɡəlˈiːptəs hˈɛɾts , das duː diː zˈeːlə dˌiːzəs bɾˈiːfəs ˈeːrən vˌɪɾst , das duː iːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , ˈoːnə dˈeːliːkˌɑtɛsə , ˈoːnə ˈalə rˌeːzɪɡnatsjˈoːn ˈantvɔɾtən vˌɪɾst ; 
vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə ˌaʊx iːɾ , zˈɑːɡə ˈaləs , vˈas duː ɛmpfˈɪndəst , ziː kˌan ˈaləs ɛɾtɾˈɑːɡən ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən , ʊnt zˈaɪ rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt tsuːfrˈiːdən ; 
vˌɛn duː ziː kˈɛnən vˌɪɾst ʊnt ziː kˈaɪnɛsvˌeːks lˈiːbən kˌanst , zoː vˌɪɾt ziː nˈiː maɪn vˈaɪp . 
ɪç mˈuːs nɔx an zˈɑvɪɡnˌiː ʃrˈaɪbən ; 
dɾˈʊm lˈeːbə vˈoːl ; 
ɪç bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç , ʃrˈaɪbə miːɾ ˈœftɜ , ˌɑːbɜ ʊms hˈɪməlsvˌɪlən lˈaʊtɜ vˈɑːɾhaɪt ! 
mˈaɪn , dˈaɪn , zˈoːfɪəns ɡlˈyk hˈɛŋt dɑːfˈɔn ˈap . 
hˈɔøtə hat tˈiːk mˌaɪnə bˈystə fyːɾ dɪç ˈanɡəfˌaŋən . 
vˈas ʊns nˈɑː ɪst , lˈiːbən viːɾ ˈɪnɪç ɪm lˈeːbən , vˈas ʊns nˈɛːɜ ɪst , kˌœnən viːɾ nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbən ! 
vˈeːɾ lˈiːbənt aʊf zˌaɪnəm vˈeːk vˈaɪtɜ ɡˈeːt bɪs ans ˈɛndə , dɛɾ hat diː vˈalfɑːɾt nɑːx zˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt rˈɛçt als aɪn kˈɪnt mɪt ˈalɜ ˈandˌaxt fɔlˈɛndət ʊnt kˈɔmt ˌaʊx als kˈɪnt an das ˈɛnt zˌaɪnəs lˈeːbəns ! 
viː vˈaɪzə , viː ˈɛɾnst mˈysən dˌiːzə kˈɪndɜ nˈɪçt zaɪn ! 
viː ɡɾˈoːs , viː hˈɛɾlɪç , ʊnt dɔx zˈiːt ˌiːnən ˌiːrə ɡɾˈøːsə nˈiːmant ˈan . 
ziː tɾˈeːtən lˈɛçəlnd ɪn deːn kɾˈaɪs , ʊnt vˌɛn ziː ʃˈaɪdən , tɾˈeːtən ziː lˈɛçəlnt vˈiːdɜ ˈap , diːs ɪst zˈɔnənʃˌaɪn ɪm lˈeːbən , iːɾ ˌɑːbɜ zˈaɪt ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ diː lˈɛçəlndə ˈaɪnfˌalt ʊnt ʃˈaʊɜt ˌyːbɜ das ɡəhˈaɪmə ɡˈaɪstɪɡə dɑːrˈɪn ; 
das zɪnt kˈyːlə vˈɔlkən , ɛɾkvˈɪkəndɜ rˈeːɡənʃˌaʊɜ ɪm lˈeːbən . 
dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt kˈœmt nˈɛːɜ , ɛɾ kˈyst ɔøç diː tɾˈɛːnən fɔn deːn vˈaŋən , diːs ɪst rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn tsˈuːɡlaɪç , ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈapɾɪlvˌɛtɜ , das man lˈaʊnə nˈɛnt ʊnt aʊf vˈɛlçəs ɡəmˈaɪnlɪç dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˌeːɡənbˈoːɡən ɛɾfˈɔlkt , dɛɾ frˈiːdənsbˌoːtə fɔn ɡˈɔt ɡəzˈant , dɛɾ diː vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ɪn aɪn frˈɔødɪɡəs lˈɪçt ʃtˈɛlt ʊnt mˈɪldə nɑːx deːm ʃtˈ??m fɛɾkˈyndət . 
zoː ɡˈeːt ɛs ˌaʊx mˈiːɾ . 
ˈɔft hˈɛŋt diː tɾˈɛːnə aʊf dɛɾ lˈɛçəlndən lˈɪpə , ʊnt dɛɾ frˈiːdə zˈiːt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , fɔn deːnən diː tɾˈɛːnə ˈeːbən hɪnˈabɾˌɔltə . 
vˌɛn nˈuːn ˌɑːbɜ dɛɾ lˈɛçəlndə mˈʊnt nˈɪçt ɡlˈaɪç bərˈaɪt ɪst , diː tɾˈɛːnə tsuː ɛmpfˈaŋən , das hˈaɪst , vˌɛn dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛɾʃˈaɪnən vɪl , zoː ɛntʃtˈeːt dɑːrˈaʊs diː tɾˈaʊɜ , diː dɪç ˈɛŋstɪçt , ʊnt diː duː miːɾ fyːɾ dˈiːsmɑːl fɛɾɡˈeːbən mˈʊst , vˌaɪl ɪç diːɾ mɪt vˈɑːɾhaɪt deːn bəvˈaɪs ɡˈeːbən kˌan fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , das miːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈeː tˈuːn vˌɪɾt , vˈas duː ˌaʊx ˌʊntɜnˈɪmst , das ɪç ˈaləs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən lˈiːbən vˌɛɾdə , vˈas duː diːɾ ˌaʊs fˈɔlɜ vˈaɾmɜ zˈeːlə ˈanˌaɪɡnəst ; 
ɪç vˈaɪs jˈɑː , das duː mˌaɪnən ˈantˌaɪl an dˌaɪnəm ɡlˈyk nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːəst , mˈeːɾ bəɡəhrˈeː ɪç nˈɪçt . 
zˈiː , ɪç dˈɛŋkə ˈɔft , ˈeːə man ˌaɪnə hˈant ˈʊmvˌɛndət , ɪst ɛs ˈandɜs mɪt dɛs mˈɛnʃən ɡədˈaŋkən ʊnt tɾˈɔømən ʊnt ɛntʃlˈysən . 
ˈalzoː mˈɑːk ˌaʊx nɔx fˈiːləs ɡəʃˈeːən , vˈoːvoːn jˌɛtst ˌʊnzɜ hˈɛɾts nˈɪçts ˈɑːnt , ʊnt vˈas ɛs tɾˈaʊrɪç mˈaxən vˈyɾdə , vˌɛn ɛs das jˌɛtst ʃˌoːn vˈystə ; 
dɛn vˌɛn viːɾ nˈuːɾ bəmˈɛɾkən vɔlən , viː ˈɔft kˈaɪn pˈʊlsçlɑːk , kˈaɪn vˈɪŋk mˈeːɾ fɔn dˈɪŋən dɑː zɪnt , fɔn deːnən viːɾ ʊns nˈiː tsuː tɾˈɛnən ɡlˈaʊptən . 
ɛsɪst ˈaɪɡəntlɪç ɛntzˈɛtslɪç ! 
man dˈaɾf nˈɪçt fˈiːl dɾˈɑːn dˈɛŋkən , dɛn zˈɔnst ɛɾʃˈaɪnt ˌaɪnəm das lˈeːbən viː aɪn ˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˌaɪnə kˈɪndɪʃə nˈɔøɪçkˌaɪt mɪt vˈɪçtɪɡɜ mˈiːnə ʊns hˌɪntɜbɾˈɪŋt , ʊm ʊns ˈɛtvɑːs vˈaɪstsuːmˌaxən , ʊnt deːm viːɾ aʊf diː ʃpˈuːɾ ɡəkˈɔmən zɪnt ʊnt nˈuːn nˈɪçts mˈeːɾ ɡlˈaʊbən vɔlən , ʊnt vˌɛn viːɾ dɛn ˈɪmɜfˌɔɾt dˈɛŋkən ʊnt ɡɾˈyːbəln vɔlən , zoː vˌɛɾdən viːɾ am ˈɛndə viː ʃpˈuːkəndə ɡˈaɪstɜ ʊnt ʃpatsˈiːrən ˈeːvɪç ˌʊntɜ ˈʊnzˌɛɾn ˈaltən rˈuːiːnən hɛrˈʊm , ɪndˈɛsən diː ˈyːbɾɪɡən zɪç ʃˌoːn nˈɔøə ɡəbˈɔødə ˈaʊfɡəfˌyːɾt hˈɑːbən . 
frˈaɪlɪç , vˌɛn frˈɔøntlɪçə jˈɛːɡɜ zɪç ɡˈɛɾnə ɪn zˈɔlçə ʃlˈœsɜ fɛɾlˈiːrən , zɪç nˈɪçt fˌɔɾ deːm ɡˈaɪstɪɡən dɾˈʊk dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən hˈant fˈyɾçtən , ˈʊnɛɾʃrˌɔkən deːn ɡlˈyːəndən bˈɛçɜ kɾeːdˈɛntsən , mˈɪtvˌandlən ɪn ʃtˈɪlɜ mˈɔndnaxt ˌyːbɜ flˈuːɾ , bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ʊnt ʃtɾˈoːm , lˈaɪzə d??ç diː flˈuːt rˈaʊʃən . 
ˈoː blˈiːp ɛs iːm ˈɪmɜ zoː kˈyːl bɪs ans hˈɛɾts viː deːm fˈɪʃɜ ! 
ˈoː kˈœntə ɛɾ dɔx ˈɪmɜ ˌaʊs tˈuːləns bˈɛçɜ tɾˈɪŋkən , tɾˈɪŋkən bɪs tsʊm hˈɪnzɪŋkən , vˌoː ɛɾ bəɡɾˈɑːbən lˈiːkt . 
klˈeːməns , daɪn lˈiːt hat mɪç ɛɾfrˈɔøt ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə tsˈaɪt ɪm jˈɑːɾ , vˌoː diː bˈɔømə zoː fˈɛstlɪç rˈaʊʃən , ɡəʃmˈykt mɪt ˌiːrəm lˈaʊp , als ˌɔp ziː deːn bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾvˈaɾtən , ʊnt vˌɛn viːɾ vˈɪsən vɔlən , vˈas dɛn diː ˈaɪɡəntlɪçə mˈaxt ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪst , zoː ˈɪsts ˈɪmɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ɡəʃtˈalt ! 
zoː ˈɪsts mɪt dˌaɪnəm lˈiːt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx mɪt dˌaɪnəm karˈaktɜ , mɪt ˈaləm , vˈas ˌaʊs diːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən vˌɪɾt nɔx ! 
ɛsɪst , als ˌɔp ɛs diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ ˌaɪnɜ fˈɛstlɪçən tsˈaɪt zˈaɪ , ʊnt vˌɛn viːɾ ʊns nˈɛːɜ iːm fɛɾtɾˈaʊən , zoː ɪst ɛs ˈɪmɜ vˈiːdɜ ɛs zˈɛlpst ! 
duː bɪst ɛs zˈɛlpst , das ɡlˈyk , aʊf das duː dɪç zoː fˈɛstlɪç fˈoːɾbərˌaɪtəst , das ɡlˈyk , deːm duː dɪç ˈanfɛɾtɾˌaʊst . 
zoːˈeːbən hɑːbə ɪç zˈoːfɪəns bɾˈiːf ɛɾhˈaltən , ɛɾ ɪst tsuː frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
vˈɪɾklɪç , ɪç fɛɾdˈiːnə ɛs nˈɪçt . 
ziː zˌɔltə mɪç ʃˈɛltən , das ɪç diː ɡˈantsə tsˈaɪt zoː mˈyrɪʃ ɡˌeːɡən ziː vɑːɾ , ʊnt nˈuːn ˌʊntɜvˈɪɾft ziː zɪç mˌaɪnəm ˈ??taɪl ! 
vˈas zˌɔl ɪç dɑːrˈaʊf zˈɑːɡən ? 
klˈeːməns , vˈas ɪst diːs fɛɾˈeːrən , vˈas zɪç aʊf nˈɪçts rˈaɪmən vɪl ɪn mˈiːɾ ? 
iːɾ kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnɜ , dɛɾ deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɛɾvˈaɾtət , ʊnt vˌaɪl dɑː ɡɾˈɑːdə ˌaɪnə tˈaʊbə zɪç tsuː ˈɔøɜm fˈɛnstɜ ɡəvˈøːnt , zoː ɛmpfˈaŋt iːɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ! 
ʊnt dɔx dˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ hat mˈeːɾ hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɪn zɪç als diː tˈaʊbə , diː nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ fˈʊtɜkˌœɾnçən zˈuːxt . 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ʃrˈaɪp ɪç an zoːfˈiː ; 
das diː pˈɔst miːɾ aʊf deːm nˈakən zˈɪtst , mˈɛɾkst duː am kˈ??tsən ˈɑːtəm mˌaɪnəs bɾˈiːfs . 
viːɾ ɡˈeːən ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt ; 
fɛɾtsˈœɡɾə 
dˌaɪnə rˈaɪzə , bɪs viːɾ tsuːrˈykkˌɔmən , dɛn hˈiːɾ blˈaɪbən kˌan ɪç nˈɪçt , ʃˌoːn dɛɾ ɡədˈaŋkə an ˈandɾə lˈʊft zˈɑːkt mˈiːɾ , ɪç zˌɔl ɡˈeːən . 
ˈapɾoːpˌoːs fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː , diː ʃˌoːn mɪt dˌaɪnəm fˈoːɾhˌɑːbən ʊns bənˈaxrɪçtˌɪçtə , nɔx ˈeːə diː pɾoːfˈeːtən ʊnt fˈoːɾlˌɔøfɜ dˌaɪnən nˈɔøən ɡlˈaʊbən fɛɾkˈyndət hˌatən , diː ˈalzoː ˌaʊs deːm ˈ??bɔɾn ɡəʃˈœpft hˌɑːbən mˈuːs , nˈɛːmlɪç ˌaʊs hˈantbɾˌiːflaɪn fɔn vˈaɪmɑːɾ . 
das ɪç kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ , ɪç hɑːbə diːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəzˈɑːkt , vˌaɪl ɪç diːɾ ˈeːɾst ʃrˈiːp , als ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ bˈɛsɜ vɑːɾ ʊnt diːɾ kˈaɪnən ˈʊnnˌytsən ʃrˈɛkən ˈaɪnjˌɑːɡən vɔltə . 
ɪç mˈœçtə diːɾ ɡˈɛɾn nɔx fˈiːl lˈiːbəs zˈɑːɡən ʊnt mˌaɪnɜ tɾˈɔøə dɪç fɛɾzˈɪçɜn , zoːvˈiː ˌaʊx zoːfˈiː , ˌɑːbɜ vˈɪɾklɪç , diː tsˈaɪt vɪl nˈɪçt vˈaɾtən . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç ˈʊmˌaɾmə ɔøç tˈaʊzəndmˌɑːl . 
dˌaɪnən ˈʊnˌɛntlɪç lˈiːbeːfˌɔlən , zˈeːlənfˌɔlən bɾˈiːf hɑːbə ɪç hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪm bˈɛtə ɛɾhˈaltən , ɛɾ hat mɪç ˈaʊfɡəvˌɛkt , ʊnt ɪç hɑːbə iːn ɡeːbˈeːtət . 
zˈaɪ tsuːfrˈiːdən , maɪn kˈɪnt , ɛs hat zɪç ˈaləs zoː ɡəvˈɛndət , viː duː ɛs vˈynʃtəst , zoːfˈiː vˌɪɾt maɪn vˈaɪp nˈɪçt , ˌɑːbɜ mˌaɪnə lˈiːbə , zˈeːɾ lˈiːbə frˈɔøndɪn . 
ziː zˈɛlpst hat frˈaɪvɪlˌɪç nɑːx rˈaɪfɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ dˌiːzɜ fɛɾbˈɪndʊŋ ɛntzˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː kˌan nˈɪçt lˈeːbən ˈoːnə mɪç , ʊnt ziː ɪst ɛntʃlˈɔsən , nɑːx mˈaɾb??k tsuː tsˈiːən , ʊm mˌaɪnə ʊnt zˈɑvɪɡnˌyːs ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡənˈiːsən . 
ɪç hɑːbə iːɾ hˈɔøtə mˈɔɾɡən zˈɔɡlaɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɡəʃˈɪkt , ʊnt diː bˈaɪliːɡəndən tsˈaɪlən ʃˈɪktə ziː miːɾ mɪt tsuːrˈyk , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ziː dɪç ʊnt mɪç lˈiːpt , ʊnt viː viːɾ aʊf ˈeːɾdən iːɾ ˈaləs zaɪn vˌɛɾdən . 
lˈiːbə kˌan ɪç nˈɪçt fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndən , ˌɑːbɜ aɪn fɛɾtɾˈaʊən , ˌaɪnə nˈaɪɡʊŋ , diː nˈɑːə an lˈiːbə ɡɾˈɛntst . 
dɛɾ dˈɪçtɜ tˈiːk vɑːɾ fˌɔɾ kˈ??tsəm hˈiːɾ , ɛɾ hat mɪç zoː lˈiːp ɡəvˈɔnən , das viːɾ tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt bˈaɪzamən vɑːrən , ˈax , ɛɾ ɪst aɪn rˈɛçt fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈan , ɛɾ hat miːɾ zˌaɪnən dˈɔɾnənstˌɔk , deːn iːm hˈaɾdənbˌɛɾɡ nˈoːvalˌɪs ɡəʃnˈɪtən , ɡəʃˈɛŋkt , ʊnt ɪç ɡˈɑːp iːm dɑːfˈyːɾ diː klˈaɪnə fˈoːɾʃtˌɛknadəl fɔn dˈiːɾ , ɪç hɑːbə iːm fˈiːl fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ɛɾ lˈiːpt dɪç hˈɛɾtslɪç , ʊnt ɪç hɑːbə iːm fɛɾʃpɾˈɔxən , dɪç ʊm aɪn klˈaɪdçən fyːɾ zaɪn fˈiːɾjɛːrˌɪɡəs kˈɪnt tsuː bˈɪtən , dɛɾ ɡədˈaŋkə mˈaxtə iːm ˈʊnzˌɛːklɪçə frˈɔødə . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən , viː ˌaʊx ˈaɾniːms vˈeːzən ˌaɪnə zˈɔlçə mˈaxt ˈyːpt . 
diː bˈaɪdən lˈiːbən zɪç vˈɛksəlzˌaɪtɪç fɔn hˈɛɾtsən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː mɪç diː lˈiːbə dˌiːzəs mˈanəs ɡəʃtˈɛɾkt ʊnt ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəmˈaxt hat . 
mˌaɪnə bˈystə vˌɪɾd ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən fˈɛɾtɪç , ʊnt dan rˈaɪzə ɪç ˈoːŋeːfˌɛːɾ fɔn hˈɔøt ɪn tsˈeːn tˈɑːɡən nɑːx mˈaɾb??k ʊnt fɔn dɑː nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt tsuː dˈiːɾ , ʊm diːɾ fˈiːləs tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
das ɪç nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt kˈɔmə , jˈɑː fɔn ˈaləm rˈeːdə kˈaɪn vˈɔɾt . 
frˈɔøst 
duː dˈɪç 
dan nˈɪçt 
aʊf diː bˈystə ? 
ˌyːbɜlˈeːɡə ɛs rˈɛçt , vˈɛlçəs ˈɔpfɜ zoːfˈiː ɡəbɾˈaxt hat fyːɾ dˈɪç , fyːɾ mɪç , ˈax ˌiːrə ɡˈyːtə ɪst ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç ɡɾˈoːs , ɪç ʃvˈøːrə dˈiːɾ , ziː vˌɪɾt diːɾ ˌaɪnə tˈɔøɜstə frˈɔøndɪn vˌɛɾdən . 
lˈeːbə vˈoːl , zˈaɪ ɡəzˈʊnt , pˈʊdlə dɪç hˈypʃ , bˈalt bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ . 
ˌɑːbɜ ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən ʃrˈaɪbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾhɜ , ɡlˈaɪç fɔn ʃlˈaŋənbˌɑːt . 
ʃˈɪkə deːn bɾˈiːf an diː meːrˈoː . 
klˈeːməns frˈaɪtɑːk , deːn fˈiːɾ. ˈaʊɡʊst . 
nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , ɪç bɪn ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt ʊnt hɑːbə zoːˈeːbən dˌaɪnən bɾˈiːf bəkˈɔmən , ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ ɛɾtsˈɛːlən , das ɪç mˈɔɾɡən ˈaʊsfˌyːɾlɪç ʃrˈaɪbən vɪl , vˌɛn dɛɾ ɡənˈuːs , aʊf diː hˈøːən tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt ɪn diː fˈɛɾnə tsuː ʃpˈɛːən , mɪç dɑːtsˈuː kˈɔmən lˈɛst . 
zoːfˈiː ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , das ziː mɪç zoː ɡˈɛɾn zˈeːən vɪl , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç fɔn miːɾ dˈɛŋkən zˌɔl , das ɪç bɪs jˌɛtst nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan ɡədˈaxt hˈɑːp . 
bɛtˈiːnə ɡɾˈyːsə ziː fɔn hˈɛɾtsən ʊnt zˈɑːk iːɾ , ɪç hˈɔfə maɪn mˈøːklɪçstəs fɔn ˌʊnzərɜ tsuːzˈamənkˌʊnft , ˌɑːbɜ zoː bˈalt vˈɪɾds nˈɪçt zaɪn kˈœnən , dɑː viːɾ zˈɛks vˈɔxən hˈiːɾ blˈaɪbən ! 
klˈeːməns duː bɪst ˈaɾtɪç , ʊnt zoːfˈiː ɪst fˈaɪn , iːɾ vɔlt ˈɔørən bɾˈaʊtkɾants fɔn miːɾ ɡəflˈɔxtən hˈɑːbən , dɑːrˈʊm ɪst ɛs , das iːɾ iːn vˈiːdɜ ˈaʊfbˌyndəlt ʊnt miːɾ ˈalə ˈaʊfɡəlˌœstən blˈʊmən ɪn deːn ʃˈoːs ʃˈytət ! 
ɡəʃvˈɪnt vˈasɜ hˈeːɾ , das ziː miːɾ frˈɪʃ blˈaɪbən , ʊnt dˈɔɾt aʊf dɛɾ vˈiːzə bɾˈɛçə ɪç nɔx fˈiːlə dɑːtsˈuː , ʊnt ˈalə iːɾ klˈaɪnən ɡəʃlˈɛçtɜ , diː iːɾ diː ˈaʊɡən nˈɔx nˈɪçt deːm lˈɪçt ˈœfnət , zˈaɪt tsʊm rˈaɪɡən ɪm hˈoːxtsˌaɪtskɾˌants ɡəbˈeːtən . 
iːɾ zˈɔlt an ˈɔøɜn fˈaɪnən ʃtˈiːlən nˈɪkən aʊf dɛɾ bɾˈaʊt ˌiːrəm kˈœpfçən ʊnt jˈɑː zˈɑːɡən , vˌɛn ˈalənfˌals diː bɾˈaʊt tsˈɑːkt , dˈɛn ! 
ɛsɪst vˈɑːɾ ɪç vˈyɾdə jˈɑː ˌaʊx ɡˈɑːɾ zˈeːɾ tsˈɑːɡən vˌɛn aɪn vˈɔnɛtɾˌɔøməndɜ tɾˈʊnkənɜ fˌɔɾ miːɾ ʃtˈɛndə ʊnt vɔlt mɪç frˈɑːɡən : 
vɪlst duː mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən ? 
ˈʊnt : » nˈaɪn ! « vˈyɾdə ɪç dɑː zˈɑːɡən fˈiːl ˈeːɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt : » jˈɑː « , ʊnt dɛɾ pfˈarɜ vˈyɾdə zɪç vˈʊndɜn ; 
ʊnt vˈaɪtɜ vˈyɾt ɪç zˈɑːɡən : » zˈeː , viː duː fˈɛɾtɪç vˌɪɾst , vˌɛn duː dˈ??çˌaʊs ʊnt mɪt ɡəvˈalt daɪn ɡlˈyk diːɾ vɪlst bəkvˈeːm ˈaɪnrˌɪçtən , dɑːmˈɪt ɛs zɪç baɪ diːɾ nˈiːdɜlˌasə ! « 
ɔøç zˈɑːk ɪç , mˌaɪnə tˈɔørən frˈɔøndə , dɛn diː zˈaɪt iːɾ miːɾ jˈɛtst , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾdˈɔøtʃən kˌan , vˈas ˌɑːbɜ tˈiːf ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə lˈiːkt . 
ɡɾˈɑːt fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt aɪn rˈoːzənstɾˌaʊx mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən rˌoːzənfamˈiːlɪən , hˈɔøt mˈɔɾɡən fɔm tˈaʊ ɡˌants ʃvˈeːɾ lˈɑɡɜtən diː lˈaŋən ʃvˈaŋkən ˈɛstə bˈaɪnɑː am bˈoːdən , ɪç nˈɑːm ˌaɪnən tsvˈaɪk ɪns ˈaʊk , aʊf deːn ɡɾˈɑːt diː zˈɔnə blˈɪtstə , ʊnt dˈaxtə , das zˌɔl diː zoːfˈiː zaɪn , ʊnt viː ɪç hɪnˈʊntɜkˌɑːm , vˈɑɾs ˌaɪnə frˈɔødɪɡə rˈoːzənmˌʊtɜ mɪt dɾˈaɪ knˈœspçən dˈɪçt iːɾ am bˈʊsən ! 
ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt ˈapɡəbɾˌɔxən , ɪç vɪl zˈeːən , viː ziː ɛmpˈɔɾkɔmən . 
ˈax ! 
aɪn knˈœspçən ɪst ɡɾˈɑːt viː aɪn vˈɪkəlkˌɪndçən ! 
ˈax , ˌaʊx ziː fɛɾlˈaŋən , das man diː lˈɪpə tsuːzˈaməntsˌiːə ʊnt aɪn ʃnˈyːtçən mˈaxə ʊnt ziː kˈysə ! 
ziː vɔlən tˈɛndlən , ziː lˈɛçlən ʊnt vɔlən ˈanɡəlˌaxt zaɪn , ʊnt diː lˈʊst , viː aɪn vˈøːɡəlçən , hˈypft ɪn ˌiːrən tsvˈaɪɡən ! 
ɪç vɑːɾ jˈɑː aʊf dɛɾ rˈaɪzə hˈiːɾhɜ zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt ! 
aʊf deːm bˈɔk zˈɑːs ɪç , ʊnt diː nˈɔøɡiːɾdə , vˈas ɛs dɛn ˈaləs ɡˈɛːp ɪn dɛɾ vˈɛlt , lˈiːs mɪç diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt ʃlˈɑːfən ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən ? 
ɡˌants ʃtˈɪlə lˈantʃtɾˌɑːsən mɪt bˈɔømən bəzˈɛtst , diː viː bəzˈɛsən an ʊns foːɾbˈaɪrˌɛntən ! 
d??ç dˈœɾfɜ . 
diː klˈaɪnən hˈɔøzɜ zɪnt jˈɑː ˌaʊx knˈɔspən , ziː ˈʊmhˌylən ɪn zˌaɪnən vˈɪndəln aɪn ɡəʃlˈɛçt , ɛs kˈœntə ˈeːdəl blˈyːən ; 
ˌɑːbɜ iːm fˈeːlt diː lˈʊft , diː rˈaɪnə , balzˈɑmɪʃə dɛs ɡˈaɪstəs . 
ˈax , vˈan vˌɪɾt dɛɾ hɛrˈabtɾˌɔøfəln ʊnt fɔn vˈɛlçəm hˈɪməl ? 
ɛɾ ɪst hˈøːɜ als dɛɾ nˈaxtɪməl fˈɔl ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ ʃtˈɛɾnə , dɛɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊptə ʃvˈaŋktə ! 
diː ʃtˈɛɾnə ʃtɾˈɑːlən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən fˈiːl hˈɛlɜ ʊnt frˈɔødɪɡɜ , ʊnt dɔx zˈɑːən ziː ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ ɛntɡˈeːɡən ! 
ˈaləs vˌɪɾt ʃˈøːnɜ , vˌɛn ɛs zɪç bˈalt fɛɾˈɛndɜt ; 
ʊnt vˌɪɾt das vˈoːl ɪm tˈoːdə ˌaʊx zoː zaɪn ? 
diː vˈɔlkən ɛɾrˈøːtətən ˈɛntlɪç ɡˌants frˈɔødɪç ʊnt diː ʃtˈɛɾnə ? 
vˌoː vɑːrən diː ɡəblˈiːbən ? 
ɪst das fɛksˈiːɾʃpiːl ɪm hˈɪməl aɪn ʃˈøːnəs ʃpˈiːl , ˈaɪ dan nˈeːm ɪç mˈiːɾs hɛrˈaʊs , ʊnt mˈaɪnt dɛɾ lˈiːbə hˈɪməl , ɛɾ hat mɪç , ˈeː ɛɾ zˈɪçs vˈɛɾziːt , bɪn ɪç iːm ɛntvˈɪʃt . 
ʊnt ˌaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː ʃˈafə ɪç miːɾ ɡˌeːɡən iːn ˈan , diː ɛs iːm vˈɛt mˈaxə ! 
ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən blˈoːs fɔn dɛɾ ɡˌɔtfiːlˌoːzoːfˈiː , diː miːɾ ɡˈyndeːrˌøːdçən vɔltə ˈaɪntɾˌɪçtɜn , das rˈeːktə miːɾ diː ɡˈalə aʊf ʊnt mˈaxtə miːɾ zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ʃvˈɪndəl , daɡˈeːɡən ɪst nˈuːn nˈɪçts ɡˈuːt als aɪn kɾˈɔøtçən am vˈeːk ɡəbɾˈɔxən ! 
ˌoːdɜ am nˈɛçstən bˈax ˌoːdɜ aʊf dɛɾ vˈiːzə , vˌoː ˈalə tˈɑːk diː hˈeːɾdə vˈaɪdət , pflˈyk ɪç ˈɛs nˈɪçt , zoː frˈɪsts dɛɾ nˈɛçstə hˈaməl ˈap ! 
ʊnt dɑːmˈɪt dɾˈeː ɪç deːm ɡˈɔt deːn rˈykən ʊnt frˈɛs maɪn fˈʊtɜkɾˌaʊt , ɪç kˌan zoː nˈɪçt ɪn diː nˈɛrɪʃə ˈɑːɾt mɪç fˈɪndən fɔm ɡˈastmɑːl ɪm ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˌoː dɛɾ ˌaɪnə , dɛɾ kˈaɪn hˈoːxtsˌaɪtlɪç klˈaɪt an hˌatə , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊspɾoːmoːvˌiːɾt vˌ??də ! 
ʊnt dˈɔx , vˌaɪl ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ ɡˈuːtə ʃˈɛlmən ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs tsuː tˈuːn hˌatən als baɪ tˈɪʃə tsuː zˈɪtsən ʊnt tsuː ʃlˈɛmən , vˌɪɾt dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈastmɑːls ˈaʊfzˌɛsɪç ʊnt lˈɑːdət diː kɾˈypəl ʊnt bˈɛtlɜ ˈaɪn , diː kˈɔmən tsuː ʃˈɑːrən hɛrˈanɡəhˌɪŋkt ʊnt ɡəhˈɔkt ʊnt ɡətɾˈampəlt . 
ziː hˌatən diː bˈɛstən zˈaɪtən ˌiːrɜ lˈʊmpən nɑːx ˈaʊsən ɡəhˈɛŋt , dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈastmɑːls vɑːɾ dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən . 
ziː rˈɔøspɜn zɪç , ziː hˈuːstən , ziː nˈiːsən ɪn diː zˈʊpə viː zˈɔlçɜ lˈɔøtə bɾˈaʊx ; 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈastmɑːls lˈɛst ɛs zɪç ɡəfˈalən ! 
ziː ɡənˈiːsən ziː , knˈœpfən zɪç deːn bˈaʊx ˈaʊf , ziː ʃvˈɛmən mɪt kˈœstlɪçən vˈaɪnən diː bˈɪsən hɪnˈap ! 
dɛɾ hˈɛɾ hat zˌaɪnən vˈoːlɡəfˌalən dɑːrˈan . 
dɛɾ vaɪnstɾˈoːm bəɡɾˈɛːpt ˌʊntɜ zˌaɪnɜ vˈoːɡə deːn ɡˈastlɪçən ˈanʃtˌant . 
dɛɾ hˈɛɾ dɛs ɡˈastmɑːls ʃtɾˈaɪçt zɪç deːn bˈaɾt ʊnt ɡˈeːt zoː ɡˌants fˈiːdəl mɪt dˌiːzən flˈeːtsən ˈʊm , ˈaʊs 
tɾˈɔts ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə zaɪn ɡˈastmɑːl nˈɪçt vɔltən ˈaneːmən ; 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə ˌaɪnən ˈakɜ , dɛɾ ˈandərə ˌaɪnən nˈɔøən baktɾˈoːk , dɛɾ dɾˈɪtə ˌaɪnə frˈaʊ ɪm hˈandəl . 
ɪn mˌaɪnən lˈɛɾnbˌyːçɜn ˌaʊs deːm klˈɔstɜ , vˌoː viːɾ ˈalə zˈɔntɑːk mˈʊstən ˌaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈaʊfʃrˌaɪbən , vˈas fˈoːɾɡəlˌeːzən vˌɔɾdən vɑːɾ , ʃtˈeːt fˈɔlɡəndə bəmˈɛɾkʊŋ : 
» ɪç bɪn rˈɛçt frˈoː , das diː ˈaɾmən ʃlˈʊkɜ zɪnt baɪ deːm hˈɛɾn tsuː tˈɪʃ ɡəvˈeːzən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ dɔx zoː bˈøːzə zaɪn ɡˌeːɡən diː , vˈɛlçə lˈiːbɜ aɪn ˈandərəs ɡəʃˈɛft tˈɑːtən , als baɪ iːm tsuː ɡˈastə ˈɛsən , fɪlˈaɪçt vˌaɪl ziː zˈɑːən , das ɛɾ deːn tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌaɾf , dɛɾ iːm nˈɪçt ɡəfˈiːl , vɔltən ziː nˈɪçts mˈeːɾ mɪt iːm tsuː ʃˈafən hˈɑːbən ! 
ɪç hˌɛtə mɪç ˌaʊx ɡəfˈyɾçtət , baɪ ˌaɪnəm zoː ʃtɾˈɛŋən ɡˈastɡeːbɜ tsuː ˈɛsən . « 
ˌʊnzrə rˈaɪzənˌaxt hat mɪç ɡˌants ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt , ˈɔpʃoːn ziː diː ɡˈeːɡənt mɪt ˌiːrəm mˈantəl tsuːdˈɛktə . 
ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ ʃtɾˈoːytən , diː fˌɔɾ vˈaɪnlaʊp nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən zˈeːən kˈɔntən , vɑːɾ nˈɪçts am vˈeːɡə , aɪn plˈaʊdɛɾndɜ bˈax , dˈɛsən mˈʊndaɾt ɪç nˈɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vɑːɾ ˌʊnzɜ bəɡlˈaɪtɜ ɪm ˈɛŋən tˈɑːl bɪs ɪns ʃlˈaŋənbˌɑːt hɪnˈaɪn , fɔn vˌoː ˌaʊs ɪç dɪç ɡɾˈyːsə , ɪn dɛɾ hˈɔfnʊŋ aʊf fˈiːɾ bɪs zˈɛks hˈɪmlɪʃə vˈɔxən ! 
ɪn deːnən diː mˈʊsə dɛs fˈiːlʃrˌaɪbəns mɪç ˈʊmtˌantst . 
duː hˈatəst miːɾ ɡədˈɪçtə vɔlən ˈapʃrˌaɪbən , dˌaɪnə lˈiːbɛslˌiːdçən ! 
ʃˈɪkə ziː mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç ziː ɛnttsˈɪfɜn kˌan . 
duː bɪst aɪn nˈɛrɪʃəs mˈɛːdçən , nˈuːn bɪst duː ɪn dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf vˈiːdɜ lˈʊstɪç , ʊnt viːɾ vɑːrən ɡɾˈɑːdə zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç vˌeːɡən dˈiːɾ . 
zoːfˈiː vˈaɪnt ˈɔft tˈɑɡəlˌaŋ , ziː ɡlˈaʊpt , ziː vˌɛɾdə mɪç d??ç dɪç fɛɾlˈiːrən . 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ɛntʃlˈɔsən , ɪn aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən nɑːx tɾˈɑːɡəs tsuː rˈaɪzən , dɑːmˈɪt duː ziː dˈɔɾt zˈeːən kˈœnəst , ʊnt nˈuːn ɡˈeːst duː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɪns ʃlˈaŋənbˌɑːt . 
zoːfˈiː ɪst zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç dɑːrˈyːbɜ , ziː vˈaɪs nˈuːn ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː tsuː diːɾ ɡəlˈaŋən zˌɔl , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃrˈaɪbə bˈalt , ˌɔp ɛs fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈøːklɪç ɪst , dan ɡˈeːə ɪç ɡɾˈɑːdə nɑːx mˈaɾb??k , dɔx ˈoːnə zoːfˈiː , diː ˌaʊx dɑːhˈɪn tsˈiːt ; 
vˈan , vˈɪsən viːɾ nˈɔx nˈɪçt . 
ɪç bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç , vˌɛɾdə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈɛŋstlɪç , baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən vɑːɾ diː lˈaŋeːvˌaɪlə ɪn frˈaŋkf??t fˈiːl dɾˈɑːn ʃˈʊlt . 
ˈaɾniːm ɪst jˌɛtst ɪn ˈɛŋlant , voːhˈiːn ɪç iːm nˈɪçt ʃrˈaɪbən kˌan . 
mˌaɪnə bˈystə ɛɾhˈɛltst duː ɪn ˈaɪnɪɡən vˈɔxən ; 
duː vˌɪɾst ziː fˈɪndən , vˌɛn duː fɔn ʃlˈaŋənbˌɑːt tsuːrˈykkˌeːɾst , fɪlˈaɪçt bəzˈuːxə ɪç dɪç dˈɔɾt fɔn mˈaɾb??k ˈaʊs . 
ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt vˈɪlən fɛɾlˈiːbə dɪç ɪn nˈiːmant , deːn ɪç nˈɪçt kˈɛnə . 
diː mˈɛnɜ zɪnt ˈaʊsɜ mˈiːɾ , ˈaɾniːm ʊnt vrˈaŋəl nˈɪçts vˈɛɾt ʊnt zˈɑvɪɡnˌiː , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən nɑːtˈuːɾfˌeːlɜ hat , das ɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , kˌan ˌaʊx nɔx hɪntsˈuːɡətsˌɛːlt vˌɛɾdən , dɛɾ ɪst ˌɑːbɜ mˈeːɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪç , als das ɛɾ mˈiːɾs vˈɛɾt vˈɛːrə , fˈɔlɡɜt zɪç dɑːrˈaʊs . 
ʃrˈaɪbə dɛɾ lˈiːbən zoːfˈiː , ˈantvɔɾtə aʊf ˌiːrən lˈiːbən bɾˈiːf ! 
daɪn klˈeːməns . 
duː frˈɑːɡst nɑːx mˌaɪnən lˈiːbɛslˌiːdɜn , nˈɛrɪʃ kˈɪnt , nˈɪçt ˈalə zˈɔøftsɜ lˈasən zɪç ɪn vˈɔɾtən ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ʊnt das duː ziː mɪt zˈɔøftsən zˈɔltəst , ˈax nˈaɪn , das mˈaxt mɪç tsuː vˈeːmyːtˌɪç , fˈiːl lˈiːbɜ lˈasə dɪç mɪt ˌiːnən ˈanhˌaʊxən , an diː dɛɾ ʃmˈɛlts dɛɾ pˌoːeːzˈiː ɪn rˈaɪnən kɾˈɪstalən zɪç ˈanlˌeːkt . 
fɔn deːn mˈaʊɜn vˈiːdɜklˌaŋ ˈax ! 
ɪm hˈɛɾtsən frˈɛːkt ɛs bˈaŋ : 
ɪst ɛs ˌiːrə ʃtˈɪmə ? 
ʊnt fɛɾɡˈeːbəns zˈuːxt maɪn blˈɪk , kˈeːrət miːɾ aɪn tˈoːn tsuːrˈyk ? 
ˈɪsts nˈuːɾ mˌaɪnə ʃtˈɪmə ? 

aʊf dɛɾ mˈaʊɜ hˈøːɜm rˈant 
zɪnt diː blˈɪkə hˈɪnɡəbˌant , dɔx ɪç zˈeː nˈuːɾ ʃtˈɛɾnə ; 
ʊnt ɪn hˈoːɜ hˈɪməlsˌeː ɪç diː ʃtˈɛɾnə kˈysən zˈeː , vˈɛːreːns ˌʊnzrə ʃtˈɛɾnə ! 
nˈaxt ɪst fˈɔlɜ lˈuːk ʊnt tɾˈuːk , nˈɪmɜ zˈeːən viːɾ ɡənˈuːk 
ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ; 
hˈaɪs ɪst lˈiːbə , nˈaxt ɪst kˈyːl , 
ˈax , ɪç zˈeː iːɾ fˈiːl tsuː fˈiːl 
ɪn diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən . 
zˈɔnə vɔlt nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːn , blˈiːp am bˈɛɾk nˈɔøɡiːrˌɪç ʃtˈeːn ; 
kˌɑːm diː nˈaxt ɡəɡˈaŋən . 
ʃtˈɪlə nˈaxt , ɪn dˌaɪnəm ʃˈoːs lˈiːkt dɛɾ mˈɛnʃən hˈœkstəs lˈoːs , mˈytɜlˌɪç ˈʊmfˌaŋən . 
vɪlst duː miːɾ tɾˈoːst fɛɾlˈaɪən , lˈɑːs mɪç ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən dɛɾ lˈiːbə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪən , mˈiːnuːtˌɛnvɑːɾhˌaɪt zˈaʊɡən . 
lˈɑːs ʊm dɛs lˈɪçtəs 
kvˈɛlə 
diː tɾˈʊŋknə flˈiːɡə ʃvˈɪrən , lˈɑːs , vˌɪɾt ɛs iːɾ tsuː hˈɛlə , ziː ɪn diː flˈamə ˈɪrən . 
duː zˈɑːst ɪm nˈɛktaɾkˌɛlçə 
diː hˈaɪtɾə pzˈyçə ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɪç nɔx lˈɛŋɜ ʃvˈɛlɡə , lˈɛst duː mɪç ˌaʊx fɛɾdˈɛɾbən ? 
ˌaʊs dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns rˈaʊmə mˈœçt ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɪŋkən ʊnt dan tsʊm kˈyːnstən tɾˈaʊmə 
ɪm ɡˈœtɜrˌaʊʃə zˈɪŋkən . 
duː bɪst diː tsˈaʊbɛɾvˌɑːzə , diː mˌaɪnən ɡˈaɪst ˈʊmhˌylət , ʊnt ɪm ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːzə ɪst ʃˌoːn maɪn lˈoːs ɛɾfˈylət . 
diːs lˈɛtstə klˈaɪnə ɡədˈɪçt , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɛntʃtˈant , vˌaɪl ˌʊnzrə zoːfˈiː dɛn zoː mˈuːs ɪç ziː nˈɛnən , diː aʊf dˌaɪnə ɡˈʊnst mˌaɪnəs ɡlˈykəs lˈoːs ɡəzˈɛtst hat ˌaɪnən klˈaɪnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ rˈɛtən vɔltə , dɛɾ , naxdˈeːm ɛɾ zˌaɪnə flˈyːɡəl am lˈɪçt fɛɾbɾˈant hˌatə , ɪn ˌiːrəm ʃˈampaɡnɜɡlˌɑːs fɛɾzˈaŋk . 
ˈax kˈɪnt ! 
dˌiːzə ɡədˈɪçtə zɪnt viː diː klˈaɪnən jˈoːanˌɪsvyɾmçən , diː lˈɔøçtənt hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ fˈɑːrən . 
nˈuːn zˈɪŋ ɪç diːɾ hˈiːɾ nɔx aɪn lˈiːdçən , vˈas ˌaʊs deːn zˈaɪtən mˌaɪnɜ ɡiːtˈarə ɛntʃlˈypftə , als ɪç ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn mɪt zoːfˈiː am fˈɛnstɜ lˈɑːk , naxdˈeːm ɪç dˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːf iːɾ fˈoːɾɡəlˌeːzən hˌatə ʊnt ziː rˈɛçt tˈiːf bəvˈeːkt vɑːɾ fɔn deːm ɡlˈyk , vˈas duː iːɾ ɪm rˈoːzənbˌʊʃ ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˈɛnstɜ pɾoːfˈeːtsaɪst . 
zˈiː dˈɔɾt aʊf deːm vˈiːzənɡɾˌʊndə tˈantsən jˌɛtst aɪn ˈɛlfçən mˈʊntɜ 
ˈʊntˌɛɾm rˈoːzənbˌʊʃ hɪnˈʊntɜ , dɛɾ diː blˈɛtɜ nˈiːdɜstɾˌɔøt . 
ˈɛlfçən ʃpˈiːlən lˈɔtoː hˈɔøt , ʃrˈaɪbən aʊf diː blˈɛtɜ nˈʊmɜn , jˈɑː , duː dˈaɾfst nˈuːɾ kˈyːnlɪç ʃlˈʊmɜn , dɛn daɪn ɡlˈyk kˈɔmt diːɾ ɪm ʃlˈʊmɜ . 
duː ɡəvˈɪnst diː bˈɛstə nˈʊmɜ : 
ˌaɪnə bɾˈaʊt vˌɪɾst duː ɪm ʃlˈʊmɜ , dɾˈʊm ɛɾvˈaxst duː ˈoːnə kˈʊmɜ , hˈoːxtsˌaɪt , hˈoːxtsˌaɪt , hˈoːə tsˈaɪt . 
zˈiː , viː ʃˈaɪnt dɛɾ mˈɔnt zoː vˈaɪt , ʊnt diː frˈœʃə ʊnt diː ˈʊŋkən zˈɪŋən baɪ jˈoːanˌɪsfʊŋkən ˌiːrə mˈɛtən ɡˌants bətɾˈʊŋkən . 
bɾˈynstɪç ɡlˈyːn jˈoːanˌɪsfʊŋkən , ʃtˈɛɾnlaɪn kˈyːl am hˈɪməl pɾˈʊŋkən , ʊnt das ˈɪɾlɪçt hˈypft bətɾˈʊŋkən , vˌoː duː ɡˈɪŋst , aɪn jˈʊŋfrɔølˌaɪn . 
aʊf deːm ˈakɜ ɡlˈyːt aɪn ʃˈaɪn , vˌoː baɪm dɾˈaxən ˈaɪnɡətɾˌuːət kˈaltəs ɡˈɔlt , das rˈoːt ɛɾɡlˈuːtət , fˈiːl daɪn kɾˈɛntslaɪn ˈʊnfɛɾmˌuːtət 
ɪn dɛs dɾˈaxən ɡɾˈʊft hɪnˈʊntɜ , ʊnt dɛɾ dɾˈaxə ɪst ɡəbˈʊndən , ʊnt dɛɾ ʃˈats ɪst diːɾ ɡəfˈʊndən : ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ˈeːdəlʃtˌaɪn , ʊnt dɾˈaɪ rˈoːzən , diː zɪnt dˈaɪn . 
dˌiːzə klˈaɪnən ɡədˈɪçtə ˌoːdɜ poːˈeːtɪʃən mˈykən , diː ˌaɪnən ˈʊmʃvˌɪrən ɪn hˈaɪtərən ʃtˈʊndən , zˈʊmən ˌaɪnəm ɪm ɡˈaɪst , bɪs man ziː mɪt deːm rˈaɪm tˈɔtʃlɛːkt ʊnt ɪn deːn bˈʊsən ˌaɪnəs frˈɔøndəs ˈaɪnzˌaɾkt , dɑːmˈɪt ziː dɔx dɑː ˈanʃtˌɛndɪç bəɡɾˈɑːbən zaɪn mˈøːɡən ! 
dˌaɪnɜ tɾˈɔøə fɔn jˈeːɜ hˈɑːp ɪç dˌiːzə ʃpˈuːɾ hˈaɪtərɜ ʊnt bəɡlˈykəndɜ ʃtˈʊndən nˈuːn ɡˌants ˈʊnbəfˌaŋən hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
kˈaɪnəm ˈandɜn mˈɛnʃən kˌœnt ɪç das . 
ˈoː viː zˈeːɾ fˈyːl ɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˈas duː miːɾ bɪst ! 
ˈax lˈasə dɑːrˈʊm dˌiːzə ɡədˈɪçtə ˌaɪnən vˈɛɾt fyːɾ dɪç hˈɑːbən , vˌaɪl duː dɛɾ lˈeːbənsbˌaʊm bɪst , dɛɾ ɪn zˌaɪnə frˈɪʃə rˈɪndə ziː fɔn dɛɾ bɾˈuːdɜhˌant zɪç ˈaɪnɡɾˌɑːbən lˈɛst ; 
lˈasə ɛs mɪt diːɾ fɛɾvˈaxzən das ɡəfˈyːl , das ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən ˌaʊx mɪç bəɡɾˈystən , ʊnt vˌɛn bˈøːzə tsˈaɪtən kˈɔmən , zoː lˈasə mɪç ɪn dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ʃrˈaɪn diː ʃˈɛtsə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈɪndən . 
ɪn dˌiːzɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaɪnɜ ʃtˈɪlən nˈaxt , vˌoː ɪç diː ʃˈɛtsə dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt tɾˈɔøə , diː nˈuːɾ ɪn ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən ˈaʊfbəvˌɑːɾt zɪnt , ˌyːbɜtsˈɛːltə , hˈɑːp ɪç ˌaʊx nˈaxfɔlɡəndəs ɡədˈɪçt an dɪç ɡəmˈaxt : 
lˈɑːs dˈɪç , maɪn kˈɪnt , deːn tˈɑdəl nˈɪçt fɛɾfˈyːrən , fɛɾtɾˈaʊ , vˌɛn duː iːn hast , deːm ɡˈuːtən zˈɪn ʊnt ʃpɾˈɪç : 
nˈuːɾ vˌaɪl ɪç nˈɪçt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç bɪn , vɪl diː fɛɾzˈøːnʊŋ lˈiːbənt miːɾ ɡəbˈyːrən . 
dɛn ɡˈɔtəs hˈant , ziː kˌan ʊns plˈœtslɪç rˈyːrən , ʊnt ʃtˈyɾp dɛɾ frˈɔønt miːɾ ˈʊnfɛɾzˌøːnət hˈɪn , 
zoː vˈyɾdə ʃˈaɾfɜ tˈɑdəl deːn ɡəvˈɪn , das lˈiːbə ɪç ɡəɡˈeːbən , miːɾ ɛntfˈyːrən . 
bɪs dɑːhˈɪn zˈuːxə tɾˈoːst ɪn deːm ʃpɾˈɪçvɔɾtə , das rˈoːm nˈɪçt ɪst ɪn ˌaɪnəm tˈɑːk ɡəbˈaʊət , das ˈalə ˈaləs ˌaʊx tsˈuːɡlaɪç nˈɪçt kˈœnən , das fˌɔɾ deːm mˈɔɾɡən ˈeːɾst dɛɾ hˈɪməl ɡɾˈaʊət , das tɾˈʊŋkən bˈʊnt ˈaʊroːrˌɑː pflˈeːkt tsuː bɾˈɛnən , bəfˈoːɾ dɛɾ ɡˈɔt tɾˈɪt ˌaʊs dɛɾ zˈɔnənpfˌɔɾtə . 
ʃrˈaɪp , bəfrˈiːdɪɡə ˈʊns , bəɡlˈykə ʊnt pflˈeːɡə ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ɛɾzˈeːnt , fɛɾlˈaŋt fɔn dˌaɪnəm tɾˈɔøən bɾˈuːdɜ klˈeːməns ʃmˈɛɾtslɪç ˈɪsts miːɾ ˈɪmɜ , vˌɛn duː dˌaɪnɜ klˈɔstɜtˌɑːɡə ɛɾvˈɛːnst ʊnt nˈiː dɪç bəmˈyːən mˈɑːkst , ziː aɪn bˈiːsçən tsuː ˈɔɾdnən , dɑː duː zˈɛlpst nɔx mˌɑteːriːˈɑːl dɑːtsˈuː hast ! 
vˈɛːɾs dɛn nˈɪçt hˈœkst ˌɪntɾɛsˈant , ˌaɪnən klˈaɪnən kˌɑtɛçˈɪsmʊs dˌaɪnɜ rˈeːlɪɡˌiːøːzən bəɡɾˈɪfə tsuː ɡˈeːbən ? 
ˈɛntlɪç kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː , lˈaʊt tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɪç hˈaɪmlɪç ˈɔft dˈaxtə . 
duː zˈiːst ɪm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl diː bɛtˈiːnə , viː ziː zaɪn kˈœntə , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪst ! 
ɪç ʃtˈaʊnə ˈan , vˈas duː fɔn miːɾ ɡlˈaʊbst ʊnt ɛɾvˈaɾtəst , ɪç vˈʊndɾə mɪç ʊnt bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , fˌɔɾ vˈas ʊnt vˈeːm duː mɪç vˈaɾnst ! 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə ʃrˈaɪpt , duː hˌɑːbəst diːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , mɪç d??ç ˌaɪnə viːdɜɡəbˈ??t dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs als ˌiːdeːˈɑːl tsuː bˈɪldən . 
ˈax , ɪç bɪn rˈɛçt ɛɾʃrˈɔkən dɑːfˈoːɾ ! 
ʊnt mˈœçtə mɪç fˌɔɾ diːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , das duː jˈɑː nˈɪçt dɑːtsˈuː kˈɔməst ! 
duː bˈɪtəst mɪç , mɪç nˈɪçt tsuː fɛɾlˈiːbən ; 
ˈax , klˈeːməns , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ˌiːdeːˌɑliːzˈiːrən vɪlst , dan vɪl ɪç diːɾ das ɡˈɛɾn fɛɾʃpɾˈɛçən ! 
maɪn hˈɛɾts ɪst nˈɪçt lˈaɪçt bəʃtˈɛçlɪç , ʊnt fɛɾlˈiːbə ɪç mɪç ˈaɪnmˌɑːl vˈɪɾklɪç , zoː vˈeːɾt ɪç dɪç nˈɪçt tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən mˈaxən , ˌaʊs fˈ??çt , das ɛs diːɾ mˈɪsfalən kˈœntə . 
hˈiːɾ ɪm ʃlˈaŋənbˌɑːt hˈɑːp ɪç mɪt deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː fˈiːl tsuː kˈɛmpfən , dɛɾ miːɾ ˈalə tˈɑːɡə fɔn zoːfˈiː ʃpɾˈɪçt , ɛɾ nˈɛnt ziː zˌaɪnə ɛɾˈɑːtə ʊnt ɡˈiːpt miːɾ bˈaɪliːɡəndən ʃtɾˈɛkfɜs fyːɾ ziː . 
iːɾ vˌɛɾdət ɛs ɪn dɛɾ ˌyːbɜfˈylə ˈɔørəs ɡlˈykəs nˈɪçt ˈaxtən ! 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ ˈɛs ˌaʊx ɡərˈaɪmt ʊnt ɡəlˈaɪmt ? 
vˈas man ɪn dɛɾ pɾoːzˈɑː tsuː zˈɑːɡən zɪç ɡədɾˈʊŋən fˈyːlt , ɡˈeːt tˈiːfɜ . 
ɪç ʃvˈɛlɡə hˈiːɾ , ɛs ɡəfˈɛlt miːɾ ˈaləs ; 
am lˈiːbstən ɪst miːɾ dɛɾ mˈɔɾɡən , vˌoː man nˈuːɾ bˈaʊɜn bəɡˈeːɡnət , ʊnt dɛɾ ˈɑːbənt , vˌoː diː lˈɪçtɜ ɪn deːn hˈytçən bɾˈɛnən , man zˈiːt dɑː das ɡˈantsə famˈiːlɪənlˌeːbən hˈɛlɜlˌɔøçtət . 
dɑː ɡˈeː ɪç ˈɔft ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɔx mɪt deːm fˈoːkt hɪnˈap deːn tˈalveːk , ʊnt dɑː d??ç aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜçən zˈeːə ɪç diː ˈaɾmən lˈɔøtə zˈɪtsən ʊnt ˈɛmzɪç ʃpˈɪnən ʊnt vˈɪɾkən , zoː fˈɛɾn fɔn ˈaləm bədˈyɾfnɪs ɪm rˈaɪçtuːm dɛs flˈaɪsəs , dɛɾ ˈandˌaxt ʊnt dɛs fɛɾtɾˈaʊəns ! 
ˌaɪnə zoː klˈaɪnə ʃtˈuːbə dˈɔøçt miːɾ zoː fˈɔl fɔn deːm ɡəfˈyːl ˌiːrəs ˈɪnɜn vˈɛɾtəs dˌiːzɜ mˈɛnʃən , diː iːɾ ʃvˈeːɾ ɛɾrˈʊŋənəs ˈɑːbəndbɾˌoːt ɡˈɛɾnə tˈaɪlən mɪt deːm ˈɛɾmərən ɡˈast . 
vˌɛn ɪç miːɾ nˈuːn dˈɛŋkə , das iːɾ bˈaɪdə aɪn zˈɔlçəs hˈaʊs bəvˈoːntət , ʊnt das ɔøç dɑː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt dɾˈykən zˌɔltə , ʊnt iːɾ bˈaktət dɑː ˈɔøɜ ˈambɾoːzˌiːabɾˌoːt , ʊm ɛs ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən , zoː hɑːbə ɪç ˈɔøɜ ɡlˈyk bəɡɾˈɪfən ʊnt ʃrˈaɪbə dɑːfˈɔn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə . 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə mɪt dɛɾ zˈanftən vˈyɾdə ˌiːrəs dˈɪçtərˌɪʃən ʃtˈantpʊŋktəs ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ʃrˈaɪpt vˈiːdɜ viː fˈɔlkt : 
» vˈeːɾ lˈiːpt deːn klˈeːməns nˈɪçt ? 
zoː viː ɛɾ ˌaɪnəm ɛntɡeːɡəntɾˈɪt ; 
vˈeːɾ d??çʃˈaʊt ˈalə mˈɛnʃən , vˈeːɾ ɡˈeːt zoː tˈiːf ɪn deːm ˈaʊffˌɪndən ˌiːrɜ ˈɪnɜlˌɪçkaɪt , ʊnt vˈas kˈœntə man iːm zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ʃˈɛɾfɜ ʊnt vˈɑːrɜ ˈaʊfɡəfˌast hˌɛtə ? 
ˈalə mˈɛnʃən bərˈyːɾt kˈaʊm zaɪn hˈaʊx , ʊnt ziː ˈatmən , als vˌɛn ziː ˈaʊfblˌyːən vɔltən ɪn ˈɛdlərə bəɡɾˈɪfə ʊnt ʃˈøːnərə hˈandlʊŋən . « 
zoː ʃrˈaɪpt diː ɡˈyndeːrˌoːdə ; 
das lˈaʊtət ɡˌants ʃˈøːn tsʊm ˈanzˌats ˌaɪnəs pˈoːzaʊnˌɛnʃtykəs dˌaɪnəs rˈuːməs , dɛɾ ˌaʊs deːm nˈeːbəl dɛɾ tsˈaɪt ɡˈɔldən ˈaʊfʃtˌaɪɡən ʊnt ˌaɪnən ʃˈøːnən tˈɑːk fɛɾbɾˈaɪtən vˌɛɾdə . 
» ˈɑːbɜ « , fˈɛːɾt diː ɡˈyndeːrˌoːdə fˈɔɾt : » zoː ʃˈaɾf dˌiːzɜ klˈeːməns ʊnt zoː nˈɑːə ɛɾ frˈɛmdən mˈɛnʃən ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən bəvˈʊstzaɪn tɾˈɪt , zoː zˈeːɾ hˈeːbən iːn zˌaɪnə lˈaʊnən ˌaʊs deːm zˈatəl ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst , diː iːm deːn bəɡɾˈɪf zˌaɪnəs ˈamtsɡɛʃˌɛftəs ɡˌants fɛɾdˈystɜn , ʊnt ɪç kˌan ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn ɛɾ dɑːfˈɔn zoː klˈaɪn ʊnt ˈʊnbˌyɾɡɜlˌɪç dˈɛŋkt . 
viː dˌiːzɜ dˈɛkɾətə ˈaʊsfˌɛɾtɪçt ʊnt jˈeːnɜ aʊf deːn rˈeːdnɜʃtˌuːl tɾˈɪt , zoː ɪst dɛɾ klˈeːməns dɑːtsˈuː bəʃtˈɪmt d??ç zaɪn lˈeːbən , das zɪç ɪn diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs vˈɪtsəs , dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dɛs ˈaɪfɜs ʊnt dɛɾ ˈɛkspeːrˌiːməntˌɛnlʊst fɛɾtsvˈaɪkt , diː mˈɛnʃən tsuː vˈɛkən ʊnt ɪn dɛɾ dˈʊŋklən kˈamɜ ˌaɪnə kˈɛɾtsə ˈantsuːtsˌyndən , mˈançəs nˈɔøə ˈalt ʊnt mˈançəs ˈaltə nˈɔø tsuː mˈaxən , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt viː diː mˈaɪstən ɡəbˈɪldətən mˈɛnʃən ɡˌeːɡən das lˈeːbən , ɡˌeːɡən ɡəʃˈɛftə , kˈyːnstə , jˈɑː ɡˌeːɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən nˈuːɾ mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt fɔn zˈɛlpstfɛɾtˌaɪdɪɡˌʊŋ tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːt ʊnt lˈeːpt , viː man ˌaɪnən pˈak tsˈaɪtˌʊŋən lˈiːst , nˈuːɾ dɑːmˈɪt man ziː lˈoːs vˌɛɾdə , das mˈaxt iːm fˈiːl ˈeːrə . 
nˈuːɾ bˈɪsvaɪlən ˌyːbɜfˈɛlt iːn ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə blˈœdzɪnˌɪçkaɪt , das iːm diː tˈɑːɡə ˈʊnnˌyts fˈoːɾkˌɔmən ʊnt mˈaɪnt , ɛs vˈɛːrə nˈɪçts ʊnt kˈɛːmə tsuː nˈɪçts , vˌaɪl das , vˈas d??ç iːn ɛntʃtˈandən , nˈɪçt viː aɪn bəʃrˈiːbənɜ bˈoːɡən papˈiːɾ fˌɔɾ iːm lˈiːkt . « 
ˈax , klˈeːməns , ɛsɪst ɡˈuːt , das ziː ˌyːbɜ dɪç ʊnt nˈɪçt an dɪç ʃrˈaɪpt , dɛn diːɾ zˈɛlbɜ hˌɛtəst duː das ˈaləs nˈɪçt zˈɑːɡən lˈasən ʊnt daɪn fɛɾvˈɛɾfən ˌiːrəs mˈɪsbɛɡɾˌɪfs fɔn diːɾ vɪl ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈøːrən mˈysən . 
das fˈyːktə ziː nɔx hɪntsˈuː , das dɛɾ lˈeːbənsbˌalzɑːm , deːn duː fyːɾ ˈandɾə hast , ˌaɪnəm fˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən ˈøːl ɪn ˌaɪnəm fɛɾʃlˈɔsnən ɡəfˈɛːs ɡlˈaɪç ɪst . 
nˈuːɾ mˈɛːsɪç fɛɾbɾˈaɪtət , ɛɾkvˈɪkt ʊnt bəlˈeːpt ɛs , ɡˌants ɡəˈœfnət bətˈɔøpt , tˈøːtət ɛs ʊnt fɛɾtsˈeːɾt zɪç zˈɛlpst , ˈɔft hɑːbə daɪn vˈɪts ˌaɪnən ɪn diː ˈɛkə ɡəvˈɔɾfən , vˌoː ɛɾ das ˈaʊfʃtˌeːən fɛɾɡˈɛsən ! 

fɔn jˈʊŋ ʃtˈɪlɪŋ , dˈɛsən bəkˈantʃaft diː ɡˈyndeːrˌoːdə ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk mˈaxtə , ʃrˈaɪpt ziː : » dɛɾ mˈan hat mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɡəfˈɛsəlt , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs lˈiːbəs , man zˈiːt , das zaɪn lˈeːbən ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs ɪst , das zɪç fɔn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt bɪs ɪns ˈaltɜ ˌaɪnə ɡɾˈɑːdə lˈiːnɪə tsˈiːt ʊnt ɛɾ mˈeːɾ diː ˈʊmʃtˌɛndə bəʃtˈɪmt hat , als zɪç fɔn ˌiːnən bəʃtˈɪmən lˈasən ; 
zˈɛlpst zˌaɪnə bɾˈaɪtə ˈaɪtəlkˌaɪt , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç fˈyːɾstən ʊnt pɾˈɪntsən baɪ deːn hˈɑːrən hɛɾbˈaɪtsˌiːt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç ˌiːrə nˈɑːmən fɔn zˌaɪnɜ frˈaʊ zuːflˈiːrən lˈɛst , hat ˈɛtvɑːs tɾˈɔøhɜtsˌɪɡəs ʊnt bəlˈaɪdɪçt nˈɪçt . « 
lˈiːbstɜ kleːmˈɛntə , aɪn vˈɑːɾhaftɜ tsˈuːk nˈuːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ zˈeːlə ɡˈeːbə diːɾ lˈɪçt ˌyːbɜ maɪn tsuːrˈykhˌaltən ɡˌeːɡən dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt zoːfˈiː ! 
duː ʃvˈeːbst ˈalzoː ˈɪmɜ nɔx ɪm ˈɪɾtuːm , als kˈœnə ɛs mɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən ? 
hˈɑːp ɪç diːɾ das ɡəzˈɑːkt ? 
nˈaɪn ! mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , aɪn ɡˈalənfˌiːbɜ hat vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ tsuː dˈiːɾ ! diː ɡˈyndeːrˌoːdə hˌatə mɪç ɡəplˈɑːkt mɪt fˌiːloːzoːfˈiː ; 
ɪç mˈʊstə iːɾ ʃˈɛlɪŋ fˈoːɾlˌeːzən , das hat mɪç kɾˈaŋk ɡəmˈaxt . 
ˈax , ɪç vɑːɾ zoː bɾˈɛnənt fɛɾlˈaŋənt nɑːx frˈɪʃɜ lˈʊft , das diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊm mɪç fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə tsˈɪtɜtə viː diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛs fˈɔøɜs ; 
zoː kˌɑːm bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ʊnt als ɪç vˈiːdɜ tsuː miːɾ kˌɑːm , dɑː vɑːɾ das ˈeːɾstə , das ziː aɪn ɡəlˈybdə tˈɑːt , mɪç nˈiː vˈiːdɜ fˌiːloːzoːfˈiː ʃtuːdˈiːrən tsuː lˈasən , ɪç hˌatə ɪm fˈiːbɜ fˈɔɾtvɛːrənt dɑːfˈɔn fˌantazˈiːɾt . 
vˈas vɪlst duː nˈuːn ? 
vˈɛːɾ ɛs dˌaɪnə fɛɾbˈɪndʊŋ ɡəvˈeːzən , diː miːɾ tsvɑːɾ ˌaʊx zˈɔɾɡə mˈaxtə , ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt zoː fˈiːl viː diː fɛɾdˈamtə fˌiːloːzoːfˈiː , zoː vˈyɾdə ɪç fɔn dɛɾ fˌantazˈiːɾt hˈɑːbən , das vɑːɾ ˌɑːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt . 
ʊnt zˈaɪ jˌɛtst rˈuːɪç ˌyːbɜ bˈaɪdəs , dɛn kˈaɪnəs kˈymɜt mɪç mˈeːɾ ! 
ʊnt zˈɑːk nˈɪçt , duː vɪlst ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən jˌɛtst nˈɪçt haɪrˈɑːtən ʊnt vɪlst lˈiːbɜ mɪt dˌaɪnɜ zoːfˈiː tsuːzˈamən ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ! 
ɪç vˈyɾdə diːɾ ɡlˈaɪç hˈiːɾhɜ ʃrˈaɪbən : 
» duː zˌɔlst ziː haɪrˈɑːtən ! « 
vˌɛn ɪç nˈɪçt fˈyɾçtən mˈystə , duː ɡlˈaʊptəst am ˈɛndə ɡˈɑːɾ , duː hˌɑːbəst ziː nˈuːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəhaɪrˈɑːtət . 
nˈaɪn , zoː vˈas mˈuːs man tˈuːn ˌaʊs zɪç , fyːɾ zɪç ʊnt vˌeːɡən zɪç , ˌɑːbɜ kˈaɪnəm ˈandɜn tsuː ɡəfˈalən vˈeːdɜ lˈasən nɔx tˈuːn . 
ɪç bəɡɾˈaɪf kˈaɪn fˈiːlɪstɜɡˌeːzɛts , ˌɑːbɜ das aɪn bˈaʊm vˈ??tslə ɪm ɡəˈaɪɡnətən bˈoːdən zˌaɪnɜ nˈɑːrʊŋ , das bəɡɾˈaɪfə ɪç , ʊnt mˈøːɡən zˌaɪnə ˈɛstə rˈɛçt ʃlˈaŋk ɪn diː vˈaɪtə zɪç ʃtɾˈɛkən , das diː zˈɔnə iːn frˈyː fɛɾɡˈɔldə ʊnt dɛɾ vˈɪnt mɪt iːm plˈaʊdərə , ʊnt das kˈaɪn hˈɛːslɪçɜ ˈɪɾtuːm dɪç ʊm diː vˈɑːɾhaɪt dˌaɪnəs ɡlˈykəs bətɾˈyːɡə . 
ɛsɪst hˈɔøt zoː tɾˈyːp , zoː tɾˈyːp viː nˈɪɾɡənt ɪn dɛɾ vˈɛlt , man mˈœçtə zɪç fˌɔɾ lˈaʊtɜ tɾˈybzɪn fɛɾlˈiːbən . 
diː nˈeːbəl nˈeːmən hˈiːɾ diː zˈɛltzɑːmstən ɡəʃtˈaltən ˈan , ʊnt dɛɾ rˈeːɡən fˈɛlt tsuːvˌaɪlən aʊf klˈaɪnə ʃtˈɛlən , nˈɪçt tɾˈɔpfənvˌaɪs , zˈɔndɜn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs hɛrˈap . 
dˌiːzə tɾˈyphaɪt mˈaxt miːɾ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ʊnt klˈaɾhaɪt zoː lˈiːp , zoː rˈaɪtsənt zˈɔnst ˌaʊx ˈœftɜs dˈʊnkəlhˌaɪt , fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ʊnt ˈʊndˌɔøtlɪçkˌaɪt ɛɾʃˈaɪnən mˈɑːk ; 
dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌaʊx ɡəvˈɑːkt , d??ç mˌaɪnə dˈɔøtlɪçkˌaɪt dˈiːsmɑːl diː fɛɾvˈɔrənhˌaɪt ɪn diːɾ ˌaʊs deːm dˈʊnkəl ɪns klˈɑːrə tsuː bɾˈɪŋən . 
ɪç kˈysə dˈɪç , lˈiːbɜ klˈeːməns , ʊnt dɾˈykə dɪç an maɪn hˈɛɾts ; 
zˈaɪ ɡˈuːt ʊnt ɡˌeːɡən mɪç bəzˈɔndɜs ʊnt tɾˈaʊə miːɾ mˈeːɾ viː dˈiːɾ , das hˈaɪst ɪn ɡəvˈɪsən dˈɪŋən . 
duː mˈʊst vˈɪsən , das ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm mˈɔntʃaɪn ʃrˈaɪbə , vˌaɪl maɪn lˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃvˈɪmt tsvˈɪʃən deːm ɡəvˈœlk , ʊnt diː ɡɾˈaʊən bˈɛɾɡə dɾˈyːbən zˈɔnən zɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈaɪn , ɪç vɔltə zˈɑːɡən : mˈɔndən zɪç , ʊnt bəɡlˈaɪtən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç mɪt ʃˈatən , ʊnt diː klˈaɪnən kvˈɛlən rˈʊʃlən zoː lˈaɪzə viː ɡəʃpˈeːnstɜ . 
lˌeːɔnhˈaɾdiː ɪst hˈiːɾ , ɛɾ ʃtˈɛːlt zɪç mɪt ʃtˈɑːlbɛːdɜn ! 
vˈas vˌɪɾt dan ˈeːɾst vˌɛɾdən , vˌɛn dˌiːzə kˈuːɾ ɡəlˈɪŋt ! 
ɪç bɪn zaɪt vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən vˈiːdɜ hˈiːɾ . 
mˌaɪnən bɾˈiːf , ɪn deːm ɪç diːɾ zˈɑːɡə , das ɪç zoːfˈiːən nˈɪçt haɪrˈɑːtə , hast duː vˈoːl ɛɾhˈaltən ? 
ɪç hˈɔfə aʊf ˈantvɔɾt ; 
ˌʊntɜdˈɛsən mˈuːs ɪç dɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt bˈɪtən , dɪç nˈɪçt fantˈastɪʃɜ ʃvˈeːɾmuːt tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , dɛɾ ˈaləs ʃˈøːnə ʊnt vˈɑːrə ˈɛntlɪç ɪn ʊns ɛɾlˈiːkt . 
ɪç hɑːbə dɪç zoː ˈɔft ɡəbˈeːtən , duː zˈɔltəst dˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋən ʊnt fˌantazˈiːən mˈeːɾ fɔn diːɾ tɾˈɛnən ʊnt ziː alˈaɪn fyːɾ zɪç ɪn ˈɪɾɡəndˌaɪnɜ fˈɔɾm nˈiːdɜʃrˌaɪbən , ziː tsuːɾ pˌoːeːzˈiː ɛɾhˈeːbən , viː diː kˈɪɾçə fɔn deːm dˈɔɾf , dɛɾ vˈalt fɔm fˈɛldə ʃtˈeːts ɡətɾˈɛnt zaɪn mˈuːs , vˌɛn ˈɛtvɑːs ɡədˈaɪən zˌɔl . 
dan fˈɔɾdərə ɪç vˈaɪtɜ ˌaʊx , nˈiː vˈiːdɜ an mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː tsvˈaɪfəln , nɔx tsuː ɡlˈaʊbən , das ɪç jeː ˈoːnə dˌaɪnə lˈiːbə lˈeːbən mˈœçtə . 
vˌɛn duː dɪç nˈɪçt tsuː zoːfˈiːən nˈaɪɡən kˌanst , zoː ɪst diːs nˈuːɾ , vˌaɪl duː ziː ɡˌants fɛɾkˈɛnst ; 
ɛsɪst nˈɪçt jˈeːnə zoːfˈiː mˈeːɾ , diː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , ɛsɪst aɪn ˈʊnʃˌʊldɪɡəs , lˈiːbəs , tɾˈɔøəs , ɡˈœtlɪçəs vˈaɪp . 
lˈiːbəs kˈɪnt , zˈaɪ ɡlˈyklɪç ! 
ɛs tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das duː miːɾ nˈiː ʃrˈaɪpst , ɛs frˈɔøə dˈɪç , mˌaɪnə bˈystə tsuː ɛɾhˈaltən , ɪn ˈʊnɡəfˌɛːɾ dɾˈaɪ vˈɔxən vˌɪɾt ziː diːɾ tˈiːk tsuːzˈɛndən , ɛsɪst diː bˈɛstə bˈystə , diː ɛɾ ɡəmˈaxt , aɪn vˈɑːrəs kˈʊnstvɛɾk ! 
ziː ɪst diːɾ tsuːlˈiːp ɡəˈaɾbaɪtət , hˈaltə ziː lˈiːp ʊnt ʃˈoːnə ziː ! 
ɪç vˌɛɾdə vˈoːl ɪn ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt tsuː diːɾ kˈɔmən , vˌɛn duː miːɾ ʃrˈaɪpst , vˈan duː vˈiːdɜ ɪn frˈaŋkf??t zaɪn vɪlst . 
dɑː ɪç fɔn vˈaɪmɑːɾ vˈɛɡɪŋ , ɪst zoːfˈiː aʊf ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt nɑːx dɾˈɛsdən ɡəɡˈaŋən , ʊm zɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
aɪn bɾˈiːf dɛs hɛɾtsˈoːɡs fɔn ɡˈɔtɑː an zoːfˈiː , voːrˈɪn ɛɾ ˌyːbɜ teːˈɑːtɜ ʃvˈɪndəlt ʊnt nˈuːɾ dɑːfˈɔn ʃpɾˈɪçt , zˈoːfɪəns ʊnt maɪn dˌɪçtɜtalˈɛnt dɛɾ bˈyːnə tsuː vˈɪdmən , bəvˈoːk mɪç fˈɔlɡəndəs tsuː ʃrˈaɪbən , vˈoːtsuː maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn lˈaʊxʃtɛt miːɾ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈɑːp ; 
ɪç hɑːbə mɪt deːm tɾˈɛflɪçən tˈiːk dˈɔɾt fˈiːl ˌyːbɜ teːˈɑːtɜ fɛɾkˈeːɾt . 
dˌiːzə tɾˈʊpə , fɔn ɡˈœtə aʊf ˌaɪnə ʃtˈuːfə ɡəbɾˈaxt , vˌoː ziː jˈeːdəm ɡəfˈɛlt ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ˌɪmpoːnˈiːɾt , vɑːɾ dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant dɛɾ ɡalˈantən kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn an tˈablə dˈeːhˈoːtə , ʊnt dɑː ˈalə lˈaʊfɡɾɛːbən dɛɾ fˈathaɪt , ˈʊnvˌɑːɾhaɪt ʊnt ɡəmˈaɪnhaɪt mɪt vˈɛtɜ ʊnt tˈeːatɜɡˌɛʃpɾɛçən ɛɾˈœfnət vˌɛɾdən , zoː ɪst ɛs dɔx nɔx vˈʊndɜbˌɑːrɜ , vˌɛn man ɪn ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜn fɛɾkˈyndɪçt , viː dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ mɪt bˈaɪfal ˈaʊfɡətɾˌeːtən ʊnt bɪs aʊf aɪn ɡəvˈɪsəs ʃnˈarən mɪt hˈɪnraɪçəndəm ɡəbɾˈylə das ʃvˈeːɾ tsuː bəfrˈiːdɪɡəndə , zˈeːɾ ɡəbˈɪldətə pˈʊbliːkˌʊm tsuː mˈynçən , mˈanhaɪm , ʃtˈʊtɡaɾt ˈʊsf. ɡˌants ɛnttsˈykt hat ; 
ˈaləs dˈɛɾɡlaɪçən kˈɔmt miːɾ fˈiːl ɛɾʃtˈaʊnlɪçɜ als tsˈaɪtˌʊnɡzaɾtˌiːkəl fˈɔɾ , als ˈɪɾɡənt diː ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛtɜbˌeːoːbˌaxtʊŋən ˌaɪnəs nˌeːbən zˌaɪnəm bˌɑroːmˈeːtɜ ʃtuːdˈiːrəndən lˈantpɾˌeːdɪɡɜs ɪm rˈaɪksantsˌaɪɡɜ ˌoːdɜ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm pɾoːvˈɪntsiːˌalblat . 
ɛs kˌan zaɪn , man vɪl dɑːdˈ??ç ˌaɪnɜ ɡəʃˈɪçtə dɛɾ kˈʊnst fˈoːɾˌaɾbaɪtən , ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌaʊs ˈaɾmeːbˌʊleːtˌɪns , dɔx dˈɛɾɡlaɪçən zˌɔl mɪt fˈiːlɜ tˈaɪlnɑːmə ʊnt ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən ɡəlˈeːzən vˌɛɾdən . 
miːɾ ˌaʊx ʃˈaɪnt ɛs ˌaɪnə ˈɔøsɜst vˈɪçtɪɡə zˈaxə ʊms teːˈɑːtɜ tsuː zaɪn , mɪt dɛɾ man ɛs ˌyːbɜ diː mˈɑːsən ɡˈɛɾn rˈɛçt ˈɛɾnstaft mˌaɪnən mˈœçtə . 
ɪç zˈɛlpst ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ frˈɔmən vˈynʃə , diː zɪç baɪ mˌaɪnəm ʃvˈeːrən lˈaɪdən ɪm pˈaɾtɛrə , vˌoː ɪç dɔx vˈoːl , zaɪt dɛɾ vˈɛtɜ fɔn lˈɪsabˌoːn hˈeːrɪŋ ɪn deːn kˈafeː ɡətˈaʊxt , fˈynfʊnttsvˌantsɪɡmˌɑːl ɡəzˈɛsən hˌɑːbən mˈɑːk , ɛntvˈɪkəlt hˈɑːbən , ɪç vˈyɾdə dˌiːzə vˈynʃə fɛɾˈœfəntlɪçən , vˌɛn nˈɪçt ˈaləs dˌiːzəs viː ʃpɾˈɔø ɪn dɛɾ lˈʊft fɛɾflˈøːɡə fˌɔɾ lˈʊdvɪç tˈiːk , dɛɾ alˈaɪn bəˈaʊftɾˌɑːkt ɪst , dɛɾ mˈiːmɪk aɪn lˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌɛkən , dɑː ɛɾ das ɡɾˈœstə mˈiːmɪʃə talˈɛnt ɪst , vˈas jˈeːmɑːls diː bˈyːnə nˈɪçt bətɾˈeːtən . 
dˌiːzɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ als dˈaɾʃtɛləndɜ kˈynstlɜ diː bˈyːnə tsuː ˌaɪnɜ ˈeːrə ɡəbɾˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , dˌeːrən zɪç vˈeːnɪɡə dˈiːsaɪt ˌoːdɜ jˈɛnzaɪt dɛɾ lˈampən tɾˈɔømən , ɪst kˈaɪn ʃˈaʊʃpiːlɜ ɡəvˌɔɾdən , vˈoːryːbɜ tˈɑliːˌɑː ʊnt mˈɛlpoːmənə mɪt ˈɪnɪɡɜ bəʃˈɛːmʊŋ tɾˈaʊɜn zˌɔltən , dɛn ɛɾ hat deːn ˈɪnɜstən bərˈuːf ʊnt aɪn talˈɛnt tsuːɾ bˈyːnə , viː ɛs zɪç ˈalə jɑːɾhˈʊndɜtə ˈaɪnmˌɑːl hɪnˈaʊffɛɾˌɪɾt . 
zˌaɪnə ˈaɪntsˌɛlnə ˈɔøsərˌʊŋən mˈysən ˌaɪnən tsʊm nˈaxdɛŋkən ɛɾvˈɛkən , ziː zɪnt ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt fˈiːlən tɾˈɛflɪçən ˈandɜn kˈʊnst ʊnt lˈeːbənzˌanzɪçtən ʊnt hˌɑːbən mɪç zoː ɛɾhˈoːbən ʊnt bəɡˈaɪstɜt tsuːɾ bˈyːnə , dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn dɑːrˈʊm maɪn talˈɛnt vˈɪdmən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç vˈɛlçəs hɑːbə ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌɑːbɜ ˌaʊx , das man zoː vˈeːnɪç ɪn dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə als ɪn dɛɾ natˈuːɾ plˈœtslɪç vˈɪɾkən kˈœnə . 
dɛɾ bədˈɪŋʊŋən tsuː ˌaɪnɜ fɔlˈɛndeːtˌaɪt aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnəm pˈʊŋktə dɛs dˈɑzaɪns zɪnt ˈʊnˌɛntlɪçə ; 
ɛs kˌan vˈoːl aɪn mˈɛnʃ fˈoːɾtɾˌɛflɪç zaɪn , ɛɾ kˌan ɡəlˈʊŋən zaɪn , das iːm ˌɑːbɜ ˈaləs ɡəlˈɪŋə , bəzˈɔndɜs ɪn ˌaɪnɜ zˈaxə , diː , viː diː dɾamˈɑːtɪʃə kˈʊnst , nˈuːɾ mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈɛltkɾaŋkhˌaɪt ɛɾkɾˈaŋkt ʊnt mɪt ˈalɡəmˌaɪnɜ vˈɛltɡənˌeːzʊŋ ɡənˈeːzən kˌan , vˈɛːrə ˌaɪnə bˈaɪnɑː rˈɑːzəndə tsuːmˈuːtʊŋ . 
zˈɛlpst ˌaɪnəm zoː ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç fɔn deːm ʃˈœpfɜ ɡəlˈiːptən mˈɛnʃən , als ɡˈœtə ɪst , kˈɔntə das nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , dɛn ɛs vˈɛːrə ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː ɡəzˈɛɡnətə fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈalɜ ɡˈaɪstɪɡən , fˈyːzɪʃən ʊnt hɪstˈoːrɪʃən vˈɛltkɾɛftə nˈøːtɪç , ʊm mˈɪtəlbˌɑːɾ d??ç ˌaɪnən mˈɛnʃən dɛɾ bˈyːnə ˈaʊftsuːhˌɛlfən , als ziː nˈøːtɪç vɑːɾ , ʊm ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən rˈaɪnstɾeːbəndən mˈɛnʃən , als ɡˈœtə vɑːɾ , ˈaʊftsuːʃtˌɛlən ! 
ɪn kˈaɪnɜ kˈʊnstɡatˌʊŋ zɪnt ˌɑːbɜ diː bədˈɪŋʊŋən ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ zoː ˈʊnˌɛntlɪç als ɪn dɛɾ dɾamˈɑːtɪʃən . 
nˈuːɾ aʊf deːm ˈɔøsɜstən ɡˈɪpfəl ˌiːrɜ hɪstˈoːrɪʃən , moːrˈɑlɪʃən ʊnt kˈynstlərˌɪʃən ɡɾˈøːsə kˌan ˌaɪnə natsjˈoːn aɪn fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs teːˈɑːtɜ hˈɑːbən , diːs ɪst tsuː bəvˈaɪzən ! 
ˌɑːbɜ fɔn deːm bədˈyɾfnɪs dɛszˈɛlbən ɪst man ɛntfˈɛɾnt ɪn ˌaɪnɜ tsˈaɪt , vˌoː man mɪt pˈaɪnɪɡəndən mˈɛŋəln ˌyːbɜtsuːfrˈiːdən ʃtɔltsˈiːɾt ʊnt das teːˈɑːtɜ ˈoːnə ˈalə kˈʊnstaɪlˌɪɡʊŋ ɪn deːn kɾˈaɪs dɛɾ mˈeːnʊs plˈaɪziːɾs hɪnˈabɡəzˌʊŋkən ɪst . 
als ɪn dɛɾ mˈɛnʃlɪçən ɡəzˈɛlʃaft diː ˈʊnʃˌʊlt fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , tɾˈɑːt diː zˈɪtə als fɛɾmˈɪtlərˌɪn ˈaʊf , als tsˈʊxt ʊnt tɾˈɔøə ɛntvˈɪçən , lˈiːsən ziː diː hˈøːflɪçkˌaɪt ʊnt zˈɑvoːˌiːɾ fˈɛːrə als ɡəʃˈɛftstɾɛːɡɜ tsuːrˈyk . 
als diː vˈyɾdə zɪç fɔn deːm fɛɾdˈiːnst tɾˈɛntə , lˈiːs ɛs zɪç mɪt dɛɾ ˈeːtiːkˌɛtə ˈaɪn , dɑː diː fˈœlkɜ nˈuːɾ ɡɾˈoːsə hˈaʊfən ˈaɪɡənˌytsɪɡɜ bˈyɾɡɜ vˌ??dən , ɛntʃtˈandən diː ʃtˈeːəndən hˈeːrə , ʊnt diː ˈeːə als tsvˈɪŋəndəs ɡəzˈɛts tsˈaɪkt , das diː lˈiːbə zɪç nˈɪçt ˈɪmɜ zˈeːɾ ˈeːɾbɑːɾ bətɾˈɑːɡən hˌɑːbən mˈɑːk ! 
ˈalə dˌiːzə fɛɾmˈɪtəlndən zˈɛlpstfɛɾtɾˌeːtɜ ˌɑːbɜ zɪnt ˈeːɾvyɾdˌɪç , vˈɛnŋlaɪç nˈɪçt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡˈœtlɪç ʊnt hˈaɪlɪç , dɛn ziː zɪnt fˈʊsstapfən , tɾˈɛːɡɜ , tˌeːleːɡɾˈɑːfən , hiːrˈɔɡlyfən ɛntflˈoːənɜ ɡˈœtɜ fɔn dɛɾ ˈeːɾdə , ʊnt an ziː knˈypft zɪç diː hˈɔfnʊŋ , diː ɛɾvˈɛkʊŋ bˈɛsərɜ tsuːkˈʊnft ʊnt ˈaləs ʃtɾˈeːbəns . 
ziː ʃtˈeːən tsvɑːɾ ʃtˈʊm , ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːt viː mˈɛmnɔnsˌɔølən ɪn deːn vˈystən dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , ˌɑːbɜ jˈeːdə mˈɔɾɡənrˌøːtə lˈeːkt ˌiːrən ʃtɾˈɑːl ɛɾˈɪnɛɾnt an ˌiːrə ʃtˈɪɾnə ʊnt lˈɛst ziː mˈɑːnənt tˈøːnən . 
fyːɾ diː kˈʊnst ˌɑːbɜ ɪst ˈɪmɜ nɑːx ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ aɪn zˈɔlçɜ vˈoːltˌɛːtɪɡɜ , vˈɛnŋlaɪç ˈaɾmɜ , dɔx alˈaɪn vˈyɾdɪɡɜ tɾˈɛːɡɜ jˈeːnə ˌiːrə ˈɛɾnstə , ʃtɾˈɛŋə , rˈɛçtə , ˈɔft peːdˈantɪʃə pˌeːrɪˈoːdə ɡəvˈeːzən , diː viːɾ ʃˈuːlə nˈɛnən . 
vˌɛn diː frˈaɪə ɡəniːˈɑlɪʃə pɾoːdʊktsjˈoːn das ʃtˈɛɾplɪçə kˈɪnt dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , zˌaɪnən ʃˈøːnən blˈyːəndən lˈaɪp , deːm ʃˈaɪtɜhˌaʊfən dɛs ˈeːvɪɡən ɡəʃˈɪkəs hˈɪnɡəɡˌeːbən , dan zˈaməln frˈɔmə ʊnt ɡərˈɛçtə mˈɛnʃən das blˈoːs rˈɛçtə , nˈoːtvɛndˌɪɡə ʊnt ɡəzˈɛtslɪçə , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən mˌateːmˈɑːtɪʃə ˌaʊs ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən ʊnt ʃtˈɛlən ʊns das ɡərˈɪpə dɛs ˌʊntɜɡəɡˈaŋənən ɪn zˌaɪnɜ ɡəzˈɛtslɪçən ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ ˈaʊɡən , das , mɪt fɛɾʃtˈant dɾapˈiːɾt , ˈɔft lˈaŋə nɔx hˈɛɾlɪçɜ ʊnt bəvˈʊndɾʊŋsvˌyɾdɪɡɜ , jˈɑː vˈyɾdɪɡɜ ɪst , als viːɾ ɛs zɪnt , diː ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
mˈançə fˈœlkɜ hˌɑːbən nˈuːɾ dɛɾ ʃˈuːlə tsuː fɛɾdˈaŋkən , das ziː nɔx ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ dɛɾ kˈyːnstə bəzˈɪtsən , ʊnt ɪç hˈaltə ɛs fyːɾ ˌaɪnə vˈaɪshaɪt , bəʃˈaɪdənhˌaɪt ʊnt mˈɛːsɪɡˌʊŋ ɡˈœtəs , aʊf zˌaɪnɜ ʃtˈɛlə fyːɾ das teːˈɑːtɜ diː ʃˈuːlə ɪn dˈɔøtʃlant ˈaʊfɡəʃtˌɛlt tsuː hˈɑːbən , diː zˌaɪnən bəmˈyːʊŋən dˈaʊɜndɜn vˈɛɾt ɡˈeːbən vˌɪɾt , als vˌɛn ɛɾ ˈalə ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt aʊf dˌiːzɜ bˈyːnə tsuː ˌaɪnɜ tsˈaɪt lˈɔsɡəlˌasən hˌɛtə , vˌoː nˈɪçts als ˌaɪnə tˈiːɾhɛtsə dɑːrˈaʊs vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈoːt ɪn dɛɾ kˈʊnst , das fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ˈantsuːʃˌafən , ɛsɪst nˈoːt , das ʃlˈɛçtə , fˈalʃə , fɛɾkˈeːɾtə ˈaptsuːʃˌafən , dɛn ˈaləs fˈoːɾtɾˌɛflɪçə ɛɾblˈyːət ˌaʊs deːm rˈɛçtən ʊnt vˈɑːrən . 
diː frˈaɪhaɪt ɪst diː blˈyːtə dɛs ɡəzˈɛtsəs , dɛɾ tˈoːt ˈalɜ dˈaɾʃtɛləndən kˈʊnst ˌɑːbɜ ɪst diː ˈaɪtəlkˌaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌɛlɪçkˌaɪt , ʊnt ɪç vˌɛɾdə miːɾ ɛs nˈiːmɑːls nˈeːmən lˈasən , das ˈaɪnst diː ʃtɾˈɛŋə , ɡɾˈaʊzɑːm ʃˈaɪnəndə bˈyɾɡɜlˌɪçə fɛɾˈaxtʊŋ dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ aɪn hˈaʊsmˌɪtəl dɛɾ ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ , fˈoːɾtɾˌɛflɪçə kˈynstlɜ tsuː hˈɑːbən . 
ʊm aʊf diː bˈyːnə bərˈuːfən tsuː zaɪn , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt aɪn ʃˈats fɔn talˈɛnt ʊnt ˈʊnʃˌʊlt , dɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt mɪt ˌiːrɜ ˈeːrə ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən viː aɪn ʃˈɪf ɪn deːn ɡɾˈʊnt bˈoːɾt , ʊm ˌyːbɜ deːn lˈampən aʊf dɛɾ tsˈaʊbeːrˌɪnzəl dɛɾ fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː tsuː lˈandən . 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡlˈaɪçt das teːˈɑːtɜ ˌaɪnəm ʃtɾˈandə , dˈɛsən bəvˈoːnɜ ˌaʊs ɡəʃtɾˈandətən ʃˈɪfɜn bəʃtˈeːn , diː zɪç ɡˌants vˈoːl bəfˈɪndən ; 
ɪst hˈiː ʊnt dɑː aɪn rˈoːbɪnzˌoːn dɾˈʊntɜ , deːn viːɾ ɡˈɛɾn ˈanzˌeːən , zoː ʃpˈiːlən zˌaɪnə ɡəhˈɪlfən dɔx diː ˈafən tsuː ʃlˈɛçt , ɪndˈeːm ziː ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt zɪç ˌiːrə mˈɛnʃlɪçkˌaɪt ˈɪmɜ mˈɛɾkən lˈasən , als das man nˈɪçt lˈiːbɜ deːn kˈampɛʃən rˈoːbɪnzˌoːn lˈɛːzə , als iːm tsuːzˈɛːə . 
diː ɡɾˈoːsə tɾˈaʊɜ ʊnt ˈaŋst ˈɑːbɜ , diː mɪç bɪshˈeːɾ ˈɪmɜ ɪm pˈaɾtɛrə , bəzˈɔndɜs vˌɛn diː hˈɛldən ʊnt bˈiːdɜmˌɛnɜ , diː ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ mˈɛnlɪçən ʊnt vˈaɪplɪçən ɡəʃlˈɛçts ɪn ˌiːrəm d??ç ɡˌants dˈɔøtʃlant hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ˈeːdəlmˌyːtɪɡən , ˈeːkəlhˌaftən , ˈaɪtlən , hˈɔøçlərˌɪʃən , mɪt ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡəzˌalptən tˈoːn diː tɾˈɛːnən ʊnt zˈɔøftsɜ dɛs ˈʊnʃˌʊldɪɡən pˈʊbliːkˌʊms ɛɾvˈyɾɡən ʊnt ɛɾjˈamɜn , ɡˈeːt mˈeːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm ˈalɡəmˌaɪnən ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜ diːs ɡəʃˈɪk dɛɾ kˈʊnst als ˌaʊs ˈʊnvˌɪlə ˌyːbɜ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hɛɾfˈoːɾ , diː zɪç ˈʊnˌɛntlɪç kvˈɛːlən ʊnt ˈalən mˈøːklɪçən lˈoːn ʊnt dˈaŋk fɛɾdˈiːnən ; 
dɛn viː zˌɔltən ziː ɛs bˈɛsɜ mˈaxən , als man ɛs mˈaxən kˌan ? 
diː lˈɔøtə vɔlən ɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ʊnt aɪn ʃˈɛlm ɡˈiːpt mˈeːɾ als ɛɾ kˌan zˈiːbən                               . 
diːs bɾˈʊxʃtyk ˌaʊs mˌaɪnəm ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs ˌyːbɜ das teːˈɑːtɜ hˈɑːp ɪç diːɾ hiːɾhɜɡˈɛʃriːbən , ʊm dˈas , vˌɛn baɪ ˈɔørən zˈoːiːrˌeːs dˈɔɾt ɪm ʃlˈaŋənbˌɑːt fɪlˈaɪçt diː rˈeːdə tsvˈɪʃən deːm hɛɾtsˈoːk ˈaʊɡʊst ʊnt diːɾ aʊf mɪç ˌoːdɜ zoːfˈiː kˈɔmt , duː iːm ˈalənfˌals das nˈøːtɪɡə zˈɑːɡən kˌanst . 
ɛsɪst miːɾ vˈɪçtɪç , das mˈɛnɜ viː dˌiːzɜ , dɛɾ ˈɪmɜ zˈoːfɪəns vˈaɾmɜ frˈɔønt vɑːɾ , dɔx tsˈuːɡlaɪç ˌaʊx ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ɛs kˈaɪnə ˈɛŋhɜtsˌɪɡə natˈuːɾ ɪst , kˈaɪnə lˌiːbɛʃtˌɛndəlˈaɪ , diː mɪç ʊnt zoːfˈiː tsuːzˈamənfˌyːɾtə , zˈɔndɜn mˈanɪçfˌaxə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋən ʊnt ɛɾɡˈɛntsʊŋən dɛɾ ɡəmˈyːtɜ , dɛɾ ˈanzˌɪçtən , dɛɾ bəɡɾˈɪfə ʊnt dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋən ˌʊnzərɜ lˈeːbənsplˌɛːnə . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈɑːs bˈalt fɔn diːɾ hˈøːrən ʊnt bəhˈaltə lˈiːp dˌaɪnən klˈeːməns ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf mɪt deːn mˈɪttaɪlˌʊŋən dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , ʃˈɪkə miːɾ deːn ɡˈantsən bɾˈiːf ʊnt zˈɑːɡə iːɾ , das ɪç iːɾ hˈɛɾtslɪç dˈaŋkə fyːɾ ˈaləs , vˈas ziː ˌyːbɜ mɪç dˈɛŋkt ʊnt bəʃlˈiːst , ʊnt iːɾ vˌɛɾdə ɪç ˈantvɔɾtən . 
kleːmˈɛntə , ɡˈɛstɜn ɛɾhˈiːlt ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt ! 
ɪç hˌɛtə zˈeːɾ ɡˈɛɾn iːn deːm hɛɾtsˈoːk fɔn ɡˈɔtɑː fˈoːɾɡəlˌeːzən ˌoːdɜ lˈeːzən lˈasən , alˈaɪn ɛɾ vɑːɾ ʃˌoːn am mˈɔɾɡən ˈapɡərˌaɪst , ɛs vɑːɾ ʃˈɑːdə , ɛɾ hˌatə ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs mɪt miːɾ tsuː fɛɾhˈandəln , dɑː ɛɾ zoː ˈɔft aʊf deːm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ nˌeːbən miːɾ hˈɛɾliːf , tsˈoːk ɛɾ zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl hɛrˈaʊs , ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ mɪç , das ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːən zˌɔlə , ɛs vɑːɾ rˈɛçt lˈɛçɜlˌɪç . 
fɔn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈiːm , fɔn dˌaɪnɜ zoːfˈiː hat ɛɾ miːɾ fˈiːl ɛɾtsˈɛːlt , ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːnəs . 
ziː hat miːɾ ˈaɪnɡəlˌɔøçtət viː aɪn ʃtˈɛɾn , ɪç mˈʊstə dɑːrˈyːbɜ ɛnttsˈykt zaɪn ʊnt fɛɾvˈʊndərə mɪç , das ɪç iːn bəɡˈeːɡnən mˈʊstə hˈiːɾ , dɛɾ diː zoːfˈiː zoː fɛɾˈeːɾt , miːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə bɾˈiːftaʃə fˈɔl ɡədˈɪçtə an ziː fˈoːɾlˌɑːs , ˈalə tˈɑːɡə ˈʊnˌɛntlɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪçəs miːɾ ɛɾtsˈɛːltə . 
dɑːfˈyːɾ hˈɑːp ɪç iːm aʊf mˌaɪnɜ ɡiːtˈarə mˈeːrərə pɾɛːlˈuːdɪən tsuː zˌaɪnən lˈiːdɜn kɔmpoːnˈiːɾt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə nˈoːt mɪt zˌaɪnən frantsˈøːzɪʃən ɡədˈɪçtən , tsuː zoː vˈas kˈɔntə ɪç kˈaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈanvˌɛndʊŋ mˈaxən . 
ˌʊntɜ miːɾ vˈoːnt diː kˌ??pɾɪntsɛsˈiːn fɔn hˈɛsən , 
dɛɾ hˈɑːp ɪç ˈalə nˈaxt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ fˈoːɾɡəʃpˌiːlt , das mˈaxtə iːɾ fˈiːl frˈɔødə , ziː hat mɪç ɪn ˌafɛktsjˈoːn ɡənˈɔmən ʊnt ɪst ˈɔft mɪt miːɾ alˈaɪn ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən , ɪç zˌɔltə iːɾ ɛɾtsˈɛːlən , dɑː vɑːɾ fˈiːl fɔn diːɾ diː rˈeːdə ! 
fɔn vˈeːm zˌɔl ɪç zˈɔnst rˈeːdən . 
ˌɑːbɜ fɔn mˌaɪnəm ˈaʊfənthˌalt baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmamˌɑː ʊnt fɔn mˈançən ˈɛɾnstən ɡəʃˈɪçtən ʊnt ɡəzˈɪçtən dɛɾ frantsˈøːzɪʃən rˌeːvoːluːtsjˈoːn vɑːɾ diː rˈeːdə ; 
dɑː vˈʊndɜtə ziː zɪç , das ɪç zoː ˈɛɾnstə dˈɪŋə bərˈyːrə ʃˌoːn ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
ɪç vˈaɪs , vˈas jˈuːɡənt ɪst : ˈɪnɪɡəs ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøtəs ɛmpfˈɪndən dɛs ˈaɪɡnən zˈɛlpst . 

diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌɑːbɜ ɪst ˌaɪnə kvˈɛlə , zɪç zˈɛlpst tsuː tɾˈɪŋkən . 
dˌiːzɜ ɡədˈaŋkə ɡəfˈiːl dɛɾ kˈ??pɾɪntsˌeːs , ɪç mˈʊstə iːn iːɾ ɪn aɪn dˈɛŋkbyçlˌaɪn ʃrˈaɪbən ; 
ʊnt ɪç zˈɛtstə nɔx hɪntsˈuː : » dˈɛŋkən ɪst , diː vˈeːɡə ɡˈɔtəs bəʃrˈaɪtən , d??ç dˈɛŋkən ɡəlˈaŋt man tsuː ɡˈɔt ! « 
ʊnt diːs ɡəfˈiːl dɛɾ kˈ??pɾɪntsˌeːs zˈoː , das ziː mɪç dɑːfˈyːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾnə kˈystə . 
ziː rˈeːdət nˈuːn ˈɔft mɪt miːɾ ʊnt nˈɛnt das zˈɛltzɑːmə ɡədˈaŋkən , vˈas ɪç zoː hɛrˈaʊsplˌaʊdərə ˈoːnə fˈiːl nˈaxdɛŋkən ; 
zoː hˌatə ɪç lˈɛtst ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɡədˈaŋkə zˈaɪ aɪn ɡəflˈyːɡəlt rˈoːs , ʊnt vˈeːɾ ɛs reːɡˈiːrən kˈœnə , dɛɾ ʃvˈɪŋə zɪç mɪt iːm aʊf ɪn diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt . 
das ˈaləs vɪl ziː bəhˈaltən ʊnt ˈaʊfʃrˌaɪbən ; 
ˈɪmɜ mˈœçtə ziː mˈeːɾ ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊslˌɔkən , als ɪç ɡɾˈɑːdə zˈɑːɡən kˌan ˌoːdɜ mˈɑːk , dɛn tsuː ɡˈaɪstɪɡɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɪlə , deːn ɡˈaɪst tsuː ɛntfˈaltən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst tsvɑːɾ ˈɪmɜ vˈandəlnt , nˈɛːmlɪç ɪn iːm zˈɛlbɜ vˈandəlt zɪç ˈaləs , vˈas ɛɾ bərˈyːɾt , ʊnt dɑːfˈɔn vˈɛkst ʊnt blˈyːt ɛɾ ʊnt rˈaɪft tsuːɾ frˈʊxt zˈɛlbɜ . 
ˌʊnzɜ hˈœkstəs vˈɪɾkən ɪst dˈɛŋkən , ɡˈiːpt ɛs fɪlˈaɪçt ɡˈaɪstɜ , diː nɔx aɪn hˈøːərəs vˈɪɾkən hˌɑːbən als dˈɛŋkən ? 
ʊnt vˈas mˈɑːk das zaɪn ? 
nˈaɪn ! 
dˈɛŋkən ɪst das ɡɾˈoːsə lˈeːbənsmˌeːɾ dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ˌaʊs deːm ɛntʃpɾˈɪŋt ˈaləs vˈɪɾkən ! 
zoː zˈɑːk ɪç , ʊnt diː kˈ??pɾɪntsˌeːs frˈɔøt zɪç an dˌiːzən rˈeːdən ʊnt vɪl vˈɪsən , vˌoː ɪç das ˈaləs hˈeːɾ hɑːbə , ɪç zˈɑːɡə , das zɪnt hˈoːbəlspˌɛːnə fɔn ɡəʃpɾˈɛçən mɪt dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , ʊnt das ɪç mɪç dɑː ˈɔft d??ç diː ɡədˈankənfˌylə dˈ??çdɾˌɛŋə viː d??ç ˌaɪnə fˈɔlksmɛŋə , diː mɪç ˈʊmvˌɪməlt , ʊnt das ɪç deːn ˈeːɾstən bˈɛstən baɪm ˈoːɾ kɾˈiːɡə , ʊnt fˈiːlə ˈandɾə vˈɪtʃən miːɾ dˈ??ç . 
dɑː frˈɔøt zɪç diː kˈ??pɾɪntsˌeːs ʊnt vɪl mˈeːɾ vˈɪsən , ʊnt ɪç mˈuːs als ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʃˈytəln . 
ʊnt dɛɾ ɡlˈaʊbə rˈʊft deːn ɡˈaɪst hɛɾbˈaɪ , dɛɾ zˈɑːkt zˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə , diː natˈuːɾ hˈaʊxt ziː ˈaʊs . 
zoː ɪst jˈeːdɜ , dɛɾ bəlˈeːɾt zaɪn vɪl , ˈɑːnʊŋsfˌɔl viː diː knˈɔspə , diː deːm lˈɪçt ˈaʊfbɾˌɪçt , ˌaʊs ˌiːrəm kˈɛlç dˈʊftət diː bəɡˈaɪstɾʊŋ fˈyːɾs lˈɪçt . 
ʊnt das lˈɪçt kˌan dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , zoː vˈeːnɪç dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə vˈiːdɜʃtˌeːən kˌan ! 
ɪç bɪn hˈɔøtə zoː mˈʊntɜ , ɪç mˈœçtə nɔx mˈeːɾ ʃvˈɛtsən ! 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈeːən ɪm dˈɛmɜlˌɪçt zˈeːɾ hˈɛl , ɪç ʃrˈaɪp ɡˈɛɾn baɪ mˈɔntʃaɪn , dɑː kˌan ɪç zoː fɛɾɡənˈyːkt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən . 
am hˈɪməl tɾˈɑːɡən diː vˈɔlkən ˌiːrə bəɡˈeːbənhˌaɪtən miːɾ fˈɔɾ , ziː bˈalən zɪç tsuːzˈamən ʊnt tˈyɾmən zɪç ʊnt ʃrˈaɪtən ˈaʊzaɪnˌandɜ ʊnt ʃtˈaɪɡən ʊnt kɾˈɔøtsən zɪç ʊnt lˈasən zɪç nˈiːdɜ , kˈ??ts ɛsɪst aɪn ʃtˈɑːtsleːbən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
am mˈaɪstən zˈeː ɪç diː rˈeːvoːluːtsjˌoːnzeːrˌaɪɡnɪsə dɾˈiːn ! 
vɔlt ɪç pɾoːfˈeːtɪʃ zaɪn , ɪç vˈyɾdə mɪç an diː vˈɔlkən hˈaltən ! 
nˈɪçt , das ziː vˈɪɾklɪç ɡəʃˈɪkə ˈaʊsmˌɑːlən kˈœntən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst kˌan zɪç zˈɛlbɜ ˈɑːnən , zˈɛlbɜ ɛɾkˈɛnən ʊnt zɪç zˈɛlbɜ hɪnˈyːbɜ ɛɾtsˈɔøɡən ɪn das , vˈas ɛɾ zɪç fˈoːɾʃtˌɛlən kˌan . 
ɡəvˈiːs kˈɔmt ˈaɪnst ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ , vˌoː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnɜ diː vˈɑːɾhaɪt pɾoːfˈeːtɪʃ ˌoːdɜ ˈɑːnʊŋsvˌaɪzə fˈoːɾtɾˌɛːkt , zˈɔndɜn vˌoː diː ɡˈantsə vˈɛlt tsˈuːɡlaɪç vˈaɪs ʊnt ɛmpfˈɪndət , vˈas iːɾ lˈeːbənsnˌɑːrʊŋ ɡˈiːpt , ʊnt vˌoː ziː dɾˈiːn vˈʊxɜt , viː ɪm ˈypɪɡən bˈoːdən diː pflˈantsən ʊnt frˈyçtə vˈʊxɜn ! 
ɡədˈaɪən dɛs ɡˈaɪstəs ɪst ˌaɪnə ˌyːbɜ ˈalə fˈoːɾzˌɪçtsmasrˌeːɡəln ʊnt bəɡɾˈɪfə ʊnt bədˈɔøtʊŋən hɪnˈaʊsʃtɾˌeːbəndə kɾˈaft . 
ˈalə fˌiːloːzoːfˈiː ɛɾʃtˈɪkt , ˈʊmʃtɾˌɪkt , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ɡɾˈoːbən ʃtɾˈɪkən , deːn ˈʊnɡəbˌʊndənən ɡˈaɪst . 
ˈax , ɪç hˈɑːp dɑː lˈɛtst nɔx mɪt zˈɪnklɛːɾ dˌɪspuːtˈiːɾt . 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ nˈɪçt dˌɪspuːtˈiːrən , ɪç mˈuːs mɪç nˈuːɾ tˈoːtɛɾɡɜn , bɪs dɛɾ kˈɛɾl fˈɛɾtɪç ɪst , vˌoː ɪç ɡlˈaɪç baɪ dɛɾ ˈeːɾstən hˈœltsɜnən rˈeːdənzˌaɾt als ʃˌoːn ˈaʊsɜ miːɾ kˈɔmə , ɪç kˌan aʊf nˈɪçts ˈaxt ɡˈeːbən , ziː zˈɑːɡən , ɪç vˈɛːɾ ˈaɪnɡəbˌɪldət ; 
diː ˈandɜn zɪnt ˈaɪnɡəbˌɪldət mɪt ˌiːrɜ rˌeːpʊlzjˈoːn ʊnt ˌatɾaktsjˈoːn ʊnt poːtˈɛnts ʊnt nˈɔtstal dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt kˌʊnstɾəlˌɪɡiˈoːn . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnʃən , diː zɪnt viː diː rˈaʊpən , ziː tsˈeːrən nˈuːɾ fɔm pflˈantsənstˌɔf dɛs ɡˈaɪstəs , vˌɛn diː ʃtˈɛɾbən , zoː vˌɛɾdən ziː tsuː ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , diː ɡˈaʊkəln ɪn ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt zoː ˌyːbɜ deːn blˈʊmən . 
das , voːmˈɪt ziː ˌiːrən ɡˈaɪst nˈɛːɾtən , ɡˈɑːp ˌiːnən kˈaɪnə ˈandərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt als nˈuːɾ dˌiːzə ! 
vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ɪn zɪç ɛntvˈɪkəlt , das vˌɪɾt zˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , zaɪn hˈøːərəs lˈeːbən ! 
dɛɾ mˈɑːlɜ hat aɪn ɡˌants bəzˈɔndɜs hˈɪməlrˌaɪç fɛɾˈeːvɪɡˌʊŋ , ɪn das ɛɾ zɪç d??ç zˌaɪnə kˈʊnst hɪnˈyːbɜˌyːpt ʊnt lˈɛɾnt ! 
ˈɑːbɜ ! 
ˈɑːbɜ ! diː mˈɑːlɜ mˈɑːlən jˈɑː ˈalə dɑːnˈeːbən ʊnt nˈɪçt das , vˈas ˌiːnən vˈiːdɜ ɡˈaɪst ɡˈiːpt . 
dɛɾ kˈynstlɜ mˈuːs jˈɑː ˈɛtvɑːs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , vˈas iːn vˈiːdɜ ɛɾtsˈɔøkt , zˈɔnst ˈɪsts ˌaʊs mɪt dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ kɔmpoːnˈiːɾt jˈɑː fˈalʃ ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx zoː zˈeːɾ deːn ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs rˈaɪtət , ɡɾˈɑːdə dˈɛsveːɡən ; 
ɛɾ ʃpˈiːlt jˈɑː mˈɛnʃənzˌatsʊŋ ʊnt nˈɪçt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəs ! 

dɛɾ zˈɛŋɜ zˈɪŋt jˈɑː fˈalʃ , ʊnt vˌɛn ɛɾ nɔx zoː rˈaɪn tɾˈɪft , ɛɾ tɾˈɪft jˈɑː diː zˈeːlə , das ɡəfˈyːl dˈɛsən nˈɪçt , dɛɾ ɡˈaɪst hat ʊnt aʊf hˈøːərə bərˈyːrʊŋ vˈaɾtət . 

dɛɾ nˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt diː vˈɑːrə kˈʊnst , dɛɾ das hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , vˈas diː tsˈaɪt tsuː deːm ɛɾhˈøːt , vˈoːtsuː ziː rˈaɪf ɪst , ʊm ziː vˈaɪtɜ tsuː rˈaɪfən . 
dɛɾ zˈɪŋt fˈalʃ , dɛɾ d??ç zˌaɪnən ɡəzˈaŋ nˈɪçt das ɡˈœtlɪçə lˈɪçt dɛɾ frˈaɪhaɪt ɪn deːm hˈøːrɜ ɛnttsˈyndət , dɛn ɛɾ ɛɾfˈylt nˈɪçt deːn tsvˈɛk dɛɾ kˈʊnst ʊnt ɡˈiːpt deːm ɡˈaɪst ˈɛɾɡɜnˌɪs , dɛn ɛɾ tsˈiːt iːn hɛrˈap . 
mɪt dˌiːzəm lˈɛtstən vɪl ɪç ɪn dˌaɪnə zˈaɪtən ˈaɪnɡɾˌaɪfən , fɔn deːm , vˈas duː ˌyːbɜ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst zˈɑːkst . 
miːɾ hat dɛɾ mˈɔnt dɪktˈiːɾt . 
ɪç mˈœçtə dɛɾ lˈiːbən zoːfˈiː ˌaʊx nɔx vˈas zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛŋə fɔm mˈɔnt ˈap , das ɛɾ miːɾ dɔx ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dɑːtsˈuː lˈɪçt ɡˈeːbə ! 
ˈeːbən kˈɔmt ɛɾ ! 
lˈɪçt ʊnt fˈɔøɜ ɪn deːn tsɛɾʃtɾˈɔøtən hˈytən fˈʊŋkəlt d??ç das ɡɾˈyːn dɛɾ bˈɔømə . 
zoː vˈaɪt ɪç zˈeː , fɛɾzˈɪŋkt diː vˈɛlt ɪn rˈuː ! 
klˈeːməns , diː ʃtˈɛɾnə fˈʊŋkəln tsuː tˈaʊzəndən am hˈɪməl , ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃtˈeːt mˌaɪnə ˈaltə ˈɪnvalˌiːdənʃˌɪldvaxə ʊnt pˈast aʊf aɪn ʃtˈɛndçən mˌaɪnɜ ɡiːtˈarə , ɛɾ ɪst ɡəvˈoːnt , mɪç ˈɑːbənts nɔx zˈɪŋən tsuː hˈøːrən , ɪç vˈeːɾt iːm aɪn ˈalt klˈɔstɜlˌiːt an diː jˈʊŋfraʊ marˈiːɑː zˈɪŋən , dɛn ɛsɪst mˈɔɾɡən marˈiːɑː hˈɪməlfˌɑːɾt . 
dˌaɪnə frˈɔøndʃaft mɪt tˈiːk ɛnttsˈykt mɪç , ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪn zˌaɪnən ʃrˈɪftən lˈɑːs , hˌatə ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bəɡˈiːɾdə , iːn kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən . 
ɪç vˌɛɾdə aɪn klˈaɪdçən mˈaxən fyːɾ zaɪn tˈœçtɜçən , zoː ʃˈøːn als mˈøːklɪç , das ʃˈɛŋk deːm lˈiːbçən fɔn mˈiːɾ . 
duː kˈɔmst ˈalzoː , kleːmˈɛntə ! 
ɪç frˈɔøə mɪç . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ ! 
viːɾ mˈaxən pɾoːmˈeːnɑːdən ɪns vˈɪldə ! 
diː tˈoːniː hat ˌɑːbɜ als deːn mˈuːt fɛɾlˈoːrən , vˌɛn viːɾ deːn vˈeːk fɛɾlˈoːrən hˌatən ! 
ɪç dˈaxtə , ɛs vˈɛːrə rˈɛçt nˈɛrɪʃ , vˌɛn viːɾ ʊns nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː hˈaɪmɑːt fˈɛndən ʊnt ɡˈɪŋən zoː fˈɔɾt ʊnt kˈɛːmən ɪn frˈɛmdə lˈandə . 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡˈeːn viːɾ fɔn hˈiːɾ ˈap . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp viːɾ ʊns ɪn vˈiːsbɑːdən ˈaʊfhˌaltən . 
duː mˈʊst mˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf nˈɪçt ɛɾhˈaltən hˈɑːbən , vˌaɪl ɪç nˈɪçts fɔn diːɾ vˈaɪs . 
zoː zˈeːɾ ɪç mɪç frˈɔø , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən , tˈuːts miːɾ dɔx lˈaɪt , diː ɡˈeːɡənt tsuː fɛɾlˈasən ; 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː natˈuːɾ bəklˈɛtɜt , mˈɪtən ɪn ˌiːrəm ʃˈoːs kˈɔntə dɛɾ mˈʊtvɪlə nˈɪçt rˈuːə hˈaltən ; 
voːhˈiːn maɪn ˈaʊɡə blˈɪktə , dɑːhˈɪn vɔltə ɪç , ˈɔft mˈaɪnt ɪç mɪt hˈɛndən diː bˈɛɾɡə tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə ɡəlˈaʊfən vɑːɾ , dan vˈɑɾs , als zˈaɪ ɪç fˈiːl vˈaɪtɜ ɛntfˈɛɾnt fɔm bˈɛɾk . 
ɛɾrˈaɪçən mˈuːs man nˈɪçt vɔlən ; 
ɡˈɔldnə vˈynʃə , ɡɾˈyːnəndə hˈɔfnʊŋən , vˈaɾtət nˈɪçt , das ɪç ɔøç nˈaxlaʊfə , vˌɛn ɪç ˌaʊx ɔøç nˈaxzɔøftsə aɪn vˌaɪlçən ! 
ɛsɪst fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən aɪn mˈan hˈiːɾ dˈ??çɡəkˌɔmən mɪt ˌaɪnɜ flˈuːɡmaʃˈiːnə , ɛɾ vɔltə zɪç dɑːmˈɪt zˈeːən lˈasən , ˌɑːbɜ lˌeːɔnhˈaɾdiː , dɛɾ nɔx tsvˈaɪ ʃtˈɑːlbɛːdɜ tsuː nˈeːmən hat , vˈoːvoːn ɛɾ ɡˌants ʃtˈɑːlblaʊ vˌɪɾt , vɔltə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt , das dɛɾ mˈan flˈiːɡən zˌɔltə , dɛɾ mˈan vɔltə ʊns aʊf dɛɾ tˈɛrasə aɪn flˈuːɡʃtykçən mˈaxən , fyːɾ ˌaɪnən tˈɑːlɜ vɔlt ɛɾ ˈɛs tˈuːn . 
lˌeːɔnhˈaɾdiː zˈɑːɡtə , dɛɾ mˈɛnʃ fˈɛlt ɡəvˈiːs ʊnt bɾˈɪçt hˈɑːls ʊnt bˈaɪn , dan hˌɑːbən viːɾ diː hˈaɪlkɔstən , deːn dˈɔktoːɾ , deːn ˌapoːtˈeːkɜ , deːn çˈiːr??k , deːn ˈaʊfvˌɛɾtɜ , das ˈɛsən , diː nˈaxtvaxə , diː vˈaɾtfraʊ ʊnt tsuːlˈɛtst fɪlˈaɪçt ɡˈɑːɾ diː bəɡɾˈɛbnɪskˌɔstən zˈamt pfˈarɜ ʊnt kˈystɜ aʊf deːm hˈɑːls , tsuː zoː vˈeːnɪç bˈɑdeːɡˌɛstən , als viːɾ nɔx zɪnt , kˌan zɪç das zˈeːɾ hˈoːx bəlˈaʊfən . 
ˈaləs vɑːɾ fɔn lˈeːɔnhˌaɾdɪs vˈɛltvaɪshˌaɪt ˈaɪnɡənˌɔmən , dɛɾ nɔx fˈoːɾbɾˌaxtə , ɛɾ zˈɛː ɛs deːm kˈɛɾl ˈan , dɛɾ zˈaɪ ˈɛkspɾeːs ɡəkˈɔmən , aɪn ˈʊnɡlˌyk ˈantsuːrˌɪçtən . 
fɔm mˈanə hˌatə ɪç ɛɾfˈɑːrən , das ɛɾ kˈaɪnə dɾˈaɪ bˈatsən hɑːbə , dɛn ɛɾ hˌatə ˌaʊx ʃˌoːn ɡˈɛstɜn kˈaɪnə mˈeːɾ ɡəhˈɑːpt ʊnt zɪç d??çbˈɛtəln mˈysən . 
lˌeːɔnhˈaɾdiː bəhˈaʊptətə , dɛs mˈanəs ˈaʊɡən zˈaɪən aʊf zˌaɪnə tˈaʃən ɡərˈɪçtət ɡəvˈeːzən , ɛɾ zˈaɪ aɪn dˈiːp . 
ɪç bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt , dɛɾ mˈan vˈɔlə mɪt ɡəvˈalt flˈiːɡən ; 
dɑː zˈeːt iːɾ , zˈɑːɡtə lˌeːɔnhˈaɾdiː , ɛɾ vɪl ʊns ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlən . 
ɪç vˌ??də ˈalzoː vˈiːdɜ tsuː deːm mˈan ɡəʃˈɪkt , ˌɔb ɛɾ nˈɪçt ɡˈʊtvɪlˌɪç ɡˈeːən vˌɛɾdə , vˌɛn man iːm aɪn duːkˈøːɾ ɡˈeːbə . 
ɪç bɾˈaxtə diː nˈaxrɪçt : dɛɾ mˈan vˈɔlə apzoːlˈuːt flˈiːɡən ʊnt lˈɑːdə diː ɡəzˈɛlʃaft baɪ mˈɔntʃaɪn aʊf diː tˈɛrasə . 
ˈax , zˈɑːɡtə lˌeːɔnhˈaɾdiː , ɪn deːm mˈɛnʃən zˈɪtst diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
das ɪst ˌaɪnə dˈʊmə ɡəʃˈɪçtə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈeːɡənt , vˌoː kˈaɪnə ˈɔɾdəntlɪçə pˌoːliːtsˈaɪ ɪst , deːm mˈan fɛɾbˈiːtən tsuː flˈiːɡən hɑːbə ɛɾ kˈaɪnən bəfˈeːl , mˈaɪnt dɛɾ pˈoːliːtsˌaɪman , zˈɑːkt dɛɾ bˈɑdeːpətɜ , ɛɾtsˈɛːltə ɪç . 
dɛɾ ɡˈuːtə ˌɪnvalˈiːdə pˈoːliːtsˌaɪzɔldˌɑːt mˈʊstə kˈɔmən ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə : » lˈasən ziː ˈiːn , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt vˈaɪt flˈiːɡən , ɛɾ ɪst ˌaʊx ˌɪnvalˈiːdə , ɛs kˌan nˈɪçt jˈeːdɜ nˈaxtvɛçtɜ ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt zaɪn , ʊm zaɪn bɾˈoːt tsuː fɛɾdˈiːnən . « 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ! 
aɪn tsɛɾʃˈɔsnɜ kˈɛɾl vɪl dɑː nɔx ˈʊnɡəhˌɔørə kˈʊnstʃtykə mˈaxən ! 
ˈaləs vɑːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt , jˈeːdɜ lˈaxtə dɑːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ man vɔltə iːn lˈoːs zaɪn . 
mɪt tsˈeːn ɡˈʊldən ɡˈeːt ɛɾ ˈap , rˈiːf ɪç . 
diː tsˈeːn ɡˈʊldən vɑːrən ɡlˈaɪç bˈaɪzamən ʊnt nɔx mˈeːɾ , jˈeːdɜ ʃtˈɔøɜtə ˈʊnɡətsˌɛːlt bˈaɪ . 
ɪç lˈiːf mɪt deːm ɡˈɛlt tsʊm mˈan , dɛɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn vˈʊstə , ˌaʊx zoː fˈiːl ɡˈɛlt zaɪt lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə . 
ɪç kˈɔntə iːm ʃvˈeːɾ bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , das ɛs zaɪn ɡəhˈøːrə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt flˈiːɡən vˈɔlə ; 
diːs lˈɛtstə bəɡɾˈɪf ɛɾ fɔlˈɛnts ɡˌɑːɾnˈɪçt , dɛn ɛɾ lˈiːs zɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçt fɔm flˈiːɡən ˈaphˌaltən , vˈas ɛɾ foːɾhˈeːɾ ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt ɪm zˈɪnə hˌatə , ɛs mˈʊstə jˌɛtst ɡəʃˈeːən ! 
ɪç lˈiːf aʊf diː tˈɛrasə ʊnt rˈiːf , dɛɾ mˈan kˈɔmt , ɛɾ vɪl dɔx mɪt ˈalɜ ɡəvˈalt flˈiːɡən ! 
aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃpˈɛktakəl vɑːɾ dɑː lˈoːs , dɛɾ mˈan tsˈoːk ˌaʊs ˌaɪnəm pˈapkastən tsvˈaɪ ʃlˈɔøçə , blˈiːs lˈʊft hɪnˈaɪn , ɛs vˌ??dən tsvˈaɪ pfˈeːɾdçən dɾˈaʊs , aɪn vˈaɪsəs ʊnt aɪn ʃvˈaɾtsəs , zoː ɡɾˈoːs viː vˈɪnthʊndə , ˈanɡəʃpˌant an ˌaɪnən lˈʊftbalˌoːn , ɪn deːm dɛɾ ˈɑmoːɾ zˈɑːs , das ɡˈɪŋ ɪn diː hˈøːə an ˌaɪnəm lˈaŋən bˈɪntfɑːdən ʊnt ʃvˈeːptə tsˈeːn fˈuːs ˌyːbɜ ˈʊns , ɛɾ hˈiːlt dɑːbˈaɪ ˌaɪnə rˈeːdə ˌyːbɜ das ʃvˈaɾtsə ʊnt vˈaɪsə pfˈeːɾt am lˈiːbɛsvˌɑːɡən . 
vˈoːɪçt zˈɑːkt , dˌiːzə rˈeːdə zˈaɪ ˌaʊs deːm plˈɑːtoː . 
als dɛɾ fˈɛtoːn fɔm ˈɑːbəndvˌɪnt ˌaɪnə vˌaɪlə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən vɑːɾ , vˈɪkəltə dɛɾ mˈan deːn bˈɪntfɑːdən vˈiːdɜ ˈaʊf , ɛntlˈiːs diː lˈʊft ˌaʊs deːn ɡˈaʊlən ʊnt nˈɑːm mɪt tˈaʊzənt dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən ˈapʃˌiːt . 
viːɾ ˈalə vɑːrən zˈeːɾ lˈʊstɪç ˌyːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ʊnt ɡˈœntən ɛs deːm ɡˈuːtən mˈan , dɛɾ d??ç zˌaɪnə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt deːn bˈɛstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˌatə . 
viːɾ zɪnt jˌɛtst ɡˌants alˈaɪn hˈiːɾ , viːɾ mˈaxən fɔn mˈɔɾɡəns bɪs ˈɑːbənts diː hˈɛɾlɪçstən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs vˌɪɾt tɾˈaʊrɪç vˌɛɾdən , vˈiːdɜ ɪn maɪn fˈɪnstərəs tsˈɪmɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt tsuː zaɪn . 
ˌɑːbɜ ɛs vˌɪɾt dɔx aɪn ˈanɡənˌeːmɜ vˈɪntɜ zaɪn ; 
diː haɪrˈɑːtən dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ vˌɛɾdən nˈɪçt vˈeːnɪç tsuːɾ hˈɔøzlɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt bˈaɪtɾɑːɡən . 
ɪç vˈʊndɾə mɪç , das duː zoː vˈeːnɪç ˈantˌaɪl dɾˈɑːn nˈɪmst . 
ɡɾˈyːsə zoːfˈiː fɔn mˈiːɾ , ʊnt vˌɛn duː ʃˌoːn ɪn mˈaɾb??k bɪst , zoː ʃrˈaɪp iːɾ , das ɪç ˈalə tˈɑːɡ an ziː dˈɛŋkə . 
dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf fɔn ʃlˈaŋənbˌɑːt , ɪn deːm duː dˌaɪnə bˈaldɪɡə ˈapɾˌaɪzə ˈanɡətsˌaɪkt , nˈeːpst dɛɾ flˈuːɡɡɛʃˌɪçtə ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə ʃpˈɛːtɜ , als maɪn bɾˈiːf an dɪç ˈapɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
ɪç ɛɾvˈaɾtə fɔn dˌiːzəm fyːɾ dɪç zoː ɡˈyːtɪç ɡəvˈeːzənən zˈɔmɜ nˈuːn ˌaʊx ɡˈuːtə vˈɪɾkʊŋ fyːɾ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt , dˌaɪnən mˈuːt ʊnt flˈaɪs . 
vˈas mɪç bətɾˈɪft , zoː blˈaɪbə ˈeːvɪç bərˈuːɪçt ʊnt fɛɾtɾˈaʊə miːɾ ɡˌants , das ɪç ɪn ˈʊnzˌɛɾn ˈɛŋən bˈʊnt nˈiː aɪn vˈeːzən ˈaʊfnˌeːmən vˌɛɾdə , als nˈuːɾ , vˌɛn ɛs zˈeːɾ fˌɔɾ tɾˈɛflɪç ɪst . 
ɪç lˈiːbə ʊnt ˈeːrə zoːfˈiːən tsuː zˈeːɾ , ʊm mˈeːɾ fɔn iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
vˌɛn duː ziː kˈɛnən vˌɪɾst , lˈiːbə bɛtˈiːnə , zoː vˌɪɾst duː fyːɾ ziː ɛmpfˈɪndən , vˈas ˌaʊx ɪç fyːɾ ziː fˈyːlə . 
ziː mˈaxt ˈaləs ɡəzˈʊnt ʊnt blˈyːənt , ziː ɪst diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ʊnt ˈɪmɜ aɪn kˈɪnt , ziː ɪst viː iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf zˈɑːkt , ˌaɪnə zˈeːɾ ˈaɾmə frˈaʊ , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪç rˈaɪçəs kˈɪnt . 
vˌɛn ɪç nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmə , vɪl ɪç dɪç ˌyːbɜ ˈaləs bəlˈeːrən ʊnt dˌaɪnə bəzˈɔɾɡnɪsə zoː ˈaʊfklˌɛːrən , das duː dɪç ˌyːbɜ das ɡˈantsə zoː frˈɔøən zˌɔlst , viː ɪç ɛs tˈuːə . 
nˈuːɾ bˈɪtə ɪç dɪç nˈɔxmɑːls , ɪn ˈalən dˈɪŋən , diː mɪç bətɾˈɛfən , kˈaɪnə fɛɾtɾˈaʊtə tsuː hˈɑːbən . 
mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ʃtˈeːə ɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˌants ˈɔɾdəntlɪçən fˈuːs , viːɾ ˈaxtən ˈʊns , ˈoːnə dɔx das ˌʊnzrə hˈɛɾtsən ˈɪnɪɡə mˈɪttaɪlˌʊŋən hˌɛtən . 
zˌaɪnə fɛɾʃlˈɔsənhˌaɪt , zaɪn fɛɾkˈeːɾ mɪt ɡˈʊndɑː ʊnt vˈɪnkəlmˌan , ˈoːnə das ɪç vˈaɪs , vˈas ziː mˈɪtˌaɪnandɜ vɔlən , ʊnt fˌɔɾ ˈaləm zaɪn ɡəʃtˈɛndnɪs , » das ɛɾ mɪt diːɾ plˈatɜdˌɪŋs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌɛksɪstˈiːrən ʊnt kˈaɪnə bərˈyːrʊŋ mɪt diːɾ ɛɾtɾˈɛːklɪç zˈaɪ . « 
dˌiːzɜ dˈɔøtlɪçə vˈiːdɜvˌɪlə ɡˌeːɡən das , vˈas ɪç aʊf ˈeːɾdən am mˈaɪstən lˈiːbə , ɡˌeːɡən dˈɪç , diːs ˈaləs hat miːɾ maɪn fɛɾhˈɛltnɪs mɪt iːm bəʃtˈɪmt . 
ɪç ˈaxtə iːn ˌɑːbɜ mˈeːɾ als ˈɪɾɡəndˌaɪnən mˈɛnʃən ɪn dɛɾ vˈɛlt ; 
das ɛɾ das talˈɛnt nˈɪçt hat , fɛɾtɾˈaʊlɪç tsuː vˌɛɾdən , lˈasə ɪç iːn vˈaɪtɜ nˈɪçt ɛntɡˈɛltən . 
ˈyːbɾɪɡəns tˈaɪlə ɪç iːm nˈɪçts mˈeːɾ mˈɪt , vˌaɪl ɛɾ ʃtˈʊm viː aɪn ˈœlɡœtsə ɡˌeːɡən mɪç ɪst , ʊnt zoː vˈɛːrə das ɡˈuːt . 
mˈançmɑːl mˈuːs ɪç tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ iːn zˈɪtsən , dɛn ɪç hɑːbə mˈançə kɔntɾˈoːvɜzə ɛɾfˈɑːrʊŋən an iːm ɡəmˈaxt , diː ɪç tsuː rˈaɪmən nˈɪçt ˈɪmstandə bɪn ; 
dˈɔx ˈaləs ɪst ɡˈuːt ʊnt bədˈɔøtzɑːm ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː zɪç diːs nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈɛçtɾykən vˌɪɾt ! 
ˌyːbɜ vˈas kˌan ɪç dɛn klˈɑːɡən , als das ɪç iːn ɪn dˌiːzɜ ˈapɡəʃlˌɔsənhˌaɪt nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə ; 
das ɪst am ˈɛnt ˌaʊx mˌaɪnə ʃˈʊlt ʊnt nˈɪçt diː zˈaɪnə . 
ʊnt miːɾ zˈɛlbɜ kˌan ɪç diːs ˌaʊx nˈɪçt fɛɾdˈɛŋkən , dɑː ɪç ˈɛs baɪ ˈaləm ɡˈuːtən vˈɪlən nˈɔx nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡəbɾˈaxt hɑːbə , als mɪç tsuː fɛɾvˈʊndɜn ʊnt miːɾ jˈeːdə mˈɪsbɪlˌɪɡʊŋ tsuː fɛɾbˈiːtən , bɪs ɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn bəlˈeːɾt vˌɛɾdə , vˈas ˈoːnə tsvˈaɪfəl ˈaɪnst zaɪn vˌɪɾt , dɑː miːɾ nɔx zoː fˈiːl tsuː lˈɛɾnən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən bəfˈoːɾʃtˌeːt . 
nˈuːn zˈiːst duː , mɪt mˌaɪnəm ɡˈuːtən vˈaɪp vˌɛɾdə ɪç ɡərˈɛçtɜ vˌɛɾdən , dɑː ziː mˈɪlt ɪst ʊnt dɔx ˈʊnˌɛntlɪç leːbˈɛnsfrɪʃ ; 
dɑː ziː diː vˈɛltfɜhˌɛltnɪsə vˈaɪt bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːt als ɪç ʊnt diː ɡɾˈoːsə lˈeːbənsklˌʊkhaɪt bəzˈɪtst , an diː mˈɛnʃlɪçə ɡəzˈɛlʃaft kˈaɪnə ˈanʃpɾˌyçə tsuː mˈaxən , ˈɔpʃoːn ziː ˈalən bətsˈiːʊŋən ɪn iːɾ ɡənˈyːɡən kˌan ʊnt mɪt ˌiːrəm vˈoːlvˌɔlən ˈɪmɜ ɡˈiːpt , vˌoː ziː fɛɾlˈaŋən kˈœntə ; 
ʊnt ˌiːrə lˈiːbə nˈiːmɑːls ˈaʊfdɾˌɪŋt , ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˈɛlpst ˌiːrən rˈaɪçtuːm an ɡˈaɪst nˈiːdɜɡˌɛleːkt hat , ɪn deːm ziː ʃvˈɛlɡən kˌan ʊnt rˈaɪçɜ ɪst als ˈandɾə , diː zɪç ɪm bəzˈɪts dɛɾ vˈoːlhˌɑbənhˌaɪt fˈyːlən . 
ɛs vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt mˈuːs kˈɔmən , das ziː das ˈaɪs ʃmˈɛltsə , dɛn ziː ɪst dɛɾ frˈyːlɪŋ ʊnt hat deːn ɡˈaɪst dɛs bəlˈeːbəns ! 
ʊnt das ɡəvˈɪnt diː hˈɛɾtsən ! 
dɾˈʊm ɪst fˈyːɾs ˈeːɾstə maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn mˈaɾb??k miːɾ vˈɪçtɪç ɡɾˈɑːdə ʊm zˈɑvɪɡnˌyːs vˈɪlən , vˌɛn das zoː kˈɔmən dˈyɾftə , das ɛɾ ˈaləm deːm ɛntʃpɾˈɛçə , vˈas ɪn iːm zaɪn mˈuːs , vˈas ɪç ˌɑːbɜ nˈiː tsuː tˈɑːk fˈœɾdɜn kˈɔntə , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç d??ç mˌaɪnə hast , d??ç mˌaɪnə ˈʊnbəfˌɛːɪɡˌʊŋ , bˈɛsɜn mˈɛnʃən ɡərˈɛçt tsuː zaɪn , alˈaɪn diː ʃˈʊlt tɾˈyːɡə , dˌiːzɜ ˈɔft kvˈalfɔlən ˈʊnɡəvˌyɾdɪçtən ʃtˈʊndən ʊnt tˈɑːɡə ˌʊnzərəs tsuːzˌamənzˌaɪns ! 
ʊnt zoːfˈiː , diː ɡˌants mˈɛnʃlɪçə frˈɔøndɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , bˈaʊtə tsvˈɪʃən ʊns diː bɾˈykə ˌaɪnəs ˈɛdlən fɛɾkˈeːɾs , vˌoː nˈɪçt mˌeːɾ ˌaɪnə ɡɾˈaʊzɑːmə ˌiːroːnˈiː mɪç mɪt ˌiːrən pfˈaɪlən tɾˈɛːfə . 
lˈiːbəs kˈɪnt , dan mˈysən viːɾ ˈɛs iːm ˌaʊx hˈɪŋeːən lˈasən , das ɛɾ dɪç nˈɪçt mˈɑːk ! 
ɛs vˌɪɾt kˈɔmən , ɛs vˌɪɾt kˈɔmən diː ɡəvˈynʃtə frˈyːlɪŋstsˌaɪt ! 
nˈuːn zˈaɪ frˈoː ʊnt ɡlˈyklɪç ʊnt ɡɾˈyːsə miːɾ diː nˈɔø fɛɾhˈaɪratətə ʃvˈɛːɡərˌɪn . 
ˈeːbən ɛɾhˈaltə ɪç dˌaɪnən frˈyːərən bɾˈiːf ˌaʊs ʃlˈaŋənbˌɑːt , dɛɾ ˌyːbɜ vˈaɪmɑːɾ ɡəɡˈaŋən vɑːɾ . 
ɪç bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç , ʃrˈaɪbə miːɾ ˈɔft zˈoː , ʃrˈaɪbə miːɾ ˈɔft ʊnt fˈiːl , dˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsˈiːən zoː ɪm flˈuːk , als vˈɛːrən ziː vˈøːɡəl ˌaʊs frˈɛmdən , hˈaɪsərən lˈɛndɜn . 
viː zˌɔl man ˌiːrɜ hˈaphaft vˌɛɾdən , vˌɛn nˈɪçt aɪn tɾˈɔøɜ frˈɔønt ziː ˈaʊffˌɛŋt ! 
ʃpɾˈɛçə miːɾ ˌaʊx fɔn ɡˈyndeːrˌøːdçən , fɔn mˈɑriːˌanən , diː ɪç ˈeːvɪç lˈiːbən vˌɛɾdə . 
ʊnt nɔx ˈaɪns . 
ˈaləs , vˈas d??ç ˈandɾə lˈɔøtə fɔn zoːfˈiː diːɾ ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , ɡlˈaʊbə nˈɪçt , dɛn duː vˈaɪst jˈɑː , viː ˈandɾə lˈɔøtə fɔn miːɾ ʃpɾˈɛçən , viː ˌaʊx diː , vˈɛlçə fyːɾ diː bˈɛstən , diː ˈeːdəlstən ɡˈɛltən , nˈuːɾ bˈøːzəs fɔn miːɾ tsuː zˈɑːɡən vˈʊstən ˌoːdɜ ˈɑːntən , ʊnt dɔx hast duː das nˈiː ɪn miːɾ ɡəfˈʊndən ! 
nˈɪçt vˈɑːɾ , lˈiːbstəs kˈɪnt , das hast duː nˈiː ? 
das ɪst ˌaʊx dɛɾ zˈeːɡən , dɛɾ aʊf diːɾ rˈuːt , das kˈaɪnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt nɔx ˌaʊs dˌaɪnɜ zˈeːlə ɡəflˈɔsən ɪst , das kˈaɪnə ˈɔøsɜlˌɪçkaɪt , kˈaɪn ˌeːɡoːˈɪsmʊs mɪt dˌaɪnəm ɡəfˈyːl vˈʊxɜt ˌoːdɜ pɾˈaxɜt . 
ˌaʊs dɛɾ ˌambiːtsjˈoːn ɛntʃpɾˈɪŋt mˈançəs ˈyːbəl dɛɾ zˈeːlə , ʊnt diːs hat zoː bˈøːzə fˈɔlɡən ˈɔft , das ɪç mˈançmɑːl mˈaɪnə , ˈalə lˈɛːmʊŋən dɛs ɡˈaɪstəs ɛntʃpɾˈɪŋən fˈiːlmˌeːɾ ˌaʊs deːm ˈeːɾɡaɪts , als das dˌiːzɜ iːn fˈœɾdɜt . 
ɡɾˈoːsmuːt ɪst diː kvˈɛlə ˈaləs rˈaɪçtuːms ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ zɪç ˈaptsuːʃlˌiːsən vˈɛːnt , ʊm zaɪn ˈɪnərəs ˈaɪɡəntˌuːm fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː bəvˈɑːrən ʊnt ɛs viː ˌaɪnən kˈynstlɪçən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn diː hˈøːə tsuː tɾˈaɪbən , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpɾˈɪŋstɾɑːl hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , lˈʊstɪç ʊnt ɛɾɡˈœtslɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən zɪç vˈʊndɜn , ʊnt ɛs vˌɪɾt diː rˈeːdə zaɪn fɔn deːm fˈɑmoːzən ʃpɾˈɪŋəndən vˈasɜ ɪm ɡˈantsən lˈant , viː fɔn dɛɾ fˈɔntɛːnə aʊf vˈɪlhəlmshˌøːə ! 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst ɛs nˈuːn , vˌɛn diː rˈøːrən , d??ç vˈɛlçə das vˈasɜ lˈɔøft , ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs ˌiːrɜ lˈɑːɡə kˈɔmən ʊnt dɛɾ ʃtɾˈɑːl vˈɛɾziːkt , ˌoːdɜ vˌɛn diː ˌʊntɜˈɪɾdɪʃən vˈasɜ d??ç tsuːfˈal ʊnt nˈɑtuːrˌeːraɪɡnˌɪsə ˌaɪnə ˈandərə vˈɛndʊŋ nˈeːmən , dan ʃtˈeːt diː fˈɔntɛːnə mɪt ˌiːrən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən , bəvˈʊndɜt tsuː vˌɛɾdən , ɡˌants fɛɾlˈasən ; 
hˈœkstəns ɡˈeːt diː rˈeːdə dˈ??ks lˈant : diː fˈɔntɛːnə ʃpɾˈɪŋt nˌɪçt mˈeːɾ ! 
ʃˈɑːdə ʊm diː ˈaltə fˈɔntɛːnə , zˈɑːɡən dan diː lˈɔøtə , viːɾ hˌɑːbən ˈʊnzˌɛɾn ʃpˌiːɡəlklˈɑːrən bɛɾkstɾˈoːm , dɛɾ zɪç vˈoːltˌɛːtɪç d??ç ˌʊnzrə flˈuːrən fɛɾbɾˈaɪtət ! 
zˈeːət deːn ʃˈɪfbɑːrən flˈuːs , ɪn deːm ˌʊnzrə mˈʊntərən bˈɛçə ʊnt flˈysə tsuːzˈamənkˌɔmən , deːm ɡəmˈaɪnzɑːmən lˈeːbən tsuː nˈʊts ʊnt frˈɔmən ! 
dɑː ˌʊntɜʃˈaɪdət man ziː nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ , ˌɔp dˌiːzɜ ˌoːdɜ jˈeːnɜ zˌaɪnə vˈɛlən dɑːtsˈuː hˈɛɾɡiːpt , deːn fɛɾkˈeːɾ dɛs mˈɛnʃən ˌʊntɜaɪnˈandɜ tsuː fˈœɾdɜn . 
zoː mˈuːs ɛs zaɪn , lˈiːbəs kˈɪnt ! 
zoː ʊnt nˈɪçt ˈandɜs kˌan das fɔlkˈɔmnə , das ɡənˈyːɡəndə ɪm ɡˈaɪst zɪç ɛɾvˈaɪtɜn ʊnt fɛɾtˈaɪlən ʊnt bəlˈeːbən ˈalə , diː fɔn iːm zɪç tsuː nˈɛːrən bərˈuːfən zɪnt ! 
ʊnt zoː vɪl ɛs zɪç ɡəʃtˈaltən , zaɪt ɪç mˌaɪnə zoːfˈiː hɑːbə ! 
ʊnt mˈøːɡən diː fˈɔntɛːnən fyːɾ zɪç ʃpɾˈɪŋən , zˈoːlaŋ ɛs ɡˈeːt tsuːɾ bəvˈʊndɾʊŋ dɛɾ ɡəlˈaŋvˌaɪltən mˈɛŋə ; 
tɾˈɛːkt dɛɾ ʃˈɪfbɑːrə flˈuːs ˈeːɾst diː vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən ʊnt diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛs vˈɛltɡaɪstəs aʊf diː hˈøːə dɛs vˈɛltmeːrəs , ɪn das ɛɾ ˈaɪnʃtɾˌœmt , dan mˈɑːk diː fˈɔntɛːnə ɪn fɛɾˈøːdətɜ natˈuːɾ ʃpɾˈɪŋən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʃˈɪfə kˈœntə ziː dɔx nˈɪmɜ tɾˈɑːɡən . 
ʃrˈaɪbə bˈalt dˌaɪnəm klˈeːməns , dɛɾ fɔn diːɾ lˈeːpt , zɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɑːɡən fˈyːlt tsʊm bˈɛsɜn , tsuːɾ lˈʊst , das lˈeːbən tsuː ɡənˈiːsən ʊnt tsuː bəhˈɛɾʃən . 
zoːˈeːbən kˈɔmt diː frˈaŋkf??tɜ pˈɔst . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə tsˈaɪlə fɔn diːɾ ʊnt fɔn nˈiːmant . 
zˈɑvɪɡnˌiː ɛɾhˈɛlt diː bɾˈiːfə bˈyndəlvˌaɪzə ; 
mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾhˈøːt zɪç zoː ˈɪmɜ mˈeːɾ , ɪç bˈɪtə dɪç hˈɛɾtslɪç , ʃrˈaɪbə , ɪç bɪn tɾˈaʊrɪç , vˌɛn ɪç zoː mˌaɪnən hˈɛɾn bˈɑroːn zˌaɪnə bɾˈiːfə fɛɾʃlˈɪŋən zˈeːə , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɪç hɑːbə ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 
duː hast jˈɑː aʊf dɛɾ vˈɛlt nˈɪçts tsuː tˈuːn , ʃrˈaɪbə miːɾ dɔx ˌoːdɜ ɪç ɡlˈaʊbə , das duː mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːpst . 
ˈaɪns 
iːɾ vɑːɾ ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəʃtˈɔɾbən . 
tsvˈaɪ ˈanhˌaŋ ˈiː , ˈɛs. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntnˈɔøntsɪç dɾˈaɪ ˈanhˌaŋ rˌøːmɪʃ tsvˈaɪ , ˈɛs. fˈiːɾhˈʊndɜt ˈaɪns fˈiːɾ 
aɪn bɾˈiːfboːtə , dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə fɔn ˈɔfənbˌax nɑːx frˈaŋkf??t ɡˈɪŋ . 
fˈynf 
deːm diː jˈʊŋfraʊən ˌaɪnən vˈɪdɜ ˈɔpfɜtən , vˌɛn ziː ˈœfəntlɪç ˌaɪnən vˈɛtlaʊf hˈiːltən . 
zˈɛks zˈiːə ˈanhˌaŋ . 
zˈiːbən zˌɔltən fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˈançə vˈɪɾklɪçə ʃˈɛlmə zaɪn ? 
dɛn fˈiːlə kˌœnən ɡˈɑːɾ nˈɪçts . 