ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn kˈøːnɪç , dɛɾ hˌatə aɪn hˈɛɾlɪçəs lˈant , ʊnt zˌaɪnə bˈ??k ʃtˈant aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾk , fɔn vˌoː ˌaʊs ɛɾ vˈaɪt zˈeːən kˈɔntə . 
hˈɪntɜ dɛɾ bˈ??k vɑːrən ʃˈøːnə ɡˈɛɾtən tsuː zˌaɪnɜ lˈʊst ɛɾbˈaʊt , diː vɑːrən mɪt hˈɛɾlɪçən flˈysən ʊmɡˈeːbən ʊnt mɪt dˈɪçtən vˈɛldɜn , diː ɡˌants mɪt vˈɪldən tˈiːrən ɛɾfˈylt vɑːrən . 
lˈøːvən , tˈiːɡɜ hˌatən ˌiːrə vˈoːnʊŋ dˈɑː , vˈɪldə kˈatsən zˈɑːsən aʊf deːn bˈɔømən , fˈyksə ʊnt vˈœlfə ʃpɾˈaŋən ɪm dˈɪkɪçt ʊmhˈɛɾ , vˈaɪsə bˈɛːrən ʊnt ˌaʊx mɪt ɡˈɔldnəm fˈɛl ʃvˈamən ˈɔft pˈɑːɾvaɪs ˌyːbɜ diː flˈysə ʊnt kˌɑːmən ɪn dɛs kˈøːnɪçs ɡˈaɾtən . 
aʊf deːm ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə nˈɪstətən diː ʃtˈoːsadlɜ , ɡˈaɪɜ ʊnt fˈalkən . 
ɛs vɑːrən dˌiːzə vˈɛldɜ aɪn vˈɑːrəs rˈaɪç dɛɾ tˈiːrə , vˈɛlçəs dɛs kˈøːnɪçs zˌaɪnəs bəɡɾˈɛntstə , ʊnt vɑːɾ als iːɾ ˈaɪɡəntˌuːm ˈanɡəzˌeːən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ nˈɑːm aɪn vˈaɪp , ʊm ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt vˈɪlən , ʊnt das ɛɾ kˈɪndɜ bəkˈɔmə . 
dɑː ziː mɪt deːm zˈeːɡən ɡˈɪŋ , dɑː frˈɔøtə zɪç das fˈɔlk , das ziː zˌɔltən ˌaɪnən tɾˈoːnɜbən hˈɑːbən , ʊnt ziː ˈeːɾtən das vˈaɪp dɑːrˈʊm zˈeːɾ hˈoːx ; 
diː tsˈaɪt dɛs ɡəbˈɛːrəns fɛɾʃtɾˈɪç ˈɑːbɜ , ˈoːnə das ziː ˌaɪnəs kˈɪndəs ɡənˈeːzən vˈɛːrə . 
dɑː vˈaɾt dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈaʊrɪç , vˌaɪl ɛɾ ɡlˈaʊptə , zaɪn ɡəmˈɑːl zˈaɪ kɾˈaŋk ʊnt mˈystə bˈalt ʃtˈɛɾbən , ˌɑːbɜ ziː nˈɑːm ʃpˈaɪs ʊnt tɾˈaŋk tsuː zɪç viː aɪn ɡəzˈʊndəs vˈaɪp . 
ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪŋ zˈiːbən jˈɑːɾ ˌaɪnəs hˈoːən lˈaɪps . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˈɛɾɡɜtə zɪç an ˌiːrɜ mˈɪsɡəʃtˌalt ʊnt ɡlˈaʊptə , das ziː zɪç an ɡˈɔt fɛɾzˈyndɪçt hɑːbə , vˌaɪl ɛɾ ziː zoː hˈaɾt ʃtɾˈɑːfə . 
ɛɾ lˈiːs ˌiːrə kˈamɜ fɔn dɛɾ zˈaɪnɪɡən tɾˈɛnən , ʊnt ziː mˈʊstə ɪn dɛɾ hˈɪntɜn zˈaɪtə dɛɾ bˈ??k vˈoːnən . 
hˈiːɾ tɾˈuːk ziː lˈaŋzɑːm ʊnt tɾˈaʊrɪç ˌiːrə ʃvˈeːrə bˈyɾdə d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈɛɾtən ʊnt zˈɑː diː vˈɪldən tˈiːrə ˌaʊs deːm vˈalt an das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ dɛs flˈʊsəs kˈɔmən , ʊm zɪç tsuː tɾˈɛŋkən . 
vˌɛn ɛs dan ʊm diː frˈyːlɪŋstsˌaɪt vɑːɾ ʊnt ɛs kˌɑːmən diː ˈaltən lˈɔøən ˌoːdɜ tˈiːɡɜ mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ʊnt tɾˈɛŋktən ziː , dɑː vˈynʃtə ziː ˈɔft ɪn ʃvˈeːrɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˌaʊx aɪn rˈaɪsəndəs tˈiːɾ tsuː zaɪn , ɪm vˈaldə ˌiːrə nˈɑːrʊŋ mɪt vˈyːtɪɡəm kˈampf deːm lˈeːbən tsuː ɛntɾˈaɪsən , vˌɛn ziː nˈuːɾ iːɾ kˈɪndlaɪn mˈɔxt ɛɾnˈɛːrən . 
» ˌɑːbɜ zˈoː « , ʃpɾˈɑːx ziː , » mˈuːs ɪç mɪt ʃvˈeːrəm tɾˈɪt ʊnt ʃvˈeːrəm jˈamɜ hˈiːɾ d??ç diː ɡˈɛɾtən vˈandəln . 
ɪç zˈeː ɔøç jˈɛːɾlɪç ˈɔørɜ frˈʊxt ɡənˈeːzən , ʊnt viː iːɾ ˈɔørə jˈʊŋən ɪn ˈɔørɜ vˈɪldən , ˈʊnvˌɪɾʃən natˈuːɾ ɛɾtsˈiːt ; 
ˌɑːbɜ ɪç , diː fˈyɾstɛntˌɔxtɜ , diː kˈøːnɪɡˌɪn , zˌɔl kˈaɪnən mˌaɪnəs ˈɛdlən ʃtˈaməs ɛɾtsˈiːən , zˌɔl ˈʊnɡlˌyklɪç zaɪn ʊnt fˌɔɾ deːm kˈøːnɪɡə , mˌaɪnəm ɡəmˈɑːl , fɛɾhˈast . « 
als ziː ˈaɪnsmˌɑːls aʊf ˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ pˈalmə zˈɑːs , fˈyːltə ziː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ziː ɡəbˈɑːɾ ˌaɪnən zˈoːn , dɛɾ ɡlˈaɪçzɑːm diː kɾˈɛftə ˌaɪnəs zˈiːbənjˌɛːrɪɡən knˈɑːbən tsuː hˌɑːbən ʃˈiːn , dɛn vˌɛːrənt ɛɾ tsuːɾ vˈɛlt kˌɑːm , hˌatə zɪç ˌaɪnə vˈɪldə bˈɛːrɪn ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəvˈɑːkt , ʊnt als ɛɾ kˈaʊm frˈaɪ vɑːɾ , jˈɑːktə ɛɾ dˌiːzɜ nˈɑːx , ɛɾ kɾˈiːktə ziː baɪm fˈɛl , das tˈiːɾ ʃvˈam tsuːrˈyk ʊnt tɾˈuːk iːn mɪt zɪç ɪn vˈalt . 
dɑː ʃrˈiː diː kˈøːnɪɡˌɪn mɪt ɡəvˈaltɪɡɜ mˈʊtɜstˌɪmə : » maɪn zˈoːn , maɪn ˈaɪntsɪç ɡəbˈɔɾnɜ , ɪst ɪn deːm vˈalt ʊnt vˌɪɾd fɔn deːn vˈɪldən tˈiːrən ɡəfrˈɛsən ! « 
diː vˈaxən dɛs kˈøːnɪçs kˌɑːmən hɛɾbˈaɪ ʊnt ʃtˈyɾtstən d??ç diː flˈysə nɑːx deːn vˈɛldɜn , mɪt ʃtɾˈaɪtkɔlbən , mɪt pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən ʊnt vɔltən ˌiːrəs hˈɛɾn zˈoːn vˈiːdɜ hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɑː diː tˈiːrə mˈɛɾktən , das man mɪt ɡəvˈalt ɪn iːɾ ɡəbˈiːt ˈaɪnfˌalə , kˌɑːmən ziː ˌaʊs deːn vˈɛldɜn an das ˈuːfɜ , ʊm zɪç tsuː vˈeːrən . 
diː bˈɛːrən zˈɛtstən zɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt ʃtɾˈɛktən ˌiːrə tˈatsən ˈaʊs , diː lˈɔøən flˈɛtʃtən ˌiːrə tsˈɛːnə ʊnt vˈeːdəltən mɪt deːn ʃvˈaɪfən , diː tˈiːɡɜ lˈiːfən aʊf ʊnt ap am ˈuːfɜ mɪt fˈɔørɪɡən blˈɪkən , diː vˈœlfə hˈɔøltən , diː ˌeːleːfˈantən vˈyːltən diː ˈeːɾdə aʊf ʊnt ʃtˈyɾtstən fˈɛlzən ɪns vˈasɜ , diː vˈøːɡəl flˈoːɡən ˌaʊs ˌiːrən nˈɛstɜn , mˈaxtən diː lˈʊft ʃvˈeːɾ ʊnt hˈiːltən aɪn ɡɾˈɔølɪçəs ɡəʃrˈaɪ , ˈalzoː das kˈaɪnɜ dɛɾ kˈyːnən rˈɪtɜ ɛs vˈɑːktə , ans ˈuːfɜ tsuː ʃtˈaɪɡən . 
ziː ʃvˈamən ˈalzoː tsuːrˈyk tsuːɾ fɛɾlˈasnən kˈøːnɪɡˌɪn , vˌaɪl ziː dɔx ɡlˈaʊptən , dɛɾ kˈøːnɪçsˌoːn zˈaɪ fɛɾlˈoːrən . 
dɑː ziː ˌɑːbɜ tsuː iːɾ kˌɑːmən , fˈandən ziː , das ziː ɪm ɡəbˈɛːrən vɑːɾ ʊnt nɔx zˈɛks kˈɪndlaɪn tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə , fɔn vˈɛlçən aɪns ˈɪmɜ frˈøːlɪçɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ ʃˈiːn als das ˈandərə . 
man tɾˈaʊɜtə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt fˈiːl ʊm deːn fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn , ziː vˌ??də mɪt deːn zˈɛks zˈɔøɡlɪŋən als ˌaɪnə ɡlˈɔraɪçə mˈʊtɜ fˌɔɾ deːn kˈøːnɪç ɡəbɾˈaxt , dɛɾ ziː mɪt ˈeːrənbətsˌɔøɡʊŋ ʊnt frˈɔødən ˈaʊfnˌɑːm . 
dɑː vˈʊxzən diː kˈɪndlaɪn , diː kˈøːnɪɡˌɪn pflˈeːktə ˌiːrɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt ʊnt ɡˈɑːp ˌiːnən nˈɑːrʊŋ , ˌɑːbɜ vˌɛn ɛs ˈɑːbənt vˈ??t , das ziː ziː tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌatə , dɑː ɡˈɪŋ ziː hˈɪntɜ diː bˈ??k aʊf deːn flˈɛk , vˌoː ziː ɡəzˈɛsən ʊnt diː bˈɛːrɪn iːɾ das kˈɪnt ɡəhˈɔlt . 
ziː lˈiːf am vˈasɜ hˈɪn , ˌɔp ziː ˌiːrən zˈoːn vˈoːl mˈœçt ˌaʊs deːn ɡəbˈyʃən lˈɔkən , ziː bəkˈymɜt zɪç ˌaʊx ɪm hˈɛɾtsən ɡˌants vˈeːnɪç ʊm diː ˈandɜn kˈɪndɜ , dɛn alˈaɪn ʊm dˌiːzən , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɛɾ zˈaɪ ˈʊmɡəkˌɔmən ; 
ˈalzoː viː aɪn ʃˈɛːfɜ zɪç mˈeːɾ bəkˈymɜt ʊm das ˌaɪnə lˈam , vˈɛlçəs fɛɾlˈoːrən , dɛn ʊm diː ɡˈantsə hˈeːɾdə ʊnt ɡlˈaʊpt , das dˌiːzəs lˈam das bˈɛstə ʊnt ˈaɪntsɪɡə vɑːɾ . 
ziː fˈyɾçtət zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ deːn vˈɪldən tˈiːrən , vˌɛn ziː diː ɪn dɛɾ nˈaxt hˈɔølən hˈœɾt , ʊnt vˌɛn zɪç aɪns ɪn deːm ɡˈaɾtən fɛɾlˈɔøft , dɑː lˈɔøft ziː iːm nɑːx ʊnt frˈɑːkt nɑːx ˌiːrəm kˈɪnt ; 
diː vɔlən ziː ˌɑːbɜ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
dɑː vˌɪɾt ziː ˈʊnɡədˌʊldɪç ʊnt fɛɾtsvˈaɪfəlt , ziː dɾˈoːt ʊnt bˈɪtət ʊnt kɾˈiːkt diː bˈɛːrən baɪm fˈɛl , zˈɑːkt : » iːɾ hˈɑːpt miːɾ mˌaɪnən zˈoːn ɡəʃtˈoːlən ! « 
diː vɔlən zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçts dɾˈʊm kˈymɜn ʊnt tˈuːn nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt , ziː kˈɛnən diː frˈaʊ an ˌiːrəm ˈanzˌeːən ʊnt tˈuːn iːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪt . 
vˌɛn ziː dan vˈiːdɜ ɪn diː bˈ??k kˈœmt , zoː vˈɪʃt ziː ˌiːrə tɾˈɛːnən ap ʊnt bˈɔøkt iːɾ ɡəzˈɪçt aʊf diː kˈɪndɜ , diː ˈʊnrˌuːɪç zaɪn , ʊnt fɛɾbˈɪɾkt zoː ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt ʃpɾˈɪçt : » mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ zaɪn ˈʊnrˌuːɪç ʊnt frˈiːrən , ɪç mˈuːs ziː vˈɛɾmən ʊnt mˈuːs ziː nˈɛːrən , das ziː vˈiːdɜ rˈuːɪç vˌɛɾdən « ; 
ˈalzoː das ziː ˌiːrə tɾˈaʊrɪçkˌaɪt deːn ɡˈantsən tˈɑːk fˌɔɾ deːn lˈɔøtən fɛɾbˈɪɾkt ʊnt iːɾ ɡəzˈɪçt nˈɪçt ɡˌeːɡən das tˈɑɡɛslˌɪçt vˈɛndət , dɛn ziː ʃˈɛmt zɪç , das ziː alˈaɪn mˈeːɾ lˈiːp tsuː deːm fɛɾlˈɔɾnən zˈoːn ʃpˈyɾt dɛn tsuː deːn ˈandɜn . 
dɔx ɛɾtsˈiːt ziː diːzˈɛlbən mɪt ɡɾˈoːsɜ ɡədˈʊlt ʊnt vˈaɪshaɪt am tˈɑːk ; 
ˌɑːbɜ am ˈɑːbənt , vˌɛn diː kˈɪndɜ ʃlˈɑːfən , fˈɔɾʃt ziː ˌiːrəm zˈoːn nˈɑːx . 
dɑː rˈeːdət ziː diː ɡɾˈoːsən rˈaʊbvøːɡəl ˈan , diː ɪn deːn hˈoːən lˈyftən ʃvˈeːbən , hɛrˈyːbɜ ʊnt hɪnˈyːbɜ flˈiːɡən , ˌiːrən jˈʊŋən ʃpˈaɪs tsuː bɾˈɪŋən , dɑː ʃpɾˈɪçt ziː ˈɔft : » ˈoː iːɾ bəflˈyːɡəltən tˈiːɾ , vˌɛn ɪç zoː viː iːɾ kˌœnt ɪn dɛɾ lˈʊft ʃvˈeːbən ʊnt ɪn diː ɡəbˈyʃ hɛrˈʊntɜblˌɪkən , mˌaɪnən zˈoːn zˈuːxən ! 
ˈoː , zˈɑːkt miːɾ dˈɔx , ˌɔb ɛɾ nɔx leːbˈeːt ˌoːdɜ ˌɔp iːɾ iːn tˈoːt ɡəzˈeːən hˈɑːpt ? « 
vˌɛn diː vˈøːɡəl nˈuːn ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ʃrˈaɪən ɪn dɛɾ lˈʊft , zoː mˌaɪnət ziː ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾʃtˈeːn ʊnt ʃtɾˈaɪçt das hˈaʊptɑːɾ tsuːrˈyk , ʊm bˈɛsɜ tsuː hˈøːrən . 
dɑː ɡlˈaʊptə ziː ˈɔft , diː vˈøːɡəl rˈuːfən iːɾ tsˈuː , das ɛɾ nɔx lˈeːbə ʊnt bˈalt tsuː iːɾ kˈɔmə . 
ziː ɡˈiːpt zɪç mˈyː , das ɡəʃrˈaɪ ˈaʊstsuːlˌeːɡən , ziː rˈeːdət ˌaʊx zˈɛlpst diː bˈiːnlaɪn ʊnt zˈʊməndə kˈɛːfɜ ˈan , diː ˌyːbɜ deːm vˈasɜ ʃvˈeːbən , diː ʃvˈɛɾmən ʊm ziː hˈeːɾ , bɾˈʊmən ʊnt zˈʊmən aɪn jˈeːdəs nɑːx zˌaɪnɜ ˈɑːɾt , flˈiːɡən dan vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
ˈoː ˈaɾmə kˈøːnɪɡˌɪn , ɛs vˌɪɾt diːɾ kˈaɪn vˈɪldəs , ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs tˈiːɾ rˈɑːt ɡˈeːbən , diː vˈɪsən nˈɪçt , vˈas mˈɛnʃɛŋklˌɑːk ɪst . 
dɛn diː mˈɛnʃən fɛɾfˈɔlɡən ziː ʊnt hˌɑːbən ɡˌants kˈaɪnə ɡəmˈaɪnʃaft mɪt ˈiːnən , ziː tɾˈaxtən ˌiːnən nɑːx deːm lˈeːbən , ʊm iːɾ fˈɛl ˌoːdɜ ʊm iːɾ flˈaɪʃ tsuː ˈɛsən , ˌɑːbɜ nˈiː hat zɪç aɪn mˈɛnʃ an ziː ɡəvˈɛndət , ʊm tɾˈoːst baɪ ˌiːnən tsuː hˈoːlən . 
ɛs hat ˌɑːbɜ mˈanç ˈeːdəl vˈɪlt ɡəklˈɑːkt ʊm diː frˈaɪhaɪt , diː iːm dɛɾ mˈɛnʃ lˈɪstɪç ɡərˈaʊpt hat , das ɛs hat mˈysən sklˈɑvəndˌiːnstə tˈuːn , das ɛs dɔx nˈɪçt ʃˈʊldɪç vɑːɾ tsuː tˈuːn ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə natˈuːɾ dɑːtsˈuː hat ʊnt mˈuːs tɾˈɔkən hˈɔø fyːɾ zˌaɪnə dˈiːnstə frˈɛsən , dɑː ɛs dɔx hat kˌœnən ɪm vˈalt frˈɪʃ lˈaʊp frˈɛsən , ʊnt mˈuːs ʊm zaɪn mˈaʊl lˈasən ˌaɪnən tsˈaʊm bˈɪndən ʊnt zɪç mɪt ˌaɪnɜ pˈaɪtʃə reːɡˈiːrən lˈasən . 
dɑːrˈʊm tɾˈaʊən ziː ˌaʊx deːm mˈɛnʃən nˈɪçt ʊnt ɡˈeːən iːm ˌaʊs deːm vˈeːk ; 
vˌɛn ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː hˈɛlfən vˈɪsən , dan pˈakən ziː ˈɔft deːn mˈɛnʃən an ʊnt tsɛɾrˈaɪsən iːn aʊf ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə ˈɑːɾt , blˈoːs ʊm ˌiːrə frˈaɪhaɪt ˌoːdɜ ˌiːrə jˈʊŋən tsuː ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn vˌ??dən ˌɑːbɜ diː kˈɪndɜ rˈɛçt ɡɾˈoːs ʊnt ˌaʊx tsuː ˈalɜ vˈaɪshaɪt ɡˈuːt ɛɾtsˈoːɡən , ziː hˌatən zˈeːɾ ˈaɪntɾˌɛçtɪɡə ɡəzˈɪnʊŋən ʊnt lˈiːsən zɪç ɪn ˈaləm aʊf ˌaɪnə ˈɛdlə vˈaɪzə ˈan . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçəm ɛɾ diː kɾˈoːn zˈɔlt lˈasən , dɛn man kˌɔnt nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈɛlçɜ frˈyːɜ ɡəbˈoːrən vɑːɾ , ˌoːdɜ das ˌaɪnɜ vˈeːnɪɡɜ tˈaʊklɪç zˈaɪ tsʊm hˈɛɾʃən . 
lˈiːs ɛɾ ziː ɪn ʃpˈiːlən ʊm deːn pɾˈaɪs vˈɛɾbən , zoː kˌɑːm ɛs ˈɔft , das ˈalə deːn ɡlˈaɪçən pɾˈaɪs ɡəvˈanən ˌoːdɜ das aɪn jˈeːdɜ ɪn ˌaɪnɜ bəzˈɔndərən ˈɑːɾt fˈoːɾtsˌyːklɪç vɑːɾ . 
dɛɾ kˈøːnɪç kˌɔnt ˌaʊx kˈaɪnən mˈeːɾ lˈiːbən , dɛn ɛs vɑːɾ aɪn jˈeːdɜ ʃˈøːn , ʊnt iːɾ vˈeːzən vɑːɾ tsuː fɛɾɡlˈaɪçən mɪt deːm hˈɑːls ˌaɪnəs ˈɛdlən fˈeːdɜʃpˌiːls , vˌɛn ɛs ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtˈeːt : dɾˈeːt ɛs zɪç zˈoː , dɑː ʃpˈiːɡəlt zɪç diː rˈoːtə ˌoːdɜ ɡɾˈyːnə fˈaɾbə am hˈɛɾlɪçstən , dɾˈeːt ɛs zɪç vˈiːdɜ ˈandɜs , zoː ʃtɾˈɑːlt vˈiːdɜ ˌaɪnə ˈandɾə , ˌoːdɜ ɡˈeːt ɛs aʊf ʊnt ap ʊnt bəvˈeːkt diː flˈyːɡəl , zoː vˈɛksəln diː fˈaɾbən ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts , ˌaɪnə zoː ʃˈøːn viː diː ˈandɾə , man vˈaɪs nˈɪçt , vˈɛlçə am ʃˈøːnstən ; 
ˌoːdɜ ˌaʊx vɑːrən ziː viː dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən , vˌoː ˈalə fˈaɾbən ʃˈøːn fɛɾˈaɪnt ʃtˈeːən ʊnt zɪç ˌyːbɜ deːn vˈaɪtən hˈɪməl ʃpˈanən , das ˌaɪnə ˈɪmɜ ˌaʊs dɛɾ ˈandɜn hɛɾfˈoːɾɡˌeːt . 
dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ hˌatə nˈɪçt das rˈɛçt , zaɪn lˈant tsuː tˈaɪlən ˌoːdɜ iːm mˈeːɾ dɛn ˌaɪnən hˈɛɾn tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛɾ lˈiːs dɑːhˈɛɾ ˌaɪnə kɾˈoːnə mˈaxən ˌaʊs lˈaʊtərəm ɡˈɔlt , diː diː hˈɔøptɜ zˌaɪnɜ zˈɛks kˈɪndɜ ˈʊmfˌastə , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə ˈiːnən : » zˈoːlaŋ ˈɔøɜ zˈɪn zoː rˈaɪn blˈaɪpt viː diːs ɡˈɔlt , ʊnt das iːɾ zoː ˈaɪnɪç zˈaɪt , das iːɾ ˈɔørə hˈɔøptɜ ˈal mˈœkt ɪn dˌiːzən rˈɪŋ fˈasən ʊnt ɔøç lˈiːbənt kˈysən , zoː mˈɑːk ɪç vˈoːl zˈɑːɡən : maɪn lˈant hat nˈuːɾ ˌaɪnən hˈɛɾn , ʊnt ɔpvˈoːl fˈiːlə lˈaɪbɜ , hat ɛs dɔx nˈuːɾ ˌaɪnən ɡˈaɪst . « 
dɑː lˈiːs ɛɾ aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst bərˈaɪtən , an vˈɛlçəm das fˈɔlk zˈɔlt diː nˈɔøən kˈøːnɪɡə zˈeːən . 
ɛs fɛɾzˈaməltən zɪç ˈalə ˈɛdlə am hˈoːf ; 
dɑː vɑːɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl aɪn ɡɾˈoːsɜ tɾˈoːn fɔn ɡˈɔlt , dɑːrˈaʊf zˈɑːsən diː kˈøːnɪçsˌøːnə , ʊnt zˈɛtstə ˌiːnən dɛɾ kˈøːnɪç diː kɾˈoːn aʊf diː hˈɔøptɜ . 
diː ʃtˈɪlə , ˈaɪnzˌɑːmə mˈʊtɜ vɑːɾ ɪn fˈɔləm ʃmˈʊk ʊnt pɾˈaxt , mɪt ɡˈɔldnən ʃlˈaɪɜn ʊnt mˈɛntəln ˈanɡətˌɑːn , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn jˈaʊxtsən tsuː iːɾ ; 
man nˈɛnt ziː diː ɡlˈɔraɪç mˈʊtɜ ʊnt ʃpˈiːlt iːɾ fˌɔɾ aʊf ˈalən ˌɪnstɾuːmˈɛntən ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk tsuː ˌiːrəm lˈoːp ; 
ziː ˌɑːbɜ fɛɾbˈɪɾkt iːɾ ˈanɡəzˌɪçt hˈɪntɜ deːn ʃlˈaɪɜ ʊnt vˈaɪnt bˈɪtərə tɾˈɛːnən ʊm iːɾ fɛɾlˈɔɾnəs kˈɪnt . 
dɑː ʃtˈaɪɡən diː zˈøːnə hɛrˈab fɔn ˌiːrən zˈɪtsən , fˈalən aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt bəɡˈeːrən dɛɾ mˈʊtɜ zˈeːɡən . 
dɑː ʃtˈeːt ziː aʊf ʊnt ɛɾtˈaɪlt mɪt ˌiːrɜ rˈɛçtən hˈant deːn zˈeːɡən ˌiːrən kˈɪndɜn , diː lˈɪŋkə hˈant hˈɛlt ziː ˌɑːbɜ aʊfs hˈɛɾts ʊnt ɡədˈɛŋkt ˌiːrəs zˈoːnəs . 
diː vˈɪldən tˈiːrə hˌatən das froːlˈɔkən ɡəhˈœɾt d??ç das ɡˈantsə lˈant ʊnt vɑːrən ˈʊnrˌuːɪç ɡəvˌɔɾdən , ziː ʃvˈamən ˌyːbɜ diː flˈyːs tsuː ɡɾˈoːsən ʃˈɑːrən . 
dɑː bɾˈaxtən diː vˈaxən diː ɡɾˈɔølɪçə bˈoːtʃaft , ˈaləs flˈoː ɪn zˌaɪnə vˈoːnʊŋ , diː mˈʊtɜ nˈuːɾ vɔlt nˈɪçt vˈɛk , dɛn ziː hˌatə kˈaɪnə fˈ??çt . 
diː zˈøːnə vɔltən ˌiːrə mˈʊtɜ nˈɪçt fɛɾlˈasən , dɑː ziː aʊf iːɾ flˈeːən nˈɪçt vˈaɪçən vɔltə , ʊm ziː tsuː bəʃˈytsən . 
diː ʃˈɑːɾ dɛɾ tˈiːrə kˌɑːm hɛrˈan , ʊnt mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən aɪn ʃˈøːnəs ˈantlˌɪts , das ˈaʊfrˌɛçt tsʊm hˈɪməl blˈɪkt , ʊnt ʃˈiːn aɪn mˈɛnʃ tsuː zaɪn , nˈuːɾ das ɛɾ ʃˈøːnɜ ʊnt ˈɛdlɜ vɑːɾ ; 
ɛɾ rˈaɪtət aʊf dɛɾ lˈɔøən ʊnt tˈiːɡɜ rˈykən , ɛɾ ʃpɾˈɪŋt ˈanmˌuːtɪç fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn . 
dɑː das diː mˈʊtɜ zˈiːt , zoː ʃpɾˈɪçt ziː : » ɛsɪst maɪn zˈoːn « , ʊnt ɡˈeːt mɪt mˈuːtɪɡəm vˈeːzən iːm ɛntɡˈeːɡən , ziː lˈeːkt zɪç an zˌaɪnə bɾˈʊst ʊnt ziː ʃpˈyɾt ˌaɪnən fˈɛlsʃtaɪn zɪç fɔn ˌiːrəm hˈɛɾtsən vˈɛltsən . 
diː tˈiːrə kˈɛnən diː frˈaʊ an ˌiːrəm ˈanzˌeːn ʊnt tˈuːn iːɾ nˈɪçts tsuːlˈaɪt , dɛɾ jˈyŋlɪŋ hˈat ˌɑːbɜ kˈaɪnə mˈɛnʃlɪçə ʃpɾˈɑːx , ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ zˌaɪnən vˈɪlən d??ç tsˈaɪçən kˈʊntuːn . 
dɑːhˈɛɾ nˈɪmt ɛɾ diː kɾˈoːn ʊnt dɾˈeːt ziː zˈiːbənfˌax ʊm zaɪn hˈaʊpt , ˌaʊx rˈiːs ɛɾ mɪt zˌaɪnɜ ʃtˈaɾkən hˈant ˌaɪnən ˈœlbaʊm ˌaʊs deːm ɛɾdbˈoːdən ʊnt ɡˈɑːp deːn zˈɛks bɾˈyːdɜn ˌaɪnəm jˈeːdən ˌaɪnən tsvˈaɪk , zɪç zˈɛlpst bəhˈiːlt ɛɾ deːn ʃtˈam , vˈɛlçəs hˈaɪsən zˌɔl : » ɪç bɪn dɛɾ hˈɛɾ ! 
ˌɑːbɜ iːɾ zˈɔlt ɪn frˈiːdən mɪt miːɾ lˈeːbən . « 
ʊnt ɛɾ vˈaɾt aɪn kˈøːnɪç ˌyːbɜ tˈiːrə ʊnt mˈɛnʃən ɪm ɡˈaɪst , zˈɔndɜ ʃpɾˈɑːxə . 