Es war eine arme Frau , die hatt ' einen Sohn , den konnte sie wegen ihrer Armut nicht mit Speis ernähren , mußt ihm also die Brust reichen , bis er sieben Jahr alt war .
Da sagt sie ihm : » Geh hinaus in den Wald und rüttel einen Baum ;
wenn du ihn kannst ausreißen , so mußt du fort in die Welt , denn ich bin arm und kann dir nichts zu essen geben . «
Der Sohn ging in Wald und wollt einen Baum rütteln , konnt aber nicht , ging daher wieder heim und sagt seiner Mutter : » Ich kann den Baum nicht rütteln . «
Da reicht ihm die Mutter wieder ihre Brust , bis sieben Jahr um waren , und schickt ihn wieder in Wald und sagt : » Nehm den Baum bei seinen Ästen und schüttel recht mit Gewalt ;
wenn du den Baum kannst ausreißen , so mach dich fort und bring dein Leben durch , denn ich bin arm und kann dich nicht ernähren .
«
Da geht der Sohn in Wald , wie ihm die Mutter gesagt hat , kommt auch wieder heim und schleppt einen großen Ast mit sich und sagt : » Mutter , ich kann den Baum nicht umreißen , aber wohl einen Ast , den hab ich abgerissen .
«
Da gibt ihm die Frau wieder zu trinken , bis sieben Jahr um waren , und schickt ihn in Wald , er soll sehen , ob er einen Baum kann ausreißen , und soll weitergehen in die Welt , sein Brot verdienen .
» Pack ihn bei der Wurzel und zieh recht kräftig « , sagt sie ihm .
Der Sohn tut , wie ihm die Mutter gesagt hat , und reißt einen starken Baum mit seiner Wurzel aus der Erde ;
da geht er nun weiter und kommt nimmer heim .
In demselben Wald war eine Mühl , da war's nicht sicher , also daß kein Mühlknecht da bleiben wollt , und die blieben , die sind umkommen .
Der Hans find't dieselbe Mühl , darin war eine Wittfrau , denn ihr Mann war auch umkommen ;
zu dieser Frau spricht er , daß er will Mühlknecht bei ihr werden , ohne Lohn , nur für das Essen .
Darüber war die Frau recht froh und sagt Ja , aber der Hans will nicht anders , als daß ihm die Frau verspricht , daß keiner von beiden darf dem andern den Dienst aufsagen , und welcher ihn zuerst aufsagt , den darf der andre schlagen , so viel er Lust hat .
Das war die Frau zufrieden , denn sie meint , er würd leichtlich fort wollen , wenn er die Gespenster merkt .
Sie kocht ihm auch gleich eine Suppe zu essen , der Hans schütt ' aber die Suppe ins Feuer und sagt , er wollt sich selber eine kochen , stellt sich ein groß Butt mit Wasser auf den Herd , holte sich alles Brot , was da ist , und brockt's hinein , und da es gar war , holt er sich den Fleischharken statt einem Löffel und frißt's all hinein .
Der Frau stehn die Haar zu Berg , wie sie das sieht , und hat gar Angst , er würd sie arm fressen , wenn er beim Leben blieb .
Sie schickt ihn daher abends in die Mühl , er sollte mahlen , und hoffte , die Gespenster würden ihn umbringen .
Als es gegen Mitternacht war , so kommen drei Irrwisch in die Mühl und wollen ihn erwürgen .
Da erwischt er eins und wirft es unter den Mühlstein und mahlt ihm die Nas ab und ein Stück vom Bauch und schickt es wieder heim .
Als es nun Morgen war , da verwundert sich die Müllerin , daß er noch lebt , sie schickt in am Abend wieder in die Mühl und meint , er soll umkommen .
Da es aber Mitternacht war und die Irrwisch kamen , da erwischt er zwei und wirft sie unter den Mühlstein , mahlt dem einen den Schenkel ab und dem andern den Backen .
Am Morgen sagt er zur Müllerin : » Habt Ihr nichts mehr zu tun ?
Ich hab das Korn all gemahlen .
«
Die Frau schickt ihn in den Wald , weil es Holztag ist , er solle Holz holen .
Da spannt er die vier schöne Hengst von der Frau an den Wagen und fährt in Wald .
Er war aber der erst im Weg , so daß die andern Bauern mußten warten .
Er gab sich auch kein Müh , die Bäume abzuhauen , sondern reißt sie mitsamt der Wurzel aus .
Der Wagen war aber zu schwer , die Pferd konnten ihn nicht ziehen , er schlug eins nach dem andern tot und warf es auf den Wagen zum Holz .
Wie er sie all totgeschlagen hatte , ging er hinter den Wagen und macht einen großen Berg , da konnten die Bauern nicht durch und konnten kein Holz holen , er zog aber seinen Wagen allein nach Haus .
Da ihn die Frau kommen sah mit den vier toten Hengsten , fürcht sie sich und machte ihr Tor zu , er warf aber den Wagen über die Mauer mit den Bäumen und den Pferden und schmiß ihr das Haus ein .
Da hat die Müllerin Angst und schickt ihn in eine Höhle , wo sie wußte , daß der Teufel war , er soll ihr da ein Kraut holen ;
– nun weiß es die Frau Lehnhart nicht weiter , sie meint , es endigt sich mit einer Schatzgräbergeschichte , daß der Teufel ihm viel Geld gibt , und er geht damit zur Frau Müllerin und entschädigt sie für seine Unarten .
Mir gefällt am besten , daß er die Irrwische immer erwischt .
