ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaɾmə frˈaʊ , diː hˈat ˌaɪnən zˈoːn , deːn kˈɔntə ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ˈaɾmuːt nˈɪçt mɪt ʃpˈaɪs ɛɾnˈɛːrən , mˈʊst iːm ˈalzoː diː bɾˈʊst rˈaɪçən , bɪs ɛɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ . 
dɑː zˈɑːkt ziː ˈiːm : » ɡˈeː hɪnˈaʊs ɪn deːn vˈalt ʊnt rˈytəl ˌaɪnən bˈaʊm ; 
vˌɛn duː iːn kˌanst ˈaʊsrˌaɪsən , zoː mˈʊst duː fˈɔɾt ɪn diː vˈɛlt , dɛn ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt kˌan diːɾ nˈɪçts tsuː ˈɛsən ɡˈeːbən . « 
dɛɾ zˈoːn ɡˈɪŋ ɪn vˈalt ʊnt vɔlt ˌaɪnən bˈaʊm rˈytəln , kˌɔnt ˌɑːbɜ nˈɪçt , ɡˈɪŋ dɑːhˈɛɾ vˈiːdɜ hˈaɪm ʊnt zˈɑːkt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ : » ɪç kˌan deːn bˈaʊm nˈɪçt rˈytəln . « 
dɑː rˈaɪçt iːm diː mˈʊtɜ vˈiːdɜ ˌiːrə bɾˈʊst , bɪs zˈiːbən jˈɑːɾ ʊm vɑːrən , ʊnt ʃˈɪkt iːn vˈiːdɜ ɪn vˈalt ʊnt zˈɑːkt : » nˈeːm deːn bˈaʊm baɪ zˌaɪnən ˈɛstən ʊnt ʃˈytəl rˈɛçt mɪt ɡəvˈalt ; 
vˌɛn duː deːn bˈaʊm kˌanst ˈaʊsrˌaɪsən , zoː mˈax dɪç fˈɔɾt ʊnt bɾˈɪŋ daɪn lˈeːbən dˈ??ç , dɛn ɪç bɪn ˈaɾm ʊnt kˌan dɪç nˈɪçt ɛɾnˈɛːrən . 
« 
dɑː ɡˈeːt dɛɾ zˈoːn ɪn vˈalt , viː iːm diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hat , kˈɔmt ˌaʊx vˈiːdɜ hˈaɪm ʊnt ʃlˈɛpt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈast mɪt zɪç ʊnt zˈɑːkt : » mˈʊtɜ , ɪç kˌan deːn bˈaʊm nˈɪçt ˈʊmrˌaɪsən , ˌɑːbɜ vˈoːl ˌaɪnən ˈast , deːn hˈɑːp ɪç ˈapɡərˌɪsən . 
« 
dɑː ɡˈiːpt iːm diː frˈaʊ vˈiːdɜ tsuː tɾˈɪŋkən , bɪs zˈiːbən jˈɑːɾ ʊm vɑːrən , ʊnt ʃˈɪkt iːn ɪn vˈalt , ɛɾ zˌɔl zˈeːən , ˌɔb ɛɾ ˌaɪnən bˈaʊm kˌan ˈaʊsrˌaɪsən , ʊnt zˌɔl vˈaɪtɜɡˌeːən ɪn diː vˈɛlt , zaɪn bɾˈoːt fɛɾdˈiːnən . 
» pˈak iːn baɪ dɛɾ vˈ??tsəl ʊnt tsˈiː rˈɛçt kɾˈɛftɪç « , zˈɑːkt ziː ˈiːm . 
dɛɾ zˈoːn tˈuːt , viː iːm diː mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt rˈaɪst ˌaɪnən ʃtˈaɾkən bˈaʊm mɪt zˌaɪnɜ vˈ??tsəl ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə ; 
dɑː ɡˈeːt ɛɾ nˈuːn vˈaɪtɜ ʊnt kˈɔmt nˈɪmɜ hˈaɪm . 
ɪn deːmzˈɛlbən vˈalt vɑːɾ ˌaɪnə mˈyːl , dɑː vˈɑɾs nˈɪçt zˈɪçɜ , ˈalzoː das kˈaɪn mˈyːlknɛçt dɑː blˈaɪbən vɔlt , ʊnt diː blˈiːbən , diː zɪnt ˈʊmkˌɔmən . 
dɛɾ hˈɑːns fˈɪndt diːzˈɛlbə mˈyːl , dɑːrˈɪn vɑːɾ ˌaɪnə vˈɪtfraʊ , dɛn iːɾ mˈan vɑːɾ ˌaʊx ˈʊmkˌɔmən ; 
tsuː dˌiːzɜ frˈaʊ ʃpɾˈɪçt ɛɾ , das ɛɾ vɪl mˈyːlknɛçt baɪ iːɾ vˌɛɾdən , ˈoːnə lˈoːn , nˈuːɾ fyːɾ das ˈɛsən . 
dɑːrˈyːbɜ vɑːɾ diː frˈaʊ rˈɛçt frˈoː ʊnt zˈɑːkt jˈɑː , ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɑːns vɪl nˈɪçt ˈandɜs , als das iːm diː frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɪçt , das kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən dˈaɾf deːm ˈandɜn deːn dˈiːnst ˈaʊfzˌɑːɡən , ʊnt vˈɛlçɜ iːn tsuːˈeːɾst ˈaʊfzˌɑːkt , deːn dˈaɾf dɛɾ ˈandɾə ʃlˈɑːɡən , zoː fˈiːl ɛɾ lˈʊst hat . 
das vɑːɾ diː frˈaʊ tsuːfrˈiːdən , dɛn ziː mˈaɪnt , ɛɾ vˈyɾt lˈaɪçtlɪç fˈɔɾt vɔlən , vˌɛn ɛɾ diː ɡəʃpˈeːnstɜ mˈɛɾkt . 
ziː kˈɔxt iːm ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌaɪnə zˈʊpə tsuː ˈɛsən , dɛɾ hˈɑːns ʃˈyt ˌɑːbɜ diː zˈʊpə ɪns fˈɔøɜ ʊnt zˈɑːkt , ɛɾ vɔlt zɪç zˈɛlbɜ ˌaɪnə kˈɔxən , ʃtˈɛlt zɪç aɪn ɡɾˈoːs bˈʊt mɪt vˈasɜ aʊf deːn hˈeːɾt , hˈɔltə zɪç ˈaləs bɾˈoːt , vˈas dɑː ɪst , ʊnt bɾˈɔkts hɪnˈaɪn , ʊnt dɑː ɛs ɡˈɑːɾ vɑːɾ , hˈɔlt ɛɾ zɪç deːn flˈaɪʃhaɾkən ʃtˈat ˌaɪnəm lˈœfəl ʊnt frˈɪsts ˈal hɪnˈaɪn . 
dɛɾ frˈaʊ ʃtˈeːn diː hˈɑːɾ tsuː bˈɛɾk , viː ziː das zˈiːt , ʊnt hat ɡˈɑːɾ ˈaŋst , ɛɾ vˈyɾt ziː ˈaɾm frˈɛsən , vˌɛn ɛɾ baɪm lˈeːbən blˈiːp . 
ziː ʃˈɪkt iːn dɑːhˈɛɾ ˈɑːbənts ɪn diː mˈyːl , ɛɾ zˌɔltə mˈɑːlən , ʊnt hˈɔftə , diː ɡəʃpˈeːnstɜ vˈyɾdən iːn ˈʊmbɾˌɪŋən . 
als ɛs ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , zoː kˈɔmən dɾˈaɪ ˈɪɾvɪʃ ɪn diː mˈyːl ʊnt vɔlən iːn ɛɾvˈyɾɡən . 
dɑː ɛɾvˈɪʃt ɛɾ aɪns ʊnt vˈɪɾft ɛs ˌʊntɜ deːn mˈyːlʃtaɪn ʊnt mˈɑːlt iːm diː nˈɑːs ap ʊnt aɪn ʃtˈyk fɔm bˈaʊx ʊnt ʃˈɪkt ɛs vˈiːdɜ hˈaɪm . 
als ɛs nˈuːn mˈɔɾɡən vɑːɾ , dɑː fɛɾvˈʊndɜt zɪç diː mˈylərˌɪn , das ɛɾ nɔx lˈeːpt , ziː ʃˈɪkt ɪn am ˈɑːbənt vˈiːdɜ ɪn diː mˈyːl ʊnt mˈaɪnt , ɛɾ zˌɔl ˈʊmkˌɔmən . 
dɑː ɛs ˌɑːbɜ mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ ʊnt diː ˈɪɾvɪʃ kˌɑːmən , dɑː ɛɾvˈɪʃt ɛɾ tsvˈaɪ ʊnt vˈɪɾft ziː ˌʊntɜ deːn mˈyːlʃtaɪn , mˈɑːlt deːm ˌaɪnən deːn ʃˈɛŋkəl ap ʊnt deːm ˈandɜn deːn bˈakən . 
am mˈɔɾɡən zˈɑːɡt ɛɾ tsuːɾ mˈylərˌɪn : » hˈɑːpt iːɾ nˈɪçts mˈeːɾ tsuː tˈuːn ? 
ɪç hˈɑːp das kˈɔɾn ˈal ɡəmˈɑːlən . 
« 
diː frˈaʊ ʃˈɪkt iːn ɪn deːn vˈalt , vˌaɪl ɛs hˈɔltstɑːk ɪst , ɛɾ zˌɔlə hˈɔlts hˈoːlən . 
dɑː ʃpˈant ɛɾ diː fˈiːɾ ʃˈøːnə hˈɛŋst fɔn dɛɾ frˈaʊ an deːn vˈɑːɡən ʊnt fˈɛːɾt ɪn vˈalt . 
ɛɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ˈeːɾst ɪm vˈeːk , zoː das diː ˈandɜn bˈaʊɜn mˈʊstən vˈaɾtən . 
ɛɾ ɡˈɑːp zɪç ˌaʊx kˈaɪn mˈyː , diː bˈɔømə ˈaptsuːhˌaʊən , zˈɔndɜn rˈaɪst ziː mˈɪtzˌamt dɛɾ vˈ??tsəl ˈaʊs . 
dɛɾ vˈɑːɡən vɑːɾ ˌɑːbɜ tsuː ʃvˈeːɾ , diː pfˈeːɾt kˈɔntən iːn nˈɪçt tsˈiːən , ɛɾ ʃlˈuːk aɪns nɑːx deːm ˈandɜn tˈoːt ʊnt vˈaɾf ɛs aʊf deːn vˈɑːɡən tsʊm hˈɔlts . 
viː ɛɾ ziː ˈal tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən hˌatə , ɡˈɪŋ ɛɾ hˈɪntɜ deːn vˈɑːɡən ʊnt mˈaxt ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈɛɾk , dɑː kˈɔntən diː bˈaʊɜn nˈɪçt d??ç ʊnt kˈɔntən kˈaɪn hˈɔlts hˈoːlən , ɛɾ tsˈoːk ˌɑːbɜ zˌaɪnən vˈɑːɡən alˈaɪn nɑːx hˈaʊs . 
dɑː iːn diː frˈaʊ kˈɔmən zˈɑː mɪt deːn fˈiːɾ tˈoːtən hˈɛŋstən , fˈyɾçt ziː zɪç ʊnt mˈaxtə iːɾ tˈoːɾ tsˈuː , ɛɾ vˈaɾf ˌɑːbɜ deːn vˈɑːɡən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ mɪt deːn bˈɔømən ʊnt deːn pfˈeːɾdən ʊnt ʃmˈiːs iːɾ das hˈaʊs ˈaɪn . 
dɑː hat diː mˈylərˌɪn ˈaŋst ʊnt ʃˈɪkt iːn ɪn ˌaɪnə hˈøːlə , vˌoː ziː vˈʊstə , das dɛɾ tˈɔøfəl vɑːɾ , ɛɾ zˌɔl iːɾ dɑː aɪn kɾˈaʊt hˈoːlən ; 
nˈuːn vˈaɪs ɛs diː frˈaʊ lˈeːnhaɾt nˈɪçt vˈaɪtɜ , ziː mˈaɪnt , ɛs ˈɛndɪçt zɪç mɪt ˌaɪnɜ ʃˈatsɡɾɛːbɜɡˌɛʃɪçtə , das dɛɾ tˈɔøfəl iːm fˈiːl ɡˈɛlt ɡˈiːpt , ʊnt ɛɾ ɡˈeːt dɑːmˈɪt tsuːɾ frˈaʊ mˈylərˌɪn ʊnt ɛntʃˈɛːdɪçt ziː fyːɾ zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾtən . 
miːɾ ɡəfˈɛlt am bˈɛstən , das ɛɾ diː ˈɪɾvɪʃə ˈɪmɜ ɛɾvˈɪʃt . 