ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈaltəs ʃlˈoːs , ˈʊmfˌast fɔn hˈoːən bˈɛɾɡən , das zˈɛlbɜ aʊf ˌaɪnəm hˈoːən bˈɛɾk lˈɑːk , ˈɛtvɑːs nˈiːdɜɜ als diː iːn ʊmɡˈeːbəndən . 
viː aɪn rˈɪŋ ˈʊmʃlˌoːs das tˈɑːl deːn bˈɛɾk , ʊnt ɪn ˌaɪnəm rˈɪŋ ˈʊmʃlˌɔsən diː dˈʊŋklən fˈɛlzɛkˌɪɡən bˈɛɾɡə das tˈɑːl . 
ˌaʊs ˌiːrən mˈoːsrɪndən vˈʊxs hˈiː ʊnt dɑː ʃpˈɛːɾlɪçəs bˈɪnzənɡɾˌɑːs hɛɾfˈoːɾ ; 
ˈʊntən ɪm tˈɑːlə lˈiːf hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈɛçlaɪn dˈ??ks ɡɾˈyːn an hˈiː ʊnt dˈɔɾt ˌaɪnəm ɡəbˈyʃ foːrˈyːbɜ , diː vˈ??tsəln ʃpˈyːlənt . 
ˈoːbən ɪm ɡətsvˈaɪk ɡˈʊktən jˈʊŋə fˈoːɡəlkˌœpfçən ˌaʊs deːn hˈalm ʊnt mˈʊtɜfˌeːdɜflˌaʊmnˈɛstçən deːm hˈaɾmloːzən dɑːhˈɪnrˌɔlən ˈʊntən tsˈuː , ʊnt vɑːɾ dɛɾ bˈax ˈaɾtɪç , zoː ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌiːnən lˈaɪzə mˈɛːɾçən , ʊnt ziː tˈɑːtən tsuːvˌaɪlən ˌaɪnən pˈiːp dɛs vˈoːlɡəfˌaləns dˈatsvɪʃən ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnəs lˈeːbən ɪn deːm ɡəbˈyʃ . 
bˈalt flˈoːk aɪns ɪn deːn lˈyftən ˌoːdɜ zˈaŋ lˈiːplɪç ; 
ziː hˌatən zɪç hˈiːɾ ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt hˈɔøzlɪç tsuːfrˈiːdən nˈiːdɜɡˌɛlasən . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈaʊsvˌeːɡ ˌaʊs deːm tˈɑːl , dɛɾ ɡˌants ˌyːbɜbˈaʊt vɑːɾ fɔn fˈɛlzən ; 
mˈançmɑːl zˈɑː man ɪn mˈɪtən dɛɾ bˈɛɾɡə ɪn deːn ˈaɪnɡˌaŋ ˌaɪnɜ ˈɛŋən dˈʊŋklən hˈøːlə , ʊnt an fɛɾʃˈiːdnən ˈɔɾtən ʃtˈyɾtstən klˈaɪnə ɡˈiːsbɛçə hɛrˈaʊs , ɡɾˈɑːdə hɪnˈab ɪns tˈɑːl , bɾˈaʊstən dˈɔɾt hˈɛftɪç aʊf ʊnt fɛɾlˈoːrən zɪç lˈaɪzə mˈ??məlnt . 
diː ɡɾˈʊndmaʊɜn dɛs ʃlˈɔsəs bˈaʊtən zɪç dˈɪçt am rˈandə dɛɾ fˈɛlskʊpə ʃrˈɛːk ɪn diː hˈøːə , ɪn kˈɑːlən vˈɛndən , tsuːvˌaɪlən d??ç aɪn fˈɛnstɜlˌɔx ˌʊntɜbɾˈɔxən mɪt ˈaltən ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾvˈɑːɾt , mˈeːɾ fyːɾ rˈatən als fyːɾ aɪn mˈɛnʃənɡˌeːzɪçt . 
zoː ɛɾʃˈiːnən diː vˈɛndə ˌaʊx bəlˈeːpt , vˌɛn ɪn ʃˈøːnən ˈɑːbəntstˌʊndən diː vˈɛlt hˈoːxrˌoːt ɡəfˈɛɾpt vɑːɾ ʊnt diː dˈʊnkəln bˈɛɾɡə fɔn mˈatəm rˈoːzənʃˌɪmɜ bəʃtɾˈɑːlt ; 
dɑː rˈeːktə zɪç diː ɡˈantsə bˈ??k . 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡətˈyməl fɔn bəɡɾˈaʊrɔktən ; 
dɑː balantsˈiːɾtən diː jˈʊŋən rˈatən aʊf dɛɾ ʃrˈɛːɡən vˈant , dɑː kˌɑːm ˌaɪnə rˈatənmˌʊtɜ mɪt zˈiːbən jˈʊŋən , diː zˌɔltən diː ˈɑːbəndlˌʊft ɡənˈiːsən , dˈɔɾt aɪn dˈɪkɜ rˈatənklˌaʊsnɜ ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ aɪn fˈiːlkˌœpfɪɡɜ rˈatənkˌøːnɪç ; 
bɪs tsuːlˈɛtst aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈɪməl diː ˈaltən mˈaʊɜn dˈɛktə . 
dan zˈɑː ɛs vˈoːl fɔn vˈaɪtəm ˈaʊs , vˌɛn zɪç diː ˈɑːbəndzˌɔnə ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɔsfɛnstɜ ʃpˈiːɡəltə , als lˈɔøçtə ziː deːn ˈaltən ʃtˈaɪnən dɛn dɑːfˈyːɾ hˈiːlt man diː rˈatən ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsʊm ˈɑːbəntˌants , ʊnt man hˌatə ˈaŋst , ziː vˈyɾdən ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants dɑːfˈɔn lˈaʊfən ʊnt deːn bəzˈɪtsɜ ˈoːnə bəzˈɪts lˈasən . 
ɛs vɑːrən ˌaʊx tˈyɾmə an deːn ˈɛkən , ˌɑːbɜ tsɛɾfˈalən , ˈaʊsɜ ˌaɪnəm , dɛɾ nɔx tsˈiːɾlɪç an das ˈaltə nˈɛst ɡəklˈeːpt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ɡˈoːtɪʃən rˈoːzən ʊnt lˈiːnɪən dɛɾ fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən vˈʊxs ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs . 
diːs vɑːɾ das ʃlˈoːs fɔn ˌaɪnəm ˈaltən ɡɾˈɑːfən rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns , dɛɾ mɪt ˌaɪnəm tˈœçtɜçən dˈɔɾt vˈoːntə . 
aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtˈeːk , viː man iːn zˈɔnst ˌyːbɜ diː bˈɛçlaɪn lˈeːkt , fˈyːɾtə fɔn ˌaɪnəm fˈoːɾrˌɑːɡəndən fˈeːls ˈaʊs , ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ deːn tˈɑlabɡɾˌʊnt , fˌɔɾ diː klˈaɪnə hˈɔltstyːɾ dɛs ʃlˈɔsəs , dɛɾ aɪn hˈoːlʊndɜbˌaʊm mɪt zˌaɪnən blˈyːtən tsuːɾ zˈaɪtə nˈɪktə . 
dɛɾ vˈ??m hˌatə fˈiːlə lˈœçɜ hɪnˈaɪn ɡəbˈoːɾt , ʊnt diː ʃpˈɪnən fˈiːlə dˈɛkən dɑːrˈyːbɜ ɡəvˈeːpt . 
hˈɔøtə tˈœntə ʃˌoːn das flˈaɪsɪɡə rˈɛːdçən ɡɾˈɪtɑːs hɛrˈap , viː ɛs ʃnˈ??tə . 
ɛs kˌɑːm aɪn ʃtˈaɪŋaŋ , ʃpˈɪts ʊnt dˈʊnkəl tsˈuːɡeːvˌœlpt , mɪt fɛɾʃˈiːdnən lˈœçɜn fyːɾ rˈatən ʊnt mˈɔøzə ; 
dan aɪn ɡəvˈʊndnəs tɾˈɛpçən hɪnˈaʊf . 
hˈiːɾ zˈɑːs diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɡɾˈɪtɑː , dɛɾ ˈɛmzɪç das rˈɛːdçən deːn fˈaɪnən fˈɑːdən ˌaʊs deːn fˈɪŋɜn tsˈoːk , vˌɛːrənt ziː tɾˈɔømərˌɪʃ tsuːʃˈaʊtə , ʊnt hˈiːɾ vɑːɾ am ˈɛndə dɛs ɡˈaŋəs aɪns dɛɾ dɾˈaɪ fˈɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs tsuː fˈɪndən , das rˈʊnt ʊnt hˈalp fˈɔl ɡɾˈyːnɜ ʃˈaɪbən , hˈalp mɪt deːm hˈalbən lˈaɪbə dɛs rˈɪtɜs ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk , ɪm blˈaʊən ʊnt rˈoːtən ɡəvˈant , ʊnt deːm dɛs dɾˈaxən ɡəfˈylt vɑːɾ ; 
aʊf deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant aɪn kɾˈyːɡəlçən mɪt nˈɛlkənʃˌœslɪŋən , ʊnt diː zˈɔnə fˈiːl d??ç deːn blˈaʊ ʊnt rˈoːtən ˌɛstˈeː. ɡˈeːɔɾk aʊf deːn hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən ɡˈɔldblɔntkˌɔpf ʊnt ʃpˈiːltə ɪn vˈʊndɜmˌɪldən fˈaɾbəntˌøːnən aʊf deːm ʃtˈaɪnboːdən , iːn ɛɾvˈɛɾmənt , ɔpvˈoːl ɛs nɔx tsˈiːmlɪç kˈalt ɪm ɡˈaŋ vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsɛɾfˈalnə tˈyːɾ , ˌaʊs dɛɾ jˌɛtst dɛɾ ˈaltə mˈan mˈyfɜt , dɛɾ dˈiːnɜ dɛs ɡɾˈɑːfən , mɪt ˌaɪnɜ dˈampfəndən ʃˈysəl hˈɪɾzə ɪn hˈɛndən , aʊf das kˈɪnt blˈɪktə : » aɪn blˈyːmçən das blˈyːt , aɪn hˈɛɾts das zoː ɡˈuːt ɪst ! 
zˌɔl ziː viː ˌiːrə ˈaɾmə mˈʊtɜ hˈɪntɜ dˌiːzən mˈaʊɜn fɛɾblˈyːən ? 
vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf nɔx zoː lˈaŋə an zˌaɪnɜ maʃˈiːnə bˈaʊt ! 
vˈas jˈʊŋ ɪst , bɾˈaʊxt jˈʊŋəs , ʊm mɪt iːm tsuːzˈamən tsuː zaɪn . « 
diːs vɑːɾ das hˈalblaʊtə zˈɛlpstɡəʃpɾˌɛç mˈyfɜts ; 
ɛɾ zˈɑː zɪç ʃˈɔø ˈʊm , als fˈyɾçtə ɛɾ , ɡəhˈœɾt tsuː vˌɛɾdən , dan fˈuːɾ ɛɾ lˈaʊtɜ fˈɔɾt : 
» dɑː lˈaʊf , kˈɪnt , ʊnt tɾˈɑːk ʃnˈɛl diː ʃˈysəl deːm fˈɑːtɜ hˈɪn ! « » ʃˌoːn jˈɛtst ? « frˈɑːktə diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn lˈaŋzɑːm , ˌaʊs deːn ˈaltdɔøtʃən ɡɾˈaʊən rˈɪteːrˌaʊɡən mɪt ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ˌaɪnən tsˈiːmlɪç hˈɑzənmˌɛːsɪɡən blˈɪk d??ç diː fɔn dɛɾ zˈɔnə dˈ??çʃˌɪmɜtə dˈampfvɔlkə dɛɾ hˈɪɾzə tsuː mˈyfɜt zˈɛndənt . 
» ˈaɪ , ɪç vɔlt ˌaʊx , ɛs vˈɛːrən nɔx fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən dɑːfˈɔn ʊnt blˈiːbən ɛs ˈeːvɪç , dɛn hˈɔøt mˈuːs ɪç dɾˈɑːn . « 
zoːmˈɪt nˈɑːm diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn deːn nˈapf ɪn ɛmpfˈaŋ ; 
vˈeːɾ dˌiːzən ɡənˈaʊɜ ˈanzˌɑː , ɛɾkˈantə dɑːrˈɪn deːn ʃˈɪlt ˌaɪnəs ɛɾpɾˈoːptən rˈɪtɜsmˌans ; 
ˌaɪnə hˈalp fɛɾrˈɔstətə rˈoːzə tsˈaɪktə nɔx kampfspˈuːrən . 
hˌɛtə dɛɾ kˈyːnə rˈɪtɜ jeː ɡədˈaxt , das zaɪn ʃˈɪlt ʃpˈɛːtɜ tsuː zoː ɛntzˈɛtslɪçəm dˈiːnst ɡəbɾˈaʊxt vˌɛɾdə ? 
ziː ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ʊnt lˈaɪzən ʃrˈɪtəs ˌaɪnən ɡˈaŋ hɪnˈaɪn , ˌaɪnən hɪnˈaʊs , bɪs ziː zɪç ˌaɪnəm bɾˈʊməndən hˈɛmɜn ʊnt bˈoːrən ˈɪmɜ mˈeːɾ nˈɛːɜtə ; 
nˈuːn tɾˈɑːt ziː fˌɔɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə , ɪn ˈaɪçənhˌɔlts mɪt klˈaɪnən dɾˈaxən ʊnt ɡəzˈɪçtsmaskən ɡəʃnˈɪɾkəltə tˈyːɾ . 
ziː fˈastə zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt tsˈoːk an dɛɾ ʃvˈeːrən ˈaɪzɜnən klˈɪŋkə . 
ɛs ˈœfnətə zɪç diː ʃtˈuːbə , ɪn dɛɾ das tsvˈaɪtə ʊnt fˈoːɾlˌɛtstə ɡlˈasfɛnstɜ dɛs ʃlˈɔsəs vɑːɾ ; 
dɑː hˈɪŋən hˈamɜ ʊnt tsˈaŋən ʊnt tsˈɛŋçən ʊnt tˈaʊzəndɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə vˈɛɾktsɔøɡə , tˈaɪls an dɛɾ ɡɾˈaʊən vˈant , tˈaɪls an lˈaŋən bˈɪntfɛːdən fɔn dɛɾ dˈɛkə ɪns tsˈɪmɜ hɛrˈap ; 
ˈaltə fˌoːliːˈantən , ˈaltəs ˈuːɾvɛɾk ʊnt ɡərˈympəl , fɔn ʃpˈɪnveːbə ˌyːbɜtsˈoːɡən , fɔm hˈɔltsv??m tsɛɾnˈɑːkt , lˈɑːk an dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ . 
das hˈaʊptʃtyk vɑːɾ aɪn vˈaɪszaɪdnɜ bˈɛtʃɪɾm , mɪt deːm pˌaradˈiːs dɑːrˈaʊf ɡəʃtˈɪkt ɪn ɡɾˈɛlɜ zˈaɪdə ; 
diː ˈɛpfəl lˈaxtən rˈɛçt dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf hˌatə ziː tsʊm tsˈiːl zˌaɪnɜ bˈɔltsən ɡəmˈaxt , ʊnt ˈɑdɑːm ʊnt ˈeːvɑː vɑːrən dɑːbˈaɪ ɪn hˈœkst ˌɪnvalˈiːdən tsˈuːʃtant ɡərˈɑːtən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn ʃvˈaɪs , hˈɛftɪɡən tsˈɔɾn ɪm ɡəzˈɪçt , mɪt ˌaɪnəm ˌɪnstɾuːmˈɛnt ɪn dɛɾ hˈant , ʃtˈiːs ɛs hˈiː ʊnt dɑː ɪn ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə , fˈast viː aɪn ˈaltɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜʃtˌuːl ˈaʊszˌeːəndə maʃˈiːnə , diː dɑːfˈɔn zɪç dˈeːnənt tsuː bəvˌeːɡən ʊnt tsuː kɾˈymən ʃˈiːn , bɪs tsuːlˈɛtst das zˈɪtskɪsən ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ ʃpɾˈaŋ , ʃpɾˈaŋ ʊnt vˈiːdɜ ʃpɾˈaŋ , voːbˈaɪ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈaleːmˌɑːl aɪn zˈeːɾ tsuːfrˈiːdənəs ɡəzˈɪçt mˈaxtə . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaɪnən zˈaɪtənblˌɪk aʊf diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn : 
» kˈɔmt mˈyfɜt bˈalt ? « » fˈɑːtɜ , ɪç zˈɛtsə ɔøç hˈiːɾ das ˈɛsən aʊf deːn ʃtˈuːl hˈɪn . « 
ziː zˈɛtstə deːn nˈapf aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən ɪm tsˈɪmɜ bəfˈɪntlɪçən ʃtˈuːl ʊnt hˈɔltə ˌaɪnən ˈaltən kɾˈuːk ˌaʊs dɛɾ ˈɛkə , deːn ziː dɑːtsˈuː zˈɛtstə . 
» ˈʊnt « , fˈuːɾ ziː naxdˈeːm fˈɔɾt , » dˈyɾft ɪç nˈɪçt hˈɔøtə fyːɾ deːn ˈaltən mˈyfɜt ʃpɾˈɪŋən ? 
ɪç bɪn zoː lˈaɪçt « , zˈɑːɡtə ziː , zɪç fˈ??çtzɑːm iːm ʊnt dɛɾ maʃˈiːnə nˈɛːɛɾnt . » nˈɪçts dˈɑː ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf tsˈɔɾnɪç , ɪndˈeːm ɛɾ diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən bɪs tsuːɾ ʃpˈɪtsə zˌaɪnɜ nˈɑːzə hɛrˈabtsˌoːk . 
» nˈɪçts dˈɑː , mˈyfɜt ʃpɾˈɪŋən ! 
nˈɪçts dˈɑː ! dˈʊməs tsˈɔøk ! « ɛs tɾˈɑːf ziː zaɪn tsˈɔɾnɪɡɜ blˈɪk . 
 » dˈʊməs tsˈɔøk ! « ziː flˈoːk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə das mˈaʃiːnˌɛnvɜkvˌeːzən , als ɛɾ jˈʊŋ vɑːɾ , nˈɪçt ˌaʊs lˈʊst ɛɾlˈɛɾnt , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə zˈɪtə ɪn dɛɾ famˈiːlɪə . 
ɛɾ hˌatə nˈɛːmlɪç ˌaɪnən ˈuːruːrˌuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ , dɛɾ , vˌaɪl ɛɾ fˈiːɾmɑːl ˈuːɾ vɑːɾ , das ˈuːɾ ʊnt mˈaʃiːnˌɛnvɛɾk fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs fɛɾʃtˈant ; 
ɛɾ vˌ??də vˌeːɡən ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , mɪt vˈɛlçɜ ɛɾ pˈeːtɜ deːm fˈoːɾˌeːɾstən ˌaɪnən lˈaɪpʃɑːdən hˈaɪltə , tsʊm ɡɾˈɑːfən tsuː rˈatənvˌeːk ɛɾnˈant , vˈɛlçə famˈiːlɪə dˈɑmɑːls fɔm hˈɔfkamɜjˌɛːɡɜ fɛɾjˈɑːkt ʊnt ˌiːrəs ʃtˈandəs ˌoːdɜ ˌiːrɜ lˈœçɜ ɛntzˈɛtst vɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs mˈɑjɛʃtˌɛtsfɜbɾˌɛçərˌɪʃən kɔmplˈɔts ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ tsˈʊkɜfrˌɛseːrˌaɪvɜzˌamlʊŋ ; 
als dˌiːzə ˌɑːbɜ nɑːx deːm ˈaʊsʃtˌɛɾbən dɛɾ famˈiːlɪə fɔm hˈɔfkamɜjˌɛːɡɜ zɪç vˈiːdɜ hˈɔøzlɪç ˈaɪnɡənˌɪstət hˌatə , blˈiːp deːm ɡɾˈɑːfən , dɛɾ fɔn ˌaɪnɜ bəlˈeːrʊŋsrˌaɪzə , tsʊm bəhˈɛɾʃən fˈiːlɜ ˌʊntɜtˈɑːnən , diː ɛɾ fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx ɡəhˈɑːpt hˌatə , tsuːrˈykɡəkˌeːɾt vɑːɾ , nˈɪçts ˈyːbɾɪç als das ˈaltə ʃlˈoːs , bəlˈastət mɪt fˈiːlən ˈanʃpɾˌyçən , vˈɛlçə diː ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə rˌatənfamˈiːlɪə dˈɔɾt ɡˈɛltənt mˈaxtə , ʊnt dɑːrˈʊm nˈantə ɛɾ zɪç ɡɾˈɑːf tsuː rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns . 
hˈiːɾ fˈɛlt aɪn ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ zˌaɪnə ˈœfəntlɪçə ɡəʃˈɪçtə . 
ɛɾ fɛɾhˈaɪratətə zɪç mɪt ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn mˈaʊzeːˌøːɾçən , vˈoːntə mɪt iːɾ aʊf deːm ˈaltən ʃlˈoːs , ʊnt mɪt lˈaɪdənʃˌaft tɾˈiːp ɛɾ dˈɔɾt baɪ fɛɾʃlˈɔsənən tˈyːrən ˈɛtvɑːs , vˈoːvoːn zˈɛlpst zaɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ dˈiːnɜ nˈɪçts vˈʊstə , dɛn ɛs vɑːrən nˈuːɾ bˈyːçɜ ʊnt vˈɛɾktsɔøɡə dɑːrˈɪn ; 
bɪs ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns mˈyfɜt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ɛɾʃˈiːn ʊnt mˈɛldətə , dɛɾ hˌɪɾzeːvɔrˈɑːt , fɔn deːm ziː bɪshˈeːɾ ɡəlˈeːpt hˌɛtən , zˈaɪ ˈalə ɡəvˌɔɾdən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə jˌɛtst ˌaʊs dɛɾ nˈoːt ˌaɪnə tˈuːɡənt ʊnt ˈaɾbaɪtətə flˈaɪsɪç an ˌaɪnɜ hˌɑfɜʃnˌaɪdeːmaʃˈiːnə fyːɾ ˌaɪnən rˈaɪçən bˈaʊɜn , dɛɾ iːm deːn bədˈaɾf an ɛɾhˈaltʊŋshˌɪɾzə dɑːrˈaʊf fˈoːɾʃtɾˌɛktə ; 
ɛɾ lˈeːktə ɡɾˈoːsə ˈeːrə mɪt dˌiːzɜ maʃˈiːnə ˈaɪn . 
ʊm dˌiːzə tsˈaɪt ʃrˈiːp zˌaɪnə mˌɑjɛʃtˈɛːt dɛɾ kˈøːnɪç an fɛɾʃˈiːdənə mˈaʃiːnˌɛnveːzˌɛnɡeːzˌɛlʃaftən zˌaɪnəs rˈaɪçəs , ziː mˈœçtən ˌaɪnə rˌɛtʊŋsmaʃˈiːnə ˈanfˌɛɾtɪɡən lˈasən , ʊnt vˈeːm ɛs ɡəlˈɛŋə , deːm vˌɛɾdə dɛɾ mˈaʃiːnˌɛnvɜkmˌɛːsɪɡˌɔɾdən ˈeːɾstɜ klˈasə mɪt ˈaɪçənlˌaʊp ɛɾtˈaɪlt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə dɑːfˈɔn nˈaxrɪçt ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaɾbaɪtətə fˈiːlə tsˈaɪt , bɪs aʊf dˌiːzə ʃtˈʊndə dɑːrˈan . 
ɛs hˌatə ɪndˈɛs kˈaɪnɜ fˌɔɾ iːm diːs kˈʊnstvɛɾk tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , ʊnt dɛɾ moːnˈɑːɾç tsˈɪtɜtə nɔx aʊf zˌaɪnəm tɾˈoːn . 
vˌɛːrənt dˌiːzɜ tsˈaɪt vɑːɾ iːm aɪn kˈɪnt ɡəbˈoːrən , zaɪn vˈaɪp ɡəʃtˈɔɾbən , ɡədˈaŋkən ɡəkˈɔmən ʊnt vˈiːdɜ ɡəɡˈaŋən , vˌɛːrənt dɛɾ vˈɪntɜvˌɪnt ʊm das ˈaltə ʃlˈoːs tˈoːptə , ʊnt dɛɾ frˈyːlɪŋ knˈɔspətə , ʊnt dɛɾ hˈɛɾpst zˌaɪnə lˈaʊblɛtɜ apstɾˈaɪftə ; 
vˌɛːrənt dɛɾ ʃnˈeː diː tˈyɾmçən ʊnt tsˈɪnən dɛs ʃlˈɔsəs ʃˈøːn fɛɾtsˈiːɾtə , ʊnt diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː das fɛɾfrˈɔɾnə nˈɛsçən nˈuːɾ zˈɛltən ˌaʊs dɛɾ fˈɛnstɜlˌuːkə ʃtˈɛktə . 
ɛɾ hˌatə zɪç nɑːx ˌaɪnɜ d??çfˈɔɾʃtən nˈaxt ˈɔft am frˈyːən mˈɔɾɡən ˌaʊs tˈiːf mˈystɪʃən bˈyːçɜn ˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ʊnt iːn deːn tˈɑːɡ baɪ zˌaɪnɜ maʃˈiːnə mɪt dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət . 
dˈɛsveːɡən zˈaɪ ɛɾ vˈoːl klˈyːɡɜ viː ˈandərə lˈɔøtə , mˈaɪntə mˈyfɜt . 

ˈeːbən ɛɾʃˈiːn mˈyfɜt mɪt ˌaɪnəm klˈɛːklɪçən ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ hˌatə nˈuːn ʃˌoːn aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ , ˌaɪnən tˈɑːɡ ʊm deːn ˈandɜn mɪt ɡɾˈɪtɑː ɪn dɛɾ rˌɛtʊŋsmaʃˈiːnə ʃpɾˈɪŋfɜzˌuːxə mˈaxən mˈysən . 
ziː vɑːɾ aɪn lˈaɪçts dˈɪŋ ʊnt flˈoːk zˈoː , das ziː ɡəvˈøːnlɪç blˈoːs mɪt fˈiːlən blˈaʊən flˈɛkən ʊnt ˈaʊfɡəʃtˌɔsnəm ɛlbˈoːɡən am kˈyməlˌɛkçən dɑːfˈɔn kˌɑːm ; 
ˌɑːbɜ mˈyfɜt ɛɾvˈaɾtətə jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnən tˈoːt fɔn dɛɾ rˌɛtʊŋsmaʃˈiːnə , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl hˈaɾt fˈiːl baɪm flˈiːɡən . 
jˈeːdən tˈɑːk vˌ??də diː rˌɛtʊŋsmaʃˈiːnə ˈɛtvɑːs hˈøːɜ ɡəʃrˈaʊpt ; 
ziː bəʃtˈant nˈɛːmlɪç dɑːrˈɪn , das ziː ˌaɪnən ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɔn dɛɾ ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈɛlə d??ç ˌaɪnən lˈaɪzən dɾˈʊk vˈɛkʃlɔødɜtə . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf lˌɑboːrˈiːɾtə zaɪt ˌaɪnəm jˈɑːɾ dɑːrˈan , das diː maʃˈiːnə baɪ dˌiːzəm vˈɛkʃlɔødɜn ˌaɪnəm nˈɪçt vˈeːə tˈuːə ; 
diːs zˌɔltə d??ç deːn vˈoːlbərˌɛçnətən bˈoːɡənʃvˌʊŋ bəvˈɛɾkʃtɛlˌɪçt vˌɛɾdən . 
ˈaləs vˈas ɪn diː nˈɛːə dɛs ɡəʃtɾˈɛŋən hˈɛɾn kˌɑːm , mˈʊstə ʃpɾˈɪŋən , mˈɛnʃ ʊnt tˈiːɾ . 
ɛs ʃtˈɛltə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn ˈaɪnɪɡɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ; 
hˈɔøtə vɑːɾ diː maʃˈiːnə hˈøːɜ als jeː ɡəʃpˈant . 
mˈyfɜt zˈɛtstə zɪç aʊf deːn zˈɛsəl , nˈɑːm mˈuːt , vˌɛn ɛɾ vˈɛlçən fˈant , dɾˈyktə ʊnt zˈaʊstə d??ç diː lˈyftə hˈoːx ʊnt blˈiːp an ˌaɪnəm vˈaɪt ˌaʊs dɛɾ vˈant rˈɑːɡəndən ʃtˈɔk hˈɛŋən , dɛɾ , ʃˈøːn ˈaʊsɡəʃnˌɪtst ʊnt mɪt ˈaɪnɡəlˌeːktən mˌɛsɪŋfɪɡˈuːrən fɛɾtsˈiːɾt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç frˈyːɜ tsʊm hˈaltɜ ˌaɪnɜ ˈampəl ɡədˈiːnt hˌatə . 
jˌɛtst hˈɪŋ aɪn lˈaŋɜ fˈɑːdən mɪt flˈiːɡənlˌaɪm dɑːrˈan hɛrˈap , ʊnt mˈyfɜt hˈɪŋ ɪn ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ zˈʊməndən ʊnt bɾˈʊməndən , ˈɛŋstlɪç ɪn diː tˈiːfə ʃˈaʊənt , ˌyːbɜ diː ɛɾ zˈɔnst ɪn ˌaɪnəm bˈoːɡən vˈɛk flˈoːk ; 
ˌɑːbɜ jˌɛtst vɑːɾ ɛɾ ɪn hˈœkstɜ hˈøːə hˈɛŋən ɡəblˈiːbən ; 
zoː ʃvˈaŋ ɛɾ zɪç rˈɪtlɪŋs aʊf deːn ˈampəlhˌaltɜ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən tsˈuː , vɑːɾ tsˈɔɾnɪç , ʊnt rˈiːf » kˈuːnoː ɡəphˈaɾt mˈyfɜt , duː ɡlˈaɪçst ʃˈiːɾ ˌaɪnəm lˈɛmplaɪn , das duː zoː hˈɛŋən blˈaɪpst . « 
 » jˌɛtst kˈɔm ˈaɪnmˌɑːl , klˈaɪnə , duː bɪst fɔn mˌaɪnəm flˈaɪʃ ʊnt blˈuːt , ʃpɾˈɪŋ ˈɔɾdəntlɪç ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈoːp diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː aʊf diː maʃˈiːnə : » dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɪl ziː ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç nˈiːdɜɜ ʃrˈaʊbən . « 
 » fˈɑːtɜ « , rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » ziː ɪst dɔx hˈɔøtə zoː hˈoːx . « » 
ˈax vˈas « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt bɾˈʊmtə ; 
fˈɪks ɡɾˈɪf diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː tsuː deːm knˈɔpf , dɾˈyktə ʊnt ʃpɾˈaŋ ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt iːɾ zoː ˈaŋst , dɛs ˈaɾmən mˈyfɜt bˈaɪnə ʃvˈeːptən dˈɪçt ˌyːbɜ iːɾ , ziː ɡɾˈɪf tsuː ʊnt blˈiːp ˌaʊs deːm ʃvˈʊŋ ɡəbɾˈaxt dɑːrˈan hˈɛŋən . 
» ˈoː « , ʃrˈiː dɛɾ fˈɑːtɜ tsˈɔɾnɪç , » vɑːɾ das maɪn bˈaɪn , vˈas dɑː hˈɛŋən blˈaɪpt , maɪn bˈaɪn ʊnt flˈaɪʃ ? « vˌɛːrənt dˌiːzɜ vˈɔɾtə hˌatə mˈyfɜt diː tsˈɪtɛɾndə ɡɾˈɪtɑː tsuː zɪç ˈaʊfɡəhˌoːbən ʊnt zˈɛtstə ziː nˈuːn ɪn aɪn klˈaɪnəs mˈaʊɜnˌɪʃçən nˌeːbən ˈan , tsuː ˌaɪnəm ˈuːraltən tsɛɾbɾˈɔxənən mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
dɑː zˈɑːs ziː , ˈʊntən dɛɾ ɛɾtsˈyɾntə fˈɑːtɜ ; 
ɡɾˈɑːt hɛrˈap kˈɔntə ziː nˈɪçt ʃpɾˈɪŋən , ˈoːnə hˈɑːls ʊnt bˈaɪnə tsuː bɾˈɛçən ; 
das zˈɑː ɛɾ ˈaɪn . 
tsˈyɾnənt zˈɛtstə ɛɾ zɪç tsuːɾ hˈɪɾzə : » 
ʊnt vˌɛn duː hɛrˈʊntɜkˌɔmst « , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » zoː ʃmˈɛkst duː diː rˈuːtə , zoː fˈiːl rˈaɪzɜ vˌɛɾdən dɔx vˈoːl am hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən rˈuːtənstˌambaʊm dɾˈaʊsən vˈaxzən , ʊm ˌaɪnɜ klˈaɪnən mˈʊtloːzən dˈɪɾnə das blˈuːt ˈɛtvɑːs ʃnˈɛlɜ tsʊm hˈɑzənhɜtsən tsuː tɾˈaɪbən . « 
aɪn lˈœfəl bɾˈaɪ nɑːx deːm ˈandɜn fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːn tsˈyɾnəndən lˈɪpən dɛs ɡɾˈɑːfən , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç nɔx bədˈaxtə , viː ɛɾ ziː vˈiːdɜ hɛrˈap kɾˈiːɡən zˌɔlə . 
naxdˈeːm diː hˈɪɾzə ˈalə vɑːɾ , ɛntfˈɛɾntə zɪç dɛɾ ɡɾˈɑːf , ˌaɪnən bˈalkən ˌoːdɜ zˈɔnst ˈɛtvɑːs tsuː fˈɪndən , ʊm ˌaɪnə lˈaɪtɜ dɑːrˈaʊs tsuː mˈaxən . 
ˈax , mˈyfɜt vˈʊstə vˈoːl , das ɪm fˈoːrɪɡən vˈɪntɜ ˈaləs , vˈas zɪç nˈuːɾ fɔn zˈoːlçən dˈɪŋən ɪm ʃlˈoːs fˈoːɾfˌant , vˌeːɡən dɛɾ ɡɾˈoːsən kˈɛltə , fɛɾbɾˈant vˌɔɾdən vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜ ɪn deːn ˈaltən zˈɑːl ; 
das ɡərˈympəl vˈaɾf zˈɔndɜbˌɑːrə ʃˈatən , ʊnt ˈoːbən hˈoːp zɪç aɪn lˈaɪzəs ɡəflˈystɜ , tsvˈɪʃən deːm ˈaltən mˈyfɜt , dɛɾ aʊf deːm ˈampəlhˌaltɜ rˈɪt , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ɪm vˈandnɪʃçən . 
ziː zˈɑːsən nɔx zˈoː , vˌaɪl zɪç nˈɪçts tsʊm hɛrˈʊntɜʃtˌaɪɡən ɡəfˈʊndən ʊnt ˌiːnən nɔx bɪs jˌɛtst nˈɪçt ˈaɪnɡəfˌalən vɑːɾ , viː ziː hɛrˈʊntɜ zˌɔltən kˈɔmən . 
» kˈɪnt , duː bɪst vˈoːl hˈʊŋɡɾɪç « , hˈoːp mˈyfɜt ˈan , » ɪç hˌatə diːɾ dɔx das tˈœpfçən tsʊm ˈaʊskɾˌatsən hˈɪnɡəʃtˌɛlt . « 
 » nˈaɪn , ɪç bɪn zˈat , ˈɑːbɜ , fˈɑːtɜ mˈyfɜt , ɛs vˌɪɾt diːɾ vˈoːl rˈɛçt ʃvˈeːɾ aʊf dˌaɪnə ˈaltən tˈɑːɡə tsuː rˈaɪtən , vɪlst duː nˈɪçt hˈiːɾ ɪn das lˈɔx kɾˈiːçən ? « 
 » ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ tsvɑːɾ zˈeːɾ ʃlˈɛçt , ˌɑːbɜ baɪ diːɾ vˈyɾdə ɪç ˌaʊx ɡˈɑːɾ tsuː kɾˈʊm zˈɪtsən . « 
ziː ʃvˈiːɡən vˈiːdɜ ˌaɪnə vˌaɪlə . » hˈɔɾç , miːɾ ɪst , als lˈɔøft dɑː vˈas ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
ɛs hˈʊʃtə ˈɛtvɑːs dˈ??ks tsˈɪmɜ ! 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl . 
dɛɾ hˈɔltsv??m pˈɪktə . 
ɛs nˈɑːktə am ˈaltən ɡərˈympəl . » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , rˈɪŋəlʃvˌɛntsçən « , tˈœntə ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə klˈaɪnə fˈaɪnə kˈeːlstɪmə ; 
dɑː ɡˈɪŋ ˌaɪnə vˈɔlkə fˌɔɾ deːm mˈɔnt vˈɛk , ˌaɪnə dˈɪkə ɡɾˈaʊə rˈatə mɪt ɡlˈɛntsəndən klˈaɪnən vˈʊndɜʃvˌaɾtsən ˈaʊɡən , zˈɑːs dɑː ɪm mˈɔndlɪçt . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈant das hˈɛɾts ʃtˈɪl fˌɔɾ ˈaŋst ʊnt ʃtˈaʊnən . 
bˈalt kˌɑːm ˌaɪnə ˈandərə ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːləs dɑːtsˈuːɡəlˌaʊfən . 
» ɡˈuːtən ˈɑːbənt ɔøç vˈiːdɜ , vˈas mˈaxst duː , ˈaltə mˈuːm « , pfˈɪf diː tsvˈaɪtə rˈatə mɪt fˈaɪnɜ ʃtˈɪmə . 
 » nˈuːɾ nˈɪçt tsuː lˈaʊt ! ɪç bɪn hˈɔøtə tɾˈaʊrɪç . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
ɛs zɪnt jˌɛtst ɡərˈɑːdə zˈiːbən jˈɑːɾ , dɑː lˈɑːk ˌaɪnə kɾˈaŋkə jˈʊŋə frˈaʊ hˈiːɾ ; 
das vɑːɾ diː frˈaʊ dɛs ˈaltən ɡɾˈɑːfən . 
ziː vɑːɾ kɾˈaŋk ʊnt ʃvˈax . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ˌaʊx zoː d??ç diː fˈɛnstɜ . 
nˌeːbən iːɾ lˈɑːk aɪn kˈɪndçən , das vɑːɾ zˈɛks vˈɔxən ˈalt , ʊnt ziː ʃˈoːp deːn fˈoːɾhˌaŋ fɔn ˌiːrəm bˈɛtə , ˈɔpʃoːn ziː zˈeːɾ ʃvˈax vɑːɾ , ʊnt ʃˈaʊtə das kˈɪndçən ˈan . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn aʊf iːɾ blˈaɪçəs ɡəzˈɪçt , ʊnt ziː zˈɑː fˈɔl tˈiːfɜ lˈiːbə aʊf das kˈɪnt « . 
ˌaɪnə klˈaɪnə tsˈɛːrə ɛntflˈoːs deːm rˈatənˌaʊɡə . 
vˈeːɾ vˌɪɾt ɛs ʃˈytsən , vˌɛn ɪç ɡəʃtˈɔɾbən bɪn ? 
kˈaɪnɜ vˌɪɾt ɛs ɛɾtsˈiːən ʊnt fˈyːrən aʊf dɛɾ bˈɑːn dɛs lˈeːbəns , diː ˈɔft zoː tɾˈaʊrɪç ɪst,zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə . 
ɪç hˈypftə aʊf dɛs bˈɛtəs rˈant , « diː rˈatə tɾˈɔknətə ˌaɪnə tɾˈɛːnə mɪt ˌiːrəm ʃvˈɛntsçən ˈap , ʊnt ɡɾˈɪtɑː rˈyːɾtə zɪç vˈaɪnənt fˈɔl ʃtˈʊmən ʃtˈaʊnəns , das mˈʊstə ˌiːrə mˈʊtɜ ɡəvˈeːzən zaɪn . 
 » hˈøːɾst duː nˈɪçts , kˈɪnt ? « zˈɑːɡtə diː ˈaltə rˈatə . 
» ˈax nˈaɪn , mˈuːmə , ɪç vˌɛɾdə mɪt mˌaɪnən jˈʊŋən ˈoːrən dɔx vˈoːl bˈɛsɜ hˈøːrən als iːɾ mɪt ˈɔørən ˈaltən ! « 
 » nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈoːɾʃnˌɛl , nˈɑzeːvˌaɪs , « zˈɑːɡtə diː ˈaltə rˈatə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə vˈaɪtɜ : » ɪç lˈeːktə mˌaɪnən ʃnˈaʊtsbaɾt dˈɪçt an ʊnt mˈaxtə aɪn zoː mˈɪldəs ɡəzˈɪçt viː mˈøːklɪç . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk tsvɑːɾ ˈeːɾst , ˌɑːbɜ ɪç ʃpɾˈɑːx : lˈiːbə frˈaʊə , hˈoːxɡəˌeːɾtə frˈaʊ ʊnt hˈoːxɡɾˌɛːfɪn , lˈiːbə ɛɾdˈɛnbyɾɡərˌɪn : tsvɑːɾ ɪst aɪns fɔn ʊns nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs ɡəʃˈœpf , ˌɑːbɜ tsuːzˈamən fɛɾmˈøːɡən viːɾ fˈiːl . 
viːɾ zɪnt ˌaʊx mɪt vˈaɪshaɪt , ʃpˈɪtsfɪndˌɪçkaɪt , ʃpˈɛkfɪndˌɪçkaɪt , klˈʊkhaɪt ʊnt bˈoːɾkɾaft fɔn ɡˈɔt bəɡˈɑːpt . 
vˈas viːɾ rˈatən tˈuːn kˌœnən fyːɾ ɔøç ʊnt ˈɔøɜ kˈɪnt , das fɛɾʃpɾˈɛçə ɪç ɔøç ɪn mˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnɜ bɾˈyːdɜ nˈɑːmən ; 
dɛn iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈɑːɾ hˈɔldzeːlˌɪç ɡəʃˈœpf ɡˈɔtəs , ˈʊnfɛɾdˌɔɾbən ˈaʊfɡəvˌaxzən , ˈɔørɜ natˈuːɾ nɑːx viː diː blˈʊmə aʊf deːm fˈɛlt , ʊnt diː rˈatə ɪm lˈœçlaɪn hat ʃtˈɪl ɡəlˈɪtən fɔn ˈɔørəm ˈɔft tsˈɔɾnɪɡən ɡəmˈɑːl.
ziː ʃˈaʊtə mɪç frˈɔøntlɪç an ʊnt ʃpɾˈɑːx ɡˈɑːɾ lˈiːplɪçə vˈɔɾtə , ɪç zˌɔltə fyːɾ iːɾ kˈɪndçən dˈɔɾt zˈɔɾɡən ; 
ziː fɛɾtɾˈaʊə ˌaʊx tsuːmˈaɪst aʊf ɡˈɔt , ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːxs iːɾ hˈaɪlɪç ʊnt tˈɔøɜ mɪt ˌaɪnəm rˌatənʃvˈuːɾ ; 
ziː dˈaŋktə zoː fˈiːl ʊnt ʃtɾˈɪç frˈɔøntlɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən pˈɛlts 
ˈax , viː tˈɑːt miːɾ diː zˈanftə mˈɛnʃənlˌiːbə fɔn iːɾ vˈoːl ! 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf tɾˈuːk man ziː hɪnˈaʊs . 
« 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə pˈaʊzə , vˌɛːrənt vˈɛlçɜ ɡɾˈɪtɑː tsˈaɪt hˌatə , zɪç lˈaɪzə ˈaʊstsuːvˌaɪnən . 
 » das kˈɪndlaɪn ʃrˈiː alˈaɪnə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs ɛs ˌaʊx ʊnt vɑːɾ hˈalbə tˈɑːk lˈaŋ hɪnvˈɛk ; 
viː ˈɔft ʃtˈɛktə ɪç mˌaɪnən ʃvˈants ɪn deːn mˈɪlçtɔpf ʊnt flˈœstə iːm diː mˈɪlç ɪn deːn mˈʊnt ˌoːdɜ bəpˈuːdɜtə maɪn bˈɛɾtlaɪn mɪt tsˈʊkɜ ʊnt lˈiːs ɛs dɑːfˈɔn ɡənˈiːsən ; 
viː ˈɔft ʃˈytəltə ɪç zaɪn kˈɔpfkiːsçən aʊf ʊnt bɾˈʊmtə ɛs hˈalbə nˈɛçtə d??ç ɪn ʃlˈɑːf . 
duː vˈaɪst , jˌɛtst vˈʊxs ɛs ʊnt vˌ??də ɡɾˈøːsɜ ; 
viːɾ lˈiːsən ɛs nˈuːn , dɛn ɛs ɡədˈiː ɡˈuːt , hˈœkstəns lˈiːf ɪç hˈɪntɜ iːm hˈeːɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛs dɾˈoːtə tsuː ʃtˈɔlpɜn , bˈiːs ɪç ʃnˈɛl ɪn zaɪn rˈœklaɪn ʊnt hˈiːlt ɛs fˈɛst . 
ɪç hɑːbə ˈɔft ɪn ˈaltən bˈyːçɜn nˈaxɡeːzˌuːxt , diː zˈɔnənʃtˌɔøbçən ɡəfrˈɑːkt , diː lˈaŋ ɪn ˈaltən bˈyːçɜn ɡəlˈeːpt ʊnt ʃtuːdˈiːɾtə lˈɔøtə zɪnt , ˌyːbɜ diː kˈɔməndən jˈɑːrə ; 
ˌaʊx diː ˈaltə ʃpˈɪnə dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə hat miːɾ ɡəhˈɔlfən . 
ɛs kˈɔmt aɪn ʃlˈɪməs jˈɑːɾ fyːɾ ʊns ʊnt das klˈaɪnə bˈ??kfrɔølˌaɪn , ʊnt das ˈandərə jˈɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt vˌɪɾt aɪn lˈʊstɪɡəs fˈɛst , ˌɑːbɜ am ˈanfˌaŋ bˌeːˌɛstˈeː ! « 

dɛɾ ˈaltə mˈyfɜt dɾˈeːtə zɪç ʊm aʊf zˌaɪnəm ˈʊnbəkvˌeːmən zˈɪts ʊnt rˈɪt nˈuːn viː ˌaɪnə dˈɑːmə . 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç vɑːrən diː bˈaɪdən rˈatən fɛɾʃvˈʊndən . 
» hast duː ɡəhˈœɾt ? « rˈiːf lˈaɪzə ɡɾˈɪtɑː . » vˈas ? « » diː bˈaɪdən rˈatən hˈɑːp ɪç ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ duː vˈaɪst , ɪç hˈøːrə ʃlˈɛçt , hˌɑːbən ziː ɡəpfˈɪfən ? « 
ɡɾˈɪtɑː ʃvˈiːk . » ˈax « , zˈɑːɡtə mˈyfɜt , » ɛs vˌɪɾt miːɾ ɡəvˈaltɪç ʃvˈeːɾ , hˈiːɾ tsuː rˈaɪtən , ʊnt ˈoːnə ʃlˈɑːf . « 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː nˈaxt . 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈiːf ɪn ˌiːrɜ mˈaʊɜnˌɪʃə ˈaɪn , tɾˈɔts ˌiːrɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt , ˈɛtvɑːs mˈeːɾ tsuː hˈøːrən . 
am mˈɔɾɡən ʃˈiːn diː zˈɔnə dˈ??ks fˈɛnstɜ . 
ɛs vɑːɾ iːɾ viː aɪn dˈʊŋklɜ tɾˈaʊm , dɛɾ fˌɔɾ deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən nˈuːɾ nɔx mˈeːɾ tsɛɾʃtˈiːptə ʊnt zɪç ɡˌants fɛɾlˈoːɾ , als ziː deːn ˈaltən mˈyfɜt ɛɾblˈɪktə , dɛɾ zoː jˈɛmɜlˌɪç hˈaʊstə . 
ˈɛntlɪç ɛɾʃˈiːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ; 
ɛɾ mˈaxtə diː tˈyːɾ ˈaʊf , lˈiːf aʊf zˌaɪnə maʃˈiːnə tsuː ʊnt fˈɪŋ an tsuː hˈɛmɜn ; 
ɛs zˈʊmtə ʊnt bɾˈʊmtə , diː bˈaɪdən ɡəfˈaŋnən zˈɑːsən ˈoːbən , ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə hˌatə ɛs ɡədˈaʊɜt . 
« ˈax » , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , diː deːn blˈaɪçən mˈyfɜt ˈanzˌɑː , » dɛɾ fˈɑːtɜ ɛɾˈɪnɜt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ an ˈʊns , zˌɔl ɪç ˈɛtvɑːs hɪnˈʊntɜ vˈɛɾfən , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈaʊfzˌiːt ? « » 
ˈax , ɛɾ vˌɪɾt zˈeːɾ tsˈaŋkən , lˈɑːs mɪç , ɪç vɪl lˈɛɾm mˈaxən . « 
 » nˈaɪn ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
ɛs ɛɾhˈoːp zɪç aɪn ˈɛdlɜ vˈɛtstɾaɪt , ˈɛntlɪç nˈɑːm ɡɾˈɪtɑː deːn fˈʊsʃeːməl dɛɾ marˈiːɑː ʊnt lˈiːs iːn hɛrˈʊntɜ fˈalən , das ˈaɪntsɪɡə , vˈas dɑː vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈœɾtə nˈɪçt . 
» həm , həm ! « rˈɔøspɜtə zɪç mˈyfɜt ; 
ɡɾˈɪtɑː zˈuːxtə ʊm zɪç , nɑːx ˈɛtvɑːs , das ziː bəvˌeːɡən kˈœnə . 
» mˈiːaʊ ! « mˈaxtə mˈyfɜt » mˈiːaʊ ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˈaʊtə ʊm ʊnt ˈaʊf » 
ˈax , ɪç hˌatə ɔøç fɛɾɡˈɛsən ! « lˈaxtə ɛɾ , hˈalp ɡɾˈɪnzənt fˌɔɾ fɛɾɡənˈyːɡən , als ɛɾ diː mˈyːzɑːmə pˌoːziːtˈuːɾ dɛs mˈyfɜt zˈɑː . 
naxdˈeːm ɛɾ zɪç ˌaɪnɪɡə tsˈaɪt bəzˈɔnən hˌatə , zˈɑːɡtə ɛɾ , das ɛɾ ɪns tˈɑːl ɡˈeːən vˈɔlə ʊnt deːn mˈylɜsknˌɛçt fˌɔɾ deːm dˈ??çɡˌaŋ hˈoːlən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ hɪnˈaʊs , ˈœfnətə diː klˈaɪnə pfˈɔɾtə , ʃˈaʊtə zɪç ʊm fɔm fˈeːls ˌaʊs ɪn diː vˈaɪtə ʊnt vˈandɜtə dan deːn ʃtˈaɪŋeːvˌʊndənən pfˈɑːt , dɛɾ ʊm deːn bˈɛɾk fˈyːɾtə , tsʊm tˈɑːl hɪnˈap ; 
ˈʊntən ɪm tˈɑːl lˈɑːk nɔx dɛɾ nˈeːbəl , diː vˈøːɡəl zˈaŋən ˈoːbən dɾˈyːbɜ , ʊnt diː ɡɾˈɛːzɜ blˈɪtstən fɔm tˈaʊ . 
jeː tˈiːfɜ ɛɾ hɛrˈap kˌɑːm , jeː dˈɪçtɜ vɑːɾ dɛɾ nˈeːbəl , nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə zˈɔnənstɾˌɑːlən bɾˈaxən hˈɪnd??ç , ˌaʊx d??ç dɛs ɡɾˈɑːfən zˈeːlə , d??ç ˈaltən ʃtˈaʊp dɛs mˈɪsmuːtəs , d??ç deːn rˈɔst dɛɾ . 
ˌɑːbɜ zˈiːə dˈɑː , zˌaɪnə fˈyːsə ʃtˈandən ɪm vˈasɜ , ʊnt ɡlˈaɪç tsˈɔɾnɪç vˈiːdɜ , rˈiːf ɛɾ , » pˈɔts ˈalə nˈeːbəl nˈɪçt nˈɔxmɑːl ! « 
dɑːrˈaʊf flˈoːɡən nɔx mˈeːrərə zˈeːɾ ˈʊnɡlˌaʊplɪçə rˈeːdən ˌaʊs zˌaɪnəm mˈʊndə . 
 » hˈeː ! hˈɛɾ ! 
hˈiːɾ ! « rˈiːf ˌaɪnə frˈɪʃə knˈɑbənstˌɪmə . 
dɛɾ nˈeːbəl tsɛɾtˈaɪltə zɪç ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt diː zˈɔnə ɛɾhˈɛltə das rˈʊndə rˈoːtə ɡəzˈɪçt ˌaɪnəs bˈaʊɜŋknˌɑːbən , ɪn deːm diː dˈʊŋklən kˈoːlənˌaʊɡən ɡlˈaɪç vˈʊndɜstɜnən fˈʊŋkəltən , vˈɛlç ɛɾɡˈœtslɪçəs ɡəzˈɪçt fɔn ˌaɪnəm vˈaɪsən tsˈɪpfəlmˌytsçən nˈeːpst rˈoːtəm rˈant ˈaɪnɡərˌɑːmt ; 
ɛɾ vɑːɾ mɪt ˌaɪnɜ blˈaʊən ˈapɡəʃˌɑːptən jˈakə ʊnt fɔn tˈaʊ ʊnt ʃmˈʊts bɪs an diː knˈiː rˈaɪçəndən hˈoːzən bəklˈaɪdət . 
kˈ??ts : zˈɔnə , rˈeːɡən ʊnt vˈɪnt hˌatən an deːm klˈaɪnən ˌiːrə vˈaɪtbərˌyːmtən çˈeːmɪʃən kˈʊnstʃtykə ʊnt pɾoːtsˈɛsə fˈɔlfˌyːɾt . 
diː ˈaʊɡən dɛs knˈɑːbən rˈuːtən aʊf deːm ɡɾˈɑːfən , mɪt ɛɾʃtˈaʊntəm ɛɾʃtˈaʊnən ˌyːbɜ diː zˈɛltzɑːmə ɡəʃtˈalt . 
 » dˈʊməs , bˈaʊɜnhˌaftəs ʃˈafsɡeːzˌɪçt « , rˈiːf dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf , dɛɾ jˌɛtst aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪnə ʃtˈant , » hˈɪlf fˈɪks ! « 
dɛɾ jˈʊŋə , vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtənt , ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə aɪn zoː ɛɾtsˈyɾntəs ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , rˈiːf lˈaŋzɑːm zˌaɪnən hˈʊnt tsuːɾ bəvˈaxʊŋ zˌaɪnɜ ɡˈɛnzə ʊnt lˈɑːs fˈɛltʃtaɪnə , diː ɛɾ ʃrˈɪtvaɪzə ɪn deːn zˈʊmpf vˈaɾf . 
» klˈaɪnɜ bˈaʊɜnflˌeːɡəl , « rˈiːf dɛɾ ɡɾˈɑːf mɪt ɡɾˈoːsɜ hɛrˈabʃˌɛtsʊŋ , » ˈaɪl ɛɾ zɪç , ɪç lˈasə nˈɪçts ˈoːnə bəlˈoːnʊŋ . « dɛɾ knˈɑːbə vɑːɾ fˈɛɾtɪç , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɛtstə fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn hɛrˈyːbɜ . 
diː ɡˈɛnzə kɾˈiːktən ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən ʃrˈɛk , das ziː ʃnˈatɛɾnt nɑːx ˈalən zˈaɪtən ɛntflˈoːən . 
naxdˈeːm dɛɾ ʊm zˌaɪnə ɡˈɛnzə ɪn ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɡərˈatnə knˈɑːbə deːm ɡɾˈɑːfən deːn vˈeːk ɡətsˈaɪkt , mˈ??məltə dˌiːzɜ aɪn pˈɑːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪçə flˈyçə , ɡɾˈɪf ɪn diː tˈaʃə ʊnt vɔltə ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊshˌoːlən , ɡɾˈɪf zˈeːɾ tˈiːf ʊnt fˈant ˈɛntlɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ɛɾ deːm zɪç ʃtɾˈɔøbəndən bˈaʊɜnjˌʊŋən ɪn diː hˈant dɾˈyktə , mɪt dɛɾ nˈɔxmalˌɪɡən bədˈɔøtʊŋ , ɛɾ nˈeːmə nˈɪçts ˈoːnə bəlˈoːnʊŋ ˈan . 
dˌiːzɜ fˈant ɪn zˌaɪnɜ hˈant ˌaɪnən ˈaltən ˈapɡərˌɪsənən knˈɔpf , deːn ɛɾ dˈaŋkbɑːɾ ˈaɪnʃtˌɛktə , ˌɑːbɜ lˈiːbɜ aɪn frˈɔøntlɪçəs vˈɔɾt als lˈoːn ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , ʊnt zˌaɪnən ɡˈɛnzən nˈaxliːf . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ am ˈɛndə dɛs fˈɛlsɡaŋəs , als ɛɾ mˈaɪntə , dˈɔøtlɪç das ʃtˈampfən fɔn rˈɔshuːfən tsuː hˈøːrən ; 
ɛɾ ʃpˈɪtstə diː ˈoːrən , ʊnt bˈoːk ʊm diː ˈɛkə . 
diː zˈɔnə ʃˈiːn ɪn ˈalɜ pɾˈaxt fˌɔɾ deːn ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən dɛs ɡɾˈɑːfən aʊf ˌaɪnən ɡlˈɛntsəndən rˈaɪtɜtsˌuːk hɛrˈap , fˌɔɾ deːm mˈylɜhˌaʊs . 
pˈɑːɡən mɪt rˈʊndən , rˈoːzənrˌoːt ˈanɡəhˌaʊxtən vˈaŋən , blˈaʊən , bɾˈaʊnən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ɡɾˈyːn ʊnt rˈoːt vˈeːəndən ɡlˈɛntsəndən fˈeːdɜbˌyʃən , zˈɑːsən aʊf jˈʊŋən frˈɪʃən ɡˈɔølən , ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌaɪnə dˈɑːmə , frˈøːlɪçən ʃtˈɔltsən mˈuːtəs mɪt ˌaɪnəm mˈɪlçvaɪsən tsˈaɾtɡeːfˌɛɾptən ˈanɡəzˌɪçt , vˈiːktə zɪç ɪm ɡɾˈyːnən klˈaɪdə mɪt zˈɪlbɜbˌɛspɔnənən knˈœpfən aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən fˈʊkspfɜt . 
dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə ɡɾˈɑːf knˈœpftə zˌaɪnən rˈɔk , dɛɾ ˌaʊs deːn ʃvˈaɪnsleːdɜnən ˈaɪnbˌɛndən dɛɾ ʃlˌɔsbɪblˌɪoːtˈeːk bəʃtˈant , ˌyːbɜ zˌaɪnɜ vˈɛstə fɔn pˌɛɾɡamˈɛnt tsˈuː , diː ɪn ʃˈøːnɜ ʃrˈɪft mɪt ʃnˈœɾkəln ɡəmˈɑːllt vɑːɾ , ʊnt nˈɛːɜtə zɪç deːm tsˈuːɡə dɛs jˈʊŋən frˈɔølaɪns . 
das frˈɔølaɪn ʃnˈɪt aɪn ɡəzˈɪçt ; 
diː pˈɑːɡən ʃnˈɪtən ɛs iːɾ nˈɑːx , als dɛɾ ɡɾˈɑːf iːɾ ˌaɪnə ˈɛçt rˈɪtɜlˌɪçə , fɪlˈaɪçt ˈɛtvɑːs fɛɾˈaltətə fɛɾbˈɔøɡʊŋ mˈaxtə ; 
ziː ʃtɾˈɛktə iːɾ nˈɛsçən ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft , als vˈɪtərə ziː ˈɛtvɑːs vˈas ˌiːrə lˈaxlʊst rˈaɪtsən kˈœnə . 
ˌʊntɜ deːn pˈɑːɡən ˈɔfənbˌaɾtə zɪç aɪn frˈøːlɪçɜ mˈuːt iːɾ nˈaxtsuːkˌɔmən ; 
ziː ʃtɾˈɛktən ˈalə diː dˈynən , dˈɪkən , kˈyːnən , ʃtˈʊmpfən ʊnt ɡəbˈɔɡnən nˈɑːzən ˈeːbən zoː ɪn diː lˈʊft , ˌɑːbɜ mɪt deːm mˈʊnt vɑːrən ziː bərˈaɪts ʃˌoːn ɪm lˈaxən . 
diː dˈɑːmə fɛɾvˈiːs diːz mɪt ˌaɪnəm dˈɛɾbən ˈɛlboːɡˌɛnstoːs ˌaɪnəm dˈɪçt nˌeːbən iːɾ rˈaɪtəndən pˈɑːɡən , dɛɾ dˌiːzən vˈaɪtɜ zˈɛndətə , bɪs ziː ˈalə mɪt ˈɛɾnstən ɡəzˈɪçtɜn aʊf ˌiːrən rˈɔsən zˈɑːsən . 
dɛɾ ˈaltə mˈylɜ vˈɛndətə zɪç jˌɛtst an deːn ɡɾˈɑːfən ʊnt zˈɑːɡtə , diː dˈɑːmə hɑːbə zɪç fɛɾˈɪɾt ; 
ziː vˈɔlə ɡˈɛɾn deːn vˈeːk vˈɪsən ; 
ɛɾ hɑːbə ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən , vˌoː ziː hˈeːɾ zˈaɪ . 
 » hˈoːxfɛɾˌeːɾtəs ʊnt ɡənˈɛːdɪɡəs frˈɔølaɪn , vˌɛn iːɾ miːɾ zˈɑːɡən vɔlt , « hˈoːp dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈan , » fɔn vˈɛlçəm ˈɔɾtə iːɾ ˈaʊsɡərˌɪtən , zoː vˌɛɾdə ɪç ɔøç ˌaɪnən mˈaɪnɜ dˈiːnɜ tsʊm ɡəlˈaɪtə ɡˈeːbən . 
vɔlt iːɾ jˈeːdɔx hˈiːɾ aʊf dɛɾ mˈyːlə ˈeːɾst ˈaʊsrˌuːən ˌoːdɜ aʊf maɪn ʃlˈoːs , vˈɛlçəs zˈeːɾ ʃˈøːn ɡəlˈeːɡən , kˈɔmən , zoː lˈɑːdə ɪç ɔøç aʊfs dɾˈɪŋəndstə ˈaɪn . « 
ɛɾ ɡlˈaʊptə vˈoːl , das diːs nˈɪçt ɡəʃˈeːən kˈɔntə , vˌaɪl ziː , aɪn jˈʊŋəs frˈɔølaɪn dˈɔx , tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn tsuːrˈyk mˈʊstə ; 
ˌɑːbɜ tsuː zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən zˈɑːɡtə ziː tsˈuː , ziː vˈɔlə nˈuːɾ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs mˈɪlç ɪn dɛɾ mˈyːlə tɾˈɪŋkən , ʊnt lˈeːktə ˌiːrə tsˈaɾtə vˈaɪsə hˈant aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ʃˈʊltɜ baɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɛnttsˈykt dɑːrˈyːbɜ , fɛɾɡˈɑːs aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnə vˌɛɡvaɪzɜmaʃˈiːnə , diː iːm diː ɡˈantsə vˈɛːrəndə tsˈaɪt ɪm kˈɔpf rˈuːmɔɾtə , ʊnt zˈɑː mɪt ˈʊnɡəvˌøːnlɪç zˈɔnɪɡən blˈɪkən dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə ɪns ˈanɡəzˌɪçt . 
» ɛɾlˈaʊpt , frˈɔølaɪn , das ɪç ˈeːɾst jˈeːmant hɪnˈaʊfʃˌɪkə , ˈɔørən ɛmpfˈaŋ tsuː bərˈaɪtən . « 
naxdˈeːm ɛɾ ziː hɪnˈaɪn ɡəbɾˈaxt , ʃˈɪktə ɛɾ deːn mˈylɜknˌɛçt fˈɔɾt mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk fyːɾ diː ɡəfˈaŋɛnzˌɪtsəndən ʊnt mɪt dɛɾ vˈaɪzʊŋ , diː dˈiːnɜ zˌɔltən ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən . 
ˈoːbən zˈɑːsən diː tsvˈaɪ nɔx ɪm zˈɑːl ʊnt ʃˈaʊtən fɔn dɛɾ hˈøːə , als dɛɾ mˈylɜknˌɛçt mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt bˈaɪdən fɛɾkˈyndətə , dɛɾ hˈɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns lˈasə zˌaɪnəm ɡətɾˈɔøən dˈiːnɜ zˈɑːɡən , ɛɾ mˈøːɡə ˈaləs ɪn bərˈaɪtʃaft hˈaltən tsʊm ɛmpfˈaŋ ˌaɪnɜ jˈʊŋən ɡɾˈɛːfɪn ; 
ɛɾ mˈøːɡə nˈɪçts ʃpˈɑːrən ʊnt ˈaləs zˌaɪnəm ʃtˈandə ɡəmˈɛːs ˈɔɾdnən . 
» ˈɑː ! « zˈɑːɡtə mˈyfɜt zˈeːɾ ˈɛɾnst , » ɪç hɑːbə deːn ʃlˈysəl tsuːɾ ʃˈatskamɜ fɛɾlˈoːrən . « » dɛɾ mˈylɜ « , fˈuːɾ dɛɾ knˈɛçt fˈɔɾt , » lˈɛst ɔøç hˈiːɾ aɪn pˈɑːɾ bɾˈoːtə ʃˈɪkən , vˌɛn man ˌɛtvɑː dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈɛtvɑːs fˈoːɾzˌɛtsən vˈɔlə ; 
diː bətsˈɑːlʊŋ ɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , « zˈɛtstə ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç hɪntsˈuː , ʊnt rˈaɪçtə ˌiːnən an ˌaɪnɜ ʃtˈaŋə deːn ʃtɾˈɪk hɪnˈaʊf . 
mˈyfɜt bəfˈɛstˌɪçtə iːn an deːm ˈampəlhˌaltɜ ʊnt fˈuːɾ dɑːrˈan hɛrˈap , ɡɾˈɪtɑː iːm nˈɑːx . 

ɛɾ vˌ??də nˈɔøɡiːrˌɪç ɡəfrˈɑːkt , viː diː ɡɾˈɛːfɪn ˈaʊszˌeːə , diː das ʃlˈoːs bəzˈuːxən vˈɔlə . 
dan mˈʊstə ɛɾ vˈasɜ hˈoːlən ˌaʊs deːm ʃlˈɔsbɾʊnən , ʊnt diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ʃvˈɛmtə dɑːmˈɪt rˈɛçt tˈyçtɪç fɔm hˈœkstən ɡˈaŋ bɪs an diː ʃlˈɔspfɔɾtə deːn bˈoːdən ˈap , zoː das ˈaləs rˈaɪnlɪç ɡlˈɛntstə . 
ɪn dɛs fˈɑːtɜs tsˈɪmɜ , vˌoː ziː nˈuːn ˈɛntlɪç rˈɔømən dˈ??ftə , fˈandən zɪç ˌʊntɜ deːm ɡərˈympəl nɔx mˈançə ʃˈøːnə zˈaxən , diː ʃtˈɛltə ziː ˈalə ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt ˈaʊf . 
ɛs vˌ??dən kɾˈɛntsə ɡəvˈʊndən ʊnt ˈaləs dɑːmˈɪt ɡəʃmˈykt . 
ˌɑːbɜ nˈuːn , vˈas zˌɔltə vˌɛɾdən , vˌɛn diː ɡɾˈɛːfɪn hˈiːɾ ʃlˈɑːfən zˌɔltə ! 
ɡɾˈɪtɑː kˈantə nˈuːɾ moːsbˈɛtən , ˌɑːbɜ mˈyfɜt vɑːɾ fɛɾlˈeːɡən . 
» ˈaɪ vˈas « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » viːɾ mˈaxən iːɾ aɪn rˈɛçt ʃˈøːnəs moːsbˈɛt mɪt rˈoːzənblˌɛtɜn bəʃtɾˈɔøt ! « 
ʊnt zoː ɡəʃˈɑː ɛs . 
naxdˈeːm diː klˈaɪnə bɾˈykə ˌaʊx mɪt blˈuːmənɡˌeːvɪndən fɛɾtsˈiːɾt ʊnt dɛɾ klˈaɪnən hˈoːxɡɾˌɛːfɪn iːɾ rˈœkçən fɔn bˌɪblɪoːtˈeːkzaɪnbˌant frˈɪʃ ˈaɪnɡəˌœlt vɑːɾ , ʃtˈɛltən ziː zɪç fˌɔɾ diː tˈyːɾ . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm dɛɾ tsˈuːk dˈ??ks tˈɑːl , dɛɾ ɡɾˈɑːf tsˈaɪktə ʃˌoːn ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə dɛɾ dˈɑːmə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə das bˈ??kʃloːs ; 
hˈɪntɜ ˌiːnən diː jˈʊŋən pˈɑːɡən fˈɪŋən an tsuː tsˈɪʃəln , diː jˈʊŋə dˈɑːmə mˈaxtə ˌɑːbɜ aɪn zoː ˈɛɾnstəs ɡəzˈɪçt , das ɛs iːɾ bˈalt ˈalə nˈaxmaxtən , ɔpvˈoːl ziː tsuː ɡlˈaʊbən ʃˈiːnən , diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃtˈɛlə zɪç , dɛɾ hˈaʊptspɑːs kˈɔmə ˈeːɾst , ʊnt ziː hɑːbə ˈɪɾɡənt ˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃtɾˈaɪç ɪm zˈɪn . 
zoː kˌɑːmən ziː an diː bɾˈykə ; 
aɪn klˈaɪnəs lˈɛçəln ˌyːbɜflˈoːk diː tsˈyːɡə dɛɾ jˈʊŋən dˈɑːmə , als ziː fɔm ɡɾˈɑːfən ɡəlˈaɪtət hɪnˈyːbɜɡˌɪŋ ʊnt diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː ɪm ʃvˈaɪnsleːdɜrˌœkçən ɛɾblˈɪktə . 
diː pˈɑːɡən vɔltən das lˈɛçəln ɪn lˈaxən ˌyːbɜzˈɛtsən , ɛs vˌ??də ˌɑːbɜ d??ç ˌaɪnən ˈɛlboːɡˌɛnstoːs fɛɾhˈɪndɜt ; 
diː ɡɾˈɛːfɪn ɡˈɑːp iːɾ ˌaɪnən frˈøːlɪçən kˈuːs ʊnt vˈɛndətə ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə , vˈas ˌiːrə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə , vɑːɾ , das ˌaʊs deːn fˈaltən hˈiːɾ ʊnt dɑː ɡəpɾˈɛstə , ˌoːdɜ ɡˈɔldnə ʃrˈɪft ɪn bˈʊntən ʃnˈɪɾkəln hɛɾfˈoːɾzˌɑː ; 
aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə ɡˈʊktə ˌaʊs deːn fˈaltən » das lˈeːbən ʊnt diː tˈɑːtən dɛs hˈoːxˌɛdlən hˈɛɾn rˈɪtɜ kˈʊnts fɔn ʃvˈaɪnɪçən , iːm nˈaxɜtsˌɛːlt « ; 
hˈiːɾ fɛɾʃtˈɛktə zɪç diː ʃrˈɪft ɪn diː fˈaltən . 
aʊf deːm mˈɑːɡən ʃtˈant » kɾˈɪstlɪçəs pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn tsʊm hɛrˈʊmʃpatsˌiːrən fyːɾ kɾˈɪstlɪçə lˈɛmɜ fɔn joːhˈanəs « . 
nɑːx hˈɪntən » das lˈeːbən dɛɾ kɾˈɪstlɪçən jˈʊŋfraʊ ˈanɑː marˈiːɑː ʃvˈaɪdnɪtsɜ « ʊnt lˈɪŋks » das bˈuːx , vˈas dɑː hˈandəlt fɔn deːn hˈɛksən ʊnt deːnən , zoː ˌaʊs ˌiːnən ɡəfˈɑːrən « , aɪn ɡˈantsəs ɡədɾˈʊktəs kˈɑpiːtəl ; 
ɪndˈeːm ziː das lˈɑːs , fˈɔlktə ziː deːm ɡɾˈɑːfən ɪns ʃlˈoːs , bɪs tsuː zˌaɪnəm zˈɑːl mɪt deːm ˌaɪnən ʃtˈuːl . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bəhˈaʊptətə , das ɡəʃˈeːə ˌaʊs ˈeːɾf??çt , das blˈoːs aɪn ʃtˈuːl dɑː zˈaɪ , dɑːmˈɪt diː hˈɛrən ɪn dɛɾ dˈɑːmə ɡeːɡənvˈaɾt zɪç nˈuːɾ knˈiːən ʊnt tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɛtsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fˈant das zˈeːɾ ˈaɾtɪç , diː lˈɔøtə tsuːɾ hˈøːflɪçkˌaɪt tsuː tsvˈɪŋən . 
» ʊnt vˈas ɪst dɛn das ? « rˈiːf ziː , fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡəʃtˌɛltən ɡərˈympəl ʃtˈeːənt . 
» das zɪnt frˈɛmdə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ; 
diːs ɪst dɛɾ kˈœçɜ ˌaɪnəs ˈɪndiːˌɑnɜs , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf . 
ɛɾ zˈɛːə ˌaɪnəm fɔn vˈyɾmɜn tsɛɾfrˈɛsənən ʃtˈuːlbaɪn nˈɪçt ˈʊnˌɛːnlɪç , bəhˈaʊptətən diː pˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn mˈaxtə ɛs tsʊm kˈœçɜ zoːɡˈɑːɾ mɪt pfˈaɪlən , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾklˈɛɾtə nɔx bɪs tsuː tˈɪʃə ˈalə japˈɑnɪʃən , hˌɔtɛntˈɔtɪʃən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən . 
hˈiːɾ hˈiːs ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː tˈɪʃə , zˈɔndɜn tsuː bˈoːdən ; 
dɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf lˈiːs diː tˈɪʃə dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ mˈøːbəlkˌamɜ , vˌaɪl ɛs hˈiːɾ ɪm ʃlˈɔsə zˈɪtə zˈaɪ , das man tsuːɾ fɛɾˈeːrʊŋ dɛɾ dˈɑːmə aʊf deːm bˈoːdən zˈɪtsə baɪm ˈɛsən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ dɑːrˈyːbɜ ; 
diː pˈɑːɡən frˈɑːktən , ˌɔp dˌiːzə zˈɪtə ˌaʊs pˈɑrɪs vˈɛːrə ˌoːdɜ ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs , vˌoː bəkˈantlɪç ˈeːvɑː deːn ˈapfəl ˈanɡəbˌɪsən , vˌaɪl ziː kˈaɪn mˈɛsɜ ɡəhˈɑːpt . 
zoː ˈɑːsən dɛn ˈalə aʊf deːm bˈoːdən ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈiːlt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn deːn tˈɛlɜ fˈɔɾ . 
das ɡəʃˈɪɾ vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ fˈɔlʃtˌɛndɪç , dɑːrˈʊm ˈɑːsən ˌaɪnɪɡə ˌaʊs tˈœpfən , ˈandərə ˌaʊs hˈɛlmən , ˌaɪnɜ ɡˈɑːɾ ˌaʊs dɛɾ mˈaʊzeːfˌalə ; 
ˌaʊx vɑːrən diː ʃpˈaɪzən nˈɪçt zˈeːɾ mˈanɪçfˌaltɪç , ziː bəʃtˈandən ˌaʊs hˈɪɾzɛbɾˌaɪzʊpə , hˈɪɾzɛbɾˌaɪkløːsən , hˈɪɾzeːpˌuːdɪŋ ˈuː. ˈɛs . 
vˈeː. 
dɔx dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaɪntə , ˌaʊs ˈaɪnfˌaxəm ɡəʃˈɪɾ ʃmˈɛkə ˈaləs am bˈɛstən , ʊnt fˈiːlɛɾlˌaɪ ʃpˈaɪzeːˌaɾtən fɛɾdˈɛɾbən deːn mˈɑːɡən . 
ʊnt zoːmˈɪt vˈɑːɾs ɡˈuːt . 
diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn hˈalf dɾˈaʊsən kˈɔxən ʊnt vɔltə nˈɪçt ˌʊntɜ diː nˈɛkəndən knˈɑːbən , diː ˈɪmɜ rˈiːfən : » kˈɔm , klˈaɪn pˌaradˈiːsɡɛɾtlˌaɪn ! 
hˈeː , hˈɛɾ rˈɪtɜ kˈʊnts fɔn ʃvˈaɪnɪçən ! « 
am ˈɑːbənt vˈaɾt deːn pˈɑːɡən aɪn ɡˈantsɜ ɡˈaŋ fˈɔl hˈɔø ɡəʃtɾˈɔøt , vˌoː ziː viː aɪn rˌeːɡiːmˈɛnt nˌeːbən aɪnˈandɜ pˈɑrɑːdə ʃlˈiːfən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn fɛɾʃtˈɛktə zɪç lˈaxənt ɪn iːɾ mˈoːslɑːɡɜ , ʊnt diː ɡˈɔldnə rˈuː kˌɑːm dɑːtsˈuː . 
am ˈandɜn tˈɑːk zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , diː lˈɔøtə bɾˈaʊxtən nˈɪçt zoː ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt fˌɔɾ iːɾ tsuː hˈɑːbən , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ bˈɛŋkə hɑːbə tsʊm zˈɪtsən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə deːn ʃlˈysəl tsuːɾ mˈøːbəlkˌamɜ fɛɾlˈoːrən . 
zoː vɑːɾ aɪn lˈʊstɪɡəs lˈeːbən ɪn dɛɾ ˈaltən bˈ??k ˈaɪnɡətsˌoːɡən , ziː tˈantstə dɛs ˈɑːbənts , ziː zˈaŋ deːm hˈoːxɡɾˌɑːfən lˈiːdɜ , lˈaxtə ʊnt mˈaxtə ʃpɾˈyŋə ˈʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾɡˈɑːs zˌaɪnə maʃˈiːnə . 
diː pˈɑːɡən lˈiːfən ɪn ˈalən ɡˈɛŋən ʊnt plˈɛtsən ʊmhˈɛɾ , ˈaləs mɪt mˈʊntɜm ɡəʃrˈaɪ ɛɾfˈylənt . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vˈoːl dɛs dɾˈɪtən tˈɑːks ʃtˈant diː klˈaɪnə tˈɔlə ɡɾˈɛːfɪn an dɛɾ zˈaɪtə dɛs ɡɾˈɑːfən fˌɔɾ deːm ɡɾˈoːsən fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə ɪn deːn hˈɪməl , dɛɾ mɪt zˈanftəm rˈoːzənrˌoːt ɡlˈyːətə ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən mɪt dˈʊŋklən tˈanənvˌɛldɜn . 
iːɾ klˈaɪnəs hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈøːɜ , ʊnt diː tsˈɛɾtlɪçə hˈant lˈɑːk aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən ˈaɾm ; 
diː pˈɑːɡən ʃpˈiːltən ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt mɪt deːn japˈɑnɪʃən mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən bˈal , ˌaɪnə rˈœtlɪçə dˈɛmərˌʊŋ ɛɾhˈɛltə ˈalə , nˈuːɾ ˌaɪnɪɡə hˌatən zɪç ɪn ˌaɪnə dɛɾ dˈʊŋklən vˈantiːfən ɡəzˈɛtst ʊnt plˈaʊdɜtən lˈaɪzə . 
dɑː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ɡɾˈɪtɑː ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɛrˈaɪn , vɔltə ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç fɛɾdɾˈɛŋt . 
aɪn klˈaɪnɜ dˈɪkɜ hˈɛɾ , mɪt vˈaɪsɜ pˈeːrykə , ˈaʊfɡəpˌuːdɜt , mɪt ʃtˈɔltsəm fˈoːɾbˌaʊ , ʃtˈant ʃvˈaɪstɾiːfənt , viː fɔm dˈɔnɜ ɡərˈyːɾt dˈɑː , als ɛɾ ɪn diː vˈɪldə vˈɪɾtʃaft dɛs tsˈɪmɜs zˈɑː . » 
tsˈiːmt zɪç das ? « pɾˈɛstə ɛɾ hɛrˈaʊs , nɔx ˈaʊsɜ ˈɑːtəm . 
» kˈaʊm lˈɛst man ziː alˈaɪn mɪt deːm ɡəbˈoːt , rˈɛçt ˈaɾtɪç tsuː zaɪn , jˈɑː kˈaʊm lˈɛst man ziː alˈaɪn , zoː lˈaʊfən ziː dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fɔm ˈaltadˌɛlɪɡən ɡəʃlˈɛçt dɛɾ rˈatənvˌeːɡə dɑːfˈɔn « ɛɾ mˈʊstə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃnˈaʊfən . 
diː pˈɑːɡən ʃtˈɛltən zɪç ˈɛŋstlɪç ɪn ˌaɪnə rˈaɪə hˈɪntɜ ˌiːrə hˈɛrɪn ˈaʊf , diː deːn mˈan aʊf zˌaɪnən bˈaʊx ˈanzˌɑː , als kˈœnə ziː zˈeːən , vˈas ɛɾ hˈɔøtə ɡəʃpˈaɪst . 
tsˈyɾnənt fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt . 
» ɪç , iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , fɔn dɛɾ vˈoːlvˌaɪzən rˈatsfɜzˌamlʊŋ tsuː pɾˈɑːk dɑːtsˈuː ˈaɪnɡəzˌɛtst ! 
ɪç ! ɪç fˈɪndə ziː nˈɪçt tsuː hˈaʊzə aʊf deːm ʃlˈoːs ʊnt deːn fɛɾvˈaltɜ mˈuːs ɪç frˈɑːɡən ! 
ɪç ! vˌoː ɪst das frˈɔølaɪn ? 
ˈalə zˈɑːɡən , ziː ɪst zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən fˈɔɾt , fˈɔɾt , fˈɔɾt ! « 
ɛɾ ʃtˈampftə baɪ jˈeːdəm » fˈɔɾt « hˈɛftɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
 » ɛs vɑːrən ʃˌoːn bˈoːtən nˈaxɡɛʃˌɪkt , diː ˌɑːbɜ blˈoːs mɪt nˈaxrɪçtən tsuːrˈyk kˌɑːmən , vˈas viːɾ tsuː bətsˈɑːlən hˌatən vˌoː ziː d??ç diː zˈɑːtfɛldɜ ɡərˈɪtən , bɪs ˈaɪn jˈɑː , aɪn bˈaʊɜ diː bˈoːtʃaft bɾˈaxtə , ɛɾ hɑːbə ziː hˈiːɾ ɡəzˈeːən , ʊnt baɪ ˌaɪnəm fˈaɪndə ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçtəs , ˌiːrɜ famˈiːlɪə ! « 
» kˈɔmən ziː ˈaɪnmˌɑːl mˈɪt , hˈɛɾ fˈoːɾmˌʊnt , « zˈɑːɡtə ziː , ɪndˈeːm ziː iːn tsvˈɪʃən deːn ɛɾʃrˈɔknən pˈɑːɡən d??ç nˌeːbən an ɪn ˌaɪnə ˈaltə rˈystkamɜ fˈyːɾtə . 
bˈalt dɑːrˈaʊf ɛɾtˈœntə das hˈɛftɪɡə » ɪç vɪl « ˌiːrɜ ʃtˈɪmə ʊnt dɛs fˈoːɾmˌʊnts ɡəʃrˈaɪ : » zɪnt ziː tˈɔl ? « 
ˈaləs ʃtˈant ɡəʃpˈant ! 
ɛɾtsˈyɾnt tsˈoːk nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt ziː ɪns tsˈɪmɜ . 
» ʊnt ɪç vɪl ʊnt ɪç vɪl deːn ɡɾˈɑːfən haɪrˈɑːtən , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx nˈɪçt vɔlən , zoː ɪst mˈiːɾs ˈaɪnɜlˌaɪ ! « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈastə fɛɾlˈeːɡən an zˌaɪnə nˈɑːzə ; 
iːɾ klˈaɪnɜ mˈʊnt ɛɾʃtˈɪktə fˈast fˈɔɾ » ɪç vɪl ! « 
 » ˌɑːbɜ ziː zˌɔlən jˌɛtst mˈɪt « , zˈɑːɡtə dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾ . » jˈɑː , jˈɛtst , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔmə vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç mɪt deːn tsvˈaɪ ˈandɜn fˈoːɾmˌyndɜn ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt vɔlən , zoː lˈaʊfə ɪç dɑːfˈɔn . « 
ziː vˈaɾf nɔx deːm ɡɾˈɑːfən ˌaɪnən lˈɪstɪɡən blˈɪk tsˈuː , dan bˈoːt iːɾ dɛɾ fˈoːɾmˌʊnt deːn ˈaɾm ʊnt ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː diː tɾˈɛpə hɪnˈʊntɜ , voːbˈaɪ ziː mɪt tsˈɔɾnɪɡəm hɛrˈabtɾˌɪpəln mˈeːrərə mˈɑːlə deːn klˈaɪnən hˈɛɾn tsʊm ʃtˈɔlpɜn bɾˈaxtə . 
 » ˌɑːbɜ bədˈɛŋkən ziː dˈɔx , mˌaɪnə lˈiːbə , diː ziː deːn ʃˈøːnstən bəkˈɔmən kˈœntən , mɪt ˌaɪnəm zoː ʃˈøːnən ʃnˈ??baɾt , ʊnt zoː fˈiːlən ɡˈɔltʃtykən ɪn dɛɾ tˈaʃə , dˈɛŋkən ziː dˈɔx , kˈɪnt , zoː aɪn tsˈʊkɜmˌɛnçən ! « zˈɑːɡtə ɛɾ fˈast vˈaɪnɜlˌɪç . 
 » ˈoː vˈas ! 
deːn kˌan ɪç miːɾ fɔn tsˈʊkɜ bˈakən lˈasən . 
ɪç vɪl deːn ɡɾˈɑːfən . 
« diː pˈɑːɡən fˈɔlktən , dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ deːn bˈɛɾk hɪnˈap . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈant alˈaɪn ɪn zˌaɪnəm zˈɑːl ; 
ɛs kˌɑːmən iːm vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən fɔn ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , voːmˈɪt man fˈoːɾmˌyndɜ dˈ??çpɾˌyːɡəln kˈɔntə . 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː tɾˈɑːt ˈaɪn . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm ˈʊntɜ , lˈaɪzə das tsˈɪmɜ fˈɛɾbənt , rˈøːtlɪç ˌyːbɜ diː kˈyːlən dˈʊŋklən bˈɛɾɡə hɪnˈabzˌɪŋkənt . 
ziː kˌɑːm tsʊm fˈɑːtɜ ʊnt lˈeːktə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl iːɾ hˈaʊpt an zaɪn hˈɛɾts . » vˌoː ɪst mˌaɪnə maʃˈiːnə ? « frˈɑːktə ɛɾ . » dˈɔɾt ʃtˈeːt ziː ! « 
 » rˈykə ziː hɛrˈan ! 
« ziː tsˈoːk ziː hɛɾbˈaɪ . 
» diː pˈɑːɡən hˌɑːbən deːn klˈaɪnən mˈoːps zoː fˈiːl dɑːrˈaʊf ʃpɾˈɪŋən lˈasən ; 
vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt fɛɾdˈɔɾbən ɪst ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɔltə zaɪn vˈɛɾktsɔøk ʊnt zˈɛtstə zɪç an diː ˈaɾbaɪt ; 
bˈalt hˈamɜtə ʊnt rˈaspəltə ʊnt rˈʊmpəltə ɛs viː frˈyːɜ ɪm ˈaltən ʃlˈoːs , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈʊmtə aɪn ˈaltəs arˈɑbɪʃəs lˈiːt fɔn dɛɾ hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs pˌaradˈiːzəs . 
» diː vˈɪldə ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt vˈoːl nˈiː vˈiːdɜ kˈɔmən ? « 
frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː deːn ˈaltən mˈyfɜt . 
» nˈaɪn , diː fˈoːɾmˌyndɜ lˈasən diː vˈoːl zoː lˈaɪçt nˈɪçt vˈiːdɜ fˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ɛɾ . 
zoː fɛɾʃtɾˈɪç fɔn dɑː an diː tsˈaɪt rˈuːɪç . 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɪŋ zoː frˈyː viː diː hˈyːnɜ tsuː bˈɛt ɪn iːɾ ˈɛktyɾmçən , das nˈɑzeːvˌaɪs ˌaʊs dɛɾ ˈaltən ruːˈiːnə hɛɾfˈoːɾʃtˌant ʊnt vˈaɪt ɪn deːn ɡˈaʊ hɪnˈaʊszˌɑː , als das ˈaɪntsɪç ɛɾhˈaltənə ; 
ʊnt ziː ʃtˈant ˈeːbən zoː frˈyː , viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən das tˈyɾmçən bəɡɾˈystən , vˈiːdɜ ˈaʊf . 
ʊnt nɑːx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən , dɑː vɑːɾ ˈaləs fɛɾɡˈɛsən . 
ɡɾˈɪtɑː ʊnt mˈyfɜt zˈɑːsən ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪn dɛɾ kˈyçə , diː aɪn klˈaɪnəs rˈuːsɪɡəs ɡəvˈœlbə vɑːɾ . 
aɪn fˈɔøɜ bɾˈantə aʊf deːm hˈeːɾt , fˈiːɾ ɡɾˈoːsə tˈœpfə kˈɔxtən , ʊnt diː vˈaɪsən nˈeːbəlvˌɔlkən fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt deːm ʃvˈaɾtsən rˈaʊx , tsˈoːɡən hɪnˈaʊf ʊnt flˈoːɡən mɪt iːm dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ hˈɔøt tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ʃtˈyɾmɪʃ , dɛɾ vˈɪnt tɾˈiːp mˈançmɑːl deːn rˈaʊx vˈiːdɜ hɪnˈap . 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː zˈɑːs nˌeːbən deːn tˈœpfən aʊf deːm hˈeːɾt . 
ziː ʃˈiːn an ˈɛtvɑːs tsuː dˈɛŋkən , vˈas ziː ˈɛŋstɪçtə , dɛn ziː zˈɑː fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt tsuː mˈyfɜt ˈaʊf , dɛɾ ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾtˈiːft fˌɔɾ ˌaɪnɜ ʃpˈɛkzaɪtə ʃtˈant , diː ɪm ʃˈɔɾnʃtaɪn nˌeːbən ˌaɪnəm pˈɑːɾ nˈaxbɑːɾlˌɪçən vˈyːɾstən an ˌaɪnəm bˈɪntfɑːdən bˈaməltə ; 
ɛɾ ʃˈiːn zɪç tsuː bəzˈɪnən , ˌɔb ɛɾ ziː ˈanʃnˌaɪdən zˌɔlə , dɛn das zˈɛːbəlfˌœɾmɪɡə mˈɛsɜ ɡˈʊktə tsvˈɪʃən zˌaɪnəm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ʊnt zˌaɪnəm bɾˈaɪtən dˈaʊmən viː aɪn ˈanɡərˌuːfənɜ rˈatɡeːbɜ hɛɾfˈoːɾ , mɪt ˌaɪnəm ɛntzˈɛtslɪç bəɡˈiːrɪɡən ɡəzˈɪçt , ɪn deːm zɪç das fˈɔøɜ ʃpˈiːɡəltə . 
» ˈax , mˈyfɜt « , hˈoːp ɡɾˈɪtɑː ˈan , » ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das dɛɾ fˈɑːtɜ nɔx an diː bˈɪɾkənrˌuːtə dˈɛŋkt ? 
ɡlˈaʊpst duː vˈoːl , das nɔx bˈɪɾkənrˌaɪzɜ dɾˈaʊsən am bˈɪɾkənbˌaʊm zɪnt ? « » nˈaɪn , kˈɪnt , ɪç ɡlˈaʊbə , dɛɾ vˌɪɾt fɛɾtɾˈɔknən ; 
das hat ˈaɪnmˌɑːl zˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə bəvˈantnɪs mɪt deːm bˈaʊmə ɡəhˈɑːpt . « 
 » ˈax , ɛɾtsˈɛːlə ! « bˈɑːt ɡɾˈɪtɑː . 
mˈyfɜt mˈaxtə das mˈɛsɜ tsˈuː , ʊnt ɡɾˈɪtɑː zˈɑː mɪt fɛɾɡənˈyːɡən , viː ˌiːrə lˈiːbən blˈɔndən vˈyɾstçən hˈɔøtə nɔx fɛɾɡənˈyːkt hˈɛŋən blˈiːbən ; 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn hˈeːɾt nˌeːbən ziː , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ʃˈaʊtə , vˌɛːrənt ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɪn diː vˈaɪsən vˈɔlkən dɛɾ tˈœpfə , viː ziː mɪt deːn ʃvˈaɾtsən rˈaʊxmasən dɑːfˈɔn vˈɪɾbəltən , ɪn deːnən zɪç , vˈas ɪn dɛɾ ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾkˌɑːm , iːɾ bˈɪldətə . 
» daɪn ˈuːruːrˌuːr??ɡɾˌoːsfɑːtɜ hˌatə zˌaɪnə kˈɪndɜ ɡˈɑːɾ ˈaɾtɪç ɛɾtsˈoːɡən , bɪs ɛɾ ɡɾˈɑːf vˌ??də ; 
dɑː bəkˌɑːm ɛɾ ˌɑːbɜ nɔx aɪn mˈɛɡdlaɪn ʊnt mˈaɪntə , vˌaɪl ɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəvˌɔɾdən , dˈyɾfə ˌaɪnə klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn dɔx nˈɪçt mˌeːɾ diː rˈuːtə kˈɔstən ; 
zoː vˌ??dən dɛn diː rˈuːtənbˌɔømə hˈiːɾ ʊm dɛs hˈɛɾn ɡɾˈɑːfən ʃlˈoːs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəpflˈeːkt ; 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vˈʊxs aʊf ɪn ˈalɜ ˈʊnˌɑːɾt . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈʊstə kˈaɪn mˈɪtəl , ziː tsuː ʃtɾˈɑːfən , das nˈɪçt das ɡɾˈɛːflɪçə ɪn iːɾ fɛɾlˈɛtstə . 
ɛɾ kˈantə nˈɔx nˈɪçt deːn ʃpɾˈʊx , dɛɾ jˌɛtst ɪn mˈeːrərən famˈiːlɪən ɡˈaŋ ʊnt ɡˈɛːbə ɪst : » hˈɔøtə kɾˈiːkst duː nˈɪçts tsuː ˈɛsən ! « 
ʊnt dˈaxtə , ɛs vˌɛɾdə ˈɪmɜ baɪ deːn klˈaɪnən ˈʊnˌɑːɾtən blˈaɪbən . 
ˌɑːbɜ das vɑːɾ ˈɪɾtuːm ; 
ziː ɛntvˈʊxs dɛɾ rˈuːtəntsˌaɪt , vˈaɾt vˈɪlt , lˈiːf ɪn deːn vˈalt , blˈiːp nˈɛçtə lˈaŋ ˈaʊs , kˌɑːm dɛs mˈɔɾɡəns mɪt vˈɪldən dˈɔɾnənrˌaŋkən , mˈoːs ʊnt nˈaxtaʊ ɪn deːn flˈiːɡəndən hˈɑːrən ʃtˈɔlts nɑːx hˈaʊs . 
ɪn dɛɾ frˈyːzɔnə rˈeːktə zɪç bəzˈɔndɜs ˌiːrə lˈʊstɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː deːn bətˈaʊtən ɡɾˈɛːzɜfˌʊspfɑːt hɪnˈaʊflˌiːf , ˌiːrən ʃtˈɔltsən ɡlˈiːdɜbˌaʊ deːm hˈɪməl ɛntɡˌeːɡən hˈoːp ʊnt frˈyːlʊft tɾˈaŋk , dan zˈaŋ ziː diː ɪm vˈaldə zˈɛlpst ɛɾfˈʊndənən vˈaɪzən . 
zoː kˌɑːm ziː ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈɛːrən bəpˈakt , dɛɾ ziː ɪm vˈaldə ˈanɡəfˌalən ʊnt deːn ziː mɪt ˌiːrən fˈɛstən ʊnt ʃtˈaɾkən ɡlˈiːdɜn ɛɾvˈyɾkt , ɡərˈɑːdə als iːɾ hˈɛɾ pˈɑpɑː mɪt ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈanə ʃpɾˈɑːx , deːn ɛɾ iːɾ tsʊm bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɛɾvˈɛːlt . 
dɛɾ bˈɛːɾ mɪt zˌaɪnəm dˈʊŋklən fˈɛl hˈɪŋ iːɾ ˌyːbɜ diː vˈaɪsə ʃˈʊltɜ , ʊnt das blˈuːt tɾˈœpfəltə ˌaʊs ˌaɪnɜ vˈʊndə , diː zˌaɪnə tˈatsə iːɾ ɡəʃlˈɑːɡən . 
ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː viː diː dɛs vˈɪndəs vɑːɾ , dɛɾ ʊm diː bˈ??k dɛs nˈaxts zˈaŋ , ɛɾʃˈaltə ; 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt zˌaɪnəm blˈasən ˈanɡəzˌɪçt ʊnt ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ʃˈaʊtə ziː frˈɔøntlɪç ˈan . 
ziː hˌatə fˈast ˌaɪnən kˈaltən blˈɪk , vˌaɪl ˈaləs fˈɔøɜ ˌiːrɜ ˈaʊɡən zɪç tˈiːf ɪn ziː tsuːrˈykɡədɾˌɛŋt hˌatə . 
ˈɑːbɜ , mˈɛldət diː zˈɑːɡə , als ziː iːn ˈanɡəʃˌaʊt , bɾˈax ɛs ˈaʊs , das fˈɔøɜ ˌiːrəs hˈɛɾtsəns , ˌiːrɜ zˈeːlə ; 
dɑːrˈʊm ˌaʊx , mˈɛldət ziː fˈɛɾnɜ , das ziː das frˈɔølaɪn fɔm fˈɔøərˌaʊɡə hˈiːs . 
jˌɛtst lˈiːptə ziː deːn ɡɾˈɑːfən mɪt lˈaɪdənʃˌaft ; 
ziː vɑːɾ nˈɪçt zˌaɪnə bɾˈaʊt , das dˈ??ftə man nˈɪçt zˈɑːɡən , ziː vɑːɾ zaɪn ɡəzˈɛlə , ˌɑːbɜ das kˈɔntə ˌiːrəm hˈɛɾn pˈɑpɑː kˈaɪnə frˈɔødə mˈaxən . 
frˈøːlɪç ˈaɪltən ziː nˌeːbənaɪnˈandɜ mɪt vˈ??fɡɛʃˌɔsən ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ʊnt d??ç ʃlˈʊxtən ʊnt aʊf mˈoːzɪɡən pfˈɑːdən ˌʊntɜ ɡəbˈyʃən hɪnvˈɛk . 
diː rˈaʊʃəndən vˈaldɛslˌyftə ʃtɾˈœmtən ˌiːnən fˈoːɾˌan , deːm vˈɪldə nˈɑːx ; 
ziː zˈaŋən tsuːzˈamən ; 
ʃtuːdˈiːɾtə ɛɾ , vˈoːtsuː ɛɾ bəzˈɔndərə nˈaɪɡʊŋ hˌatə , zoː lˈɛɾntə ziː mɪt ˈiːm . 
bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt zˈɑːsən ziː ˈɔft fˌɔɾ deːn ˈaltən fˌoːliːˈantən , diː ˈaɾmə ɪn aɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋən , aɪns deːm ˈandɜn hˈɛlfənt . 
ˈax , dɛɾ ɡˈuːtə , ˈaltə fˈɑːtɜ vˈʊstə ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ zɪç dɑːbˈaɪ ˈanʃtˌɛlən zˌɔlə ; 
ɛɾ hˌatə zˈɔɾɡə , das diːs ˌaɪnɜ jˈʊŋən hˈoːxɡɾˌɛːfɪn bˈøːzə nˈaxreːdə mˈaxən vˌɛɾdə ; 
ˌaʊx bəkˈymɜtə iːn das zˈeːɾ , das ziː zoː tˈiːf ɪn frˈyːərə tsˈaɪtən zɪç bəvˈandɜtən , vˌoː diː vˈɛlt nɔx aʊf dɛɾ lˈɪŋkən zˈaɪtə mˈɔxtə ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən . 
diːs fɛɾdɾˈoːs deːn ɡɾˈɑːfən zˈeːɾ ; 
ɛɾ mˈɔxtə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl dˈ??çˌaʊs nˈɪçt lˈaɪdən , das ziː ɪn deːn ˈaltən bˈyːçɜn hɛrˈʊmzˌuːxtən , ˌaʊs deːnən diː ʃtˈaʊbvɔlkən baɪm ˈʊmvəndən dɛɾ blˈɛtɜ ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt diː ˈaltən bˈɪldɜ mɪt ɡɾˈɪnzəndən ɡəzˈɪçtɜn ʃnˈɛl hɛrˈaʊsɡˌʊktən ; 
kˈ??ts , ɛɾ vˌ??də ˈɪmɜ ˈʊntsuːfrˌiːdnɜ . 
bəzˈɔndɜs ʃrˈiːp zɪç zaɪn ˈʊnvˌɪlə ɡˌeːɡən dˌiːzəs bˈyːçɜdˌ??ksuːxən dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn ɡəmˈytsruːə ɪm kˈɛlɜ ˌʊntɜ deːm ˈɔfnən kɾˈɑːnən am vˈaɪnfasə lˈiːɡənt , vˌɛːrənt dɛɾ vˈaɪn viː aɪn bˈɛçlaɪn d??ç diː ɡəbˈɪɾɡə ʊnt vˈiːzən zˌaɪnəs ˈɪnɜn flˈoːs , ɛs iːm fˈoːɾkˌɑːm , als ˌɔp diː bˈyːçɜ ˌaʊs dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk dɑːhˈɛɾɡətɾˌampəlt kˈɛːmən ʊnt knˈ??tən iːn an ʊnt ˈœfnətən ˌiːrə blˈɛtɜ ʊnt klˈaptən vˈiːdɜ tsˈuː , voːrˈaʊf ˈaleːmˌɑːl ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkən hɛrˈaʊsfˌuːrən , diː zɪç tsuː ˈaltən mˈøːnçən ʊnt ˈandɜn dˈɛɾɡlaɪçən vˈʊndɜlˌɪçən ɡəʃtˈaltən fˈɔɾmtən , dan ˈʊmhˌɛɾspatsˌiːɾtən ʊnt fˈaɪnə lˈiːdçən aʊf zˌaɪnə tɾˈʊnkənhˌaɪt zˈaŋən . 
dˌiːzə ʃpˈɔtɡeːzˌɪçtə kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈɔft ʃˈaʊtə ɛɾ nɑːx deːm rˈuːtənstˌambaʊm hɪnˈyːbɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnən blˈɛtɜn zˈɔøzəlnt , iːn tsuː mˈɑːnən ʃˈiːn , das ɛɾ zˌaɪnən ˈaɪnʃpɾˌʊx baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ˈapɡəlˌeːnt hɑːbə . 
ɛs bɾˈax kɾˈiːk ˈaʊs , dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf tsˈoːk mɪt ˌaɪnəm fˈɛːnlaɪn rˈaɪtɜ fˈɔɾt . 
jˌɛtst ɡlˈaʊptə dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˌʊntɜ zˌaɪnɜ reːɡˈiːrʊŋ tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ vɔltə , ziː zˌɔlə ʃtˈɪl tsuː hˈaʊzə zˈɪtsən ʊnt ˌaɪnən kˈɑmɪnʃˌɪɾm ʃtˈɪkən . 
iːɾ pˈɔxtə ɛs ɪn ˈalən ɡlˈiːdɜn , ʊnt vˌɛn ziː d??ç diː ʃlˈɔsfɛnstɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə aʊf diː blˈaʊən bˈɛɾɡə , diː ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ mˈaʊɜ fˌɔɾ ˌaɪnəm tˈɑtənkɾˌɛftɪɡən lˈeːbən iːɾ lˈɑːɡən , vˌ??də ɛs iːɾ ˈɔft zoː ˈɛŋ , das ziː diː fˈoːɾhˌɛŋə ˌiːrəs ɡɾˈoːsən hˌɪməlbˈɛtəs ˈaʊfrˌiːs ʊnt mɪt deːn kˈɪsən tsuː bˌɔmbaɾdˈiːrən ˈanfˌɪŋ , zoː das diː fˈeːdɜn ʃtˈiːptən ; 
bˈalt lˈiːs ziː dˌiːzə vˈiːdɜ diː ɡˈɔldnən ˈɛŋəl flˈiːɡən , diː diː fˌeːdɜkɾˈoːnə dɛs bˈɛttɪməls tɾˈuːɡən , bˈalt ɪn diː ʊnt jˈeːnə ˈɛkə . 
kˌɑːm nˈuːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf ɪn zˈɔlçəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˈaləs kɾˈaxtə ʊnt knˈaɾtə , ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , zoː tsˈoːk ziː ʃnˈɛl diː ɡˈaɾdiːnən ʊms bˈɛt ʊnt ʃtˈɛktə zɪç ˌʊntɜ aɪn ɡɾˈoːsəs fˌeːdɜbˈɛt , vˈas ziː fˈɛst ʊm zɪç vˈɪkəltə . 
dɑː ʃtˈant nˈuːn dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt pɾˈeːdɪçtə iːɾ ʃtˈʊndən lˈaŋ fˈɔɾ . 
zoː kˌɑːm ɛɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns , mɪt ˌaɪnəm ˈaɾm fˈɔl zˈaɪdə tsuː jˈeːnəm kˈɑmɪnʃˌɪɾm , deːn ziː nˈɔx nˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən hˌatə ; 
dɑː lˈɑːk vˈiːdɜ das ɡɾˈoːsə fˌeːdɜbˈɛt ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃtˈɛltə zɪç dɑːfˈoːɾ ʊnt tsˈaŋktə , ˌɑːbɜ hˈɔøt blˈiːp das fˌeːdɜbˈɛt bəzˈɔndɜs rˈuːɪç lˈiːɡən ; 
zˈɔnst hˌatə ziː tsuːvˌaɪlən ˌiːrən kˈɔpf hɛɾfˈoːɾɡəʃtɾˌɛkt ʊnt iːn dan ʃnˈɛl vˈiːdɜ tsuːrˈykɡətsˌoːɡən . 
ˈɛntlɪç vˈaɾt dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌyːbɜ ˌiːrən mˈaŋəl an ˈantˌaɪl tsˈɔɾnɪç , das ɛɾ zɪç mˈuːt fˈastə ʊnt das fˌeːdɜbˈɛt hɛrˈʊntɜ rˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˈiːə , dɛɾ flˈɛk vɑːɾ lˈeːɾ ʊnt nˈɪçts dɑːhˈɪntɜ . 
vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ ɪn ɡəmˈytsruːə ˌʊntɜ deːm kɾˈɛːnçən ˌaɪnəs ˈuːraltən fˈasəs lˈɑːk , ˈœfnətə zɪç das tˈoːɾ dɛs ʃlˈɔsəs ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm bˈyndəlçən ʃrˈɪt hɛrˈaʊs . 
ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt fyːɾ zɪç ʃˈaʊtə ziː ʊmhˈɛɾ aʊf diː nˈaxtəndən bˈɛɾɡə , ʊnt iːɾ lˈɪçtbɾaʊnəs hˈɑːɾ flˈoːs lˈaɪzə ɪm ˈɑːbəndvˌɪnt dɑːhˈɛɾ ; 
ziː tsˈoːk tsuːɾ ˈaɾmeː . 
als ziː ˈanlˌaŋtə , ɛmpfˈɪŋ ziː dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf mɪt ɡɾˈoːsən frˈɔødən . 
an zˌaɪnɜ zˈaɪtə tsˈoːk ziː mɪt tsuː fˈɛldə , fˈɔxt nˌeːbən iːm ʊnt fɛɾfˈɔlktə iːn mɪt deːn ˈaʊɡən , deːm ɛntɡeːɡəntɾˈeːtənt , dɛɾ das ʃvˈeːɾt ɡˌeːɡən iːn ʃvˈaŋ . 
am ˈɑːbənt zˈɑːsən ziː an deːn vˈaxfɔøɜn , diː mˈyːdən ɡlˈiːdɜ ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt aʊf ˌiːrən mˈɛntəln ; 
dɑː vˈeːtə dɛɾ kˈyːlə nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ diː lˈʊstɪɡə ʃˈɑːɾ hˈɪn ʊnt kˈyːltə diː hˈaɪsən kˈœpfə . 
diː zɔldˈɑːtən rˈaʊxtən , ziː zˈaŋ , ɛɾtsˈɛːltə ˈaltə vˈaɪzən , ʊnt ˈalə vɑːrən frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːt ɪn ˌiːrɜ ɡeːɡənvˈaɾt . 
ɛs fɛɾɡlˈɪmtən nɑːx ʊnt nɑːx diː kˈoːlən , dɛɾ hˈɪməl bɾˈaɪtətə zˌaɪnən nˈaxtmantəl ˌaʊs mɪt deːn ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnən . 
dɑː vˈʊstə diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ˈeːɾst , vˈoːtsuː ziː ɡəbˈoːrən vɑːɾ ; 
ziː ɛɾhˈoːp zɪç lˈaɪzə ʊnt bətɾˈaxtətə deːn ʃlˈʊmɛɾndən ɡɾˈɑːfən ʊnt fɛɾtˈiːftə zɪç ɪn diː rˈuːə zˌaɪnɜ ˈɛdlən tsˈyːɡə ʊnt lˈɑːs viː ɪn ˌaɪnəm bˈuːx diː ʃˈøːnstən lˈiːdɜ an deːn frˈyːlɪŋ , an diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə ˌoːdɜ deːn mˈɔnt , jeː naxdˈeːm das ˈantlˌɪts dɛs ɡɾˈɑːfən ˌoːdɜ ˌaʊx iːɾ ˈaɪɡnəs ɡəmˈyːt ɡəʃtˈɪmt vɑːɾ ; 
ziː ʃrˈiːp diːs ˈaləs mɪt ˌiːrɜ mˈɛsɜspˌɪtsə ɪn diː rˈɪndə dɛɾ bˈɔømə ʊmhˈɛɾ . 
dan ʃlˈʊmɜtə ziː aɪn vˌaɪlçən , vˌɛːrənt ɡˈœtiːnən , man nˈɛnt ziː mˈʊsən , ˌiːrɜ zɪnt nˈɔønə , fˌoːɾˌan aɪn ʃˈøːnɜ mˈuːzənjˌyŋlɪŋ , ˌaɪnən ʃvˈeːbəndən tˈants ˌyːbɜ ˌiːrəm hˈaʊptə ˈaʊffˌyːɾtən ʊnt ˈalɜlˌaɪ tɾˈɔømə iːɾ tsuːzˈɛndətən . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns tsˈoːɡən ziː ˌaʊs deːm kvaɾtˈiːɾ , diː tɾˈɔməl tˈœntə ; 
ziː hˌatə diː deːm tambˈuːɾ ˈapɡənˌɔmən ʊnt tɾˈɔməltə ˌaɪnən mˈaɾʃ , tsuː deːm ziː zˈaŋ fɔn dɛɾ kɾˈiːkslʊst . 
diː zɔldˈɑːtən hˈœɾtən bəɡˈaɪstɜt tsˈuː , zˈɔndɜbˌɑːɾ vˈɪɾbəltən diː tɾˈɔməltˌøːnə viː aɪn lˈiːt , ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈʊst ɡəʃˈafən , ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl ɛmpˈoːɾ . 
dɑː kˌɑːm ˈaɪlɪç dɛs vˈeːɡəs aɪn bˈoːtə , dɛɾ zˈɑːɡtə , dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf lˈiːɡə aʊf deːm tˌoːdɛsbˈɛt ; 
tsvɑːɾ hɑːbə ɛɾ fɛɾbˈoːtən ziː tsuː rˈuːfən , ˌɑːbɜ dɛɾ ˈaltə ʃlˌɔskaplˈɑːn hɑːbə iːn ˈaʊsɡəʃˌɪkt . 
ʃnˈɛl rˈaɪçtə ɡɾˈɛːfɪn bɛɾvˈaldɑː deːm ɡɾˈɑːfən tsʊm ˈapʃˌiːt diː hˈant ʊnt rˈɪt dɑːfˈɔn . 
ˌaɪnə ˈʊnnˌɛnbɑːrə tɾˈaʊɜ ɛɾfˈastə ziː , als ziː das ʃlˈoːs , aʊf deːm zˈɛlpst diː ˈaltən rˈɔstɪɡən vˈɛtɜhˌɛːnə diː flˈyːɡəl tsuː hˈɛŋən ʃˈiːnən , ɛɾblˈɪktə . 
ɛs zˈɑːɡtə iːɾ ˈaləs , iːɾ hˈɛɾ fˈɑːtɜ lˈeːbə nˌɪçt mˈeːɾ . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx , das ɡˈantsə ʃlˈoːs vɑːɾ lˈeːɾ ; 
ˈalə dˈiːnɜ ʊnt hˈaʊslˌɔøtə vɑːrən fˈ??çtzɑːm ɡəflˈoːən ʊnt hˌatən diː ˈaltən mˈaʊɜn alˈaɪn ʃtˈeːən lˈasən . 
zoː tsˈoːk ziː ɪn iːɾ ˈɛɾbə ˈaɪn , das ˈaɪntsɪɡə vˈas iːɾ blˈiːp ; 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ziː fɔm pfˈeːɾdə ʊnt klˈɔpftə lˈaɪzə zˌaɪnən hˈɑːls , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : 
» bˈalt rˈaɪtən viːɾ vˈiːdɜ dɑːfˈɔn ! « 
dan vˈaɾf ziː iːm diː tsˈyːɡəl aʊf deːn bˈuːk , ʊnt ɛs tɾˈɑːptə mɪt lˈaʊtəm hˈʊfʃlɑːk ɪn deːn lˈeːrən ʃlˈɔshoːf . 
dɛɾ ʃlˌɔskaplˈɑːn ʃlˈɪç ɪn deːn lˈeːrən ɡəmˈɛçɜn hɛrˈʊm , hˈalp als vˌɛn ɛɾ zɪç fˌɔɾ iːɾ ʃˈɔøə , hˈalp als vˌɛn ɛɾ ziː bəmˈɪtlˌaɪdə ; 
ˈɛŋstlɪç ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ iːɾ diː ʃlˈysəl ʊnt ɡˈɪŋ ˈaɪlɪç dɑːfˈɔn . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃtˈɛltə zɪç an aɪn hˈoːəs fˈɛnstɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs aʊf diː dˈʊŋklən blˈaʊəndən bˈɛɾɡə ɪn dɛɾ fˈɛɾnə . 
ziː lˈiːptə iːɾ ˈaltəs ˈɛɾbə zˈoː , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs iːɾ , als dɾˈykə iːɾ ˈɛtvɑːs ʃvˈeːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
diː zˈɔnə ɡˈɪŋ ˈʊntɜ , ziː ɛɾhˈɛltə das ɡəmˈax ʊnt diː bɾˈaʊnə lˈeːdɜtˌɑpətə mɪt ˌaɪnəm lˈaɪzən ʃˈɪmɜ . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ ˈaltə ʃlˌɔskaplˈɑːn hɛrˈaɪn , vˈɪç ˌɑːbɜ ʃˈɔø tsuːrˈyk fˌɔɾ iːɾ ; 
ziː fɛɾlˈaŋtə , ɛɾ zˌɔlə blˈaɪbən ʊnt ˈaləs zˈɑːɡən , vˈas ɛɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən hɑːbə . 
nɑːx lˈaŋəm tsˈɑːɡən zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç , dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌɛtə ˈɪmɜ tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ ziː ɡəʃvˈiːɡən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə hɑːbə ɛɾ ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ɡəzˈyndɪçt , das ɛɾ nˈɪçt diː rˈaɪzɜ fɔm rˈuːtənbˌaʊm tsuː ˌiːrɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡəbɾˈaʊxt ; 
dɑːrˈʊm hɑːbə ɛɾ deːn ɡɾˈɑːm ɛɾlˈeːbən mˈysən , das ziː dɑːfˈɔn ʊnt ˌʊntɜ diː zɔldˈɑːtən ɡəɡˈaŋən zˈaɪ . 
ɛɾ fɛɾvˈynʃə ziː , das ziː zˈɛlpst ɪm ɡɾˈɑːbə kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndə , bɪs dɛɾ rˈuːtənbˌaʊm fɛɾtɾˈɔknə , ʊnt dɛɾ zˌɔlə nˈɪçt ˈeːɜ fɛɾtɾˈɔknən ʊnt mɪt frˈɪʃɜ kɾˈaft fˈɔɾtblyːən , bɪs aɪn mˈɛːdçən ˌaʊs ˌiːrəm ɡəʃlˈɛçt zoː ɡˈuːt zˈaɪ , das ɛs nˈiː ˌaɪnə rˈuːtə fɛɾdˈiːnə . 
« 
dɛɾ ˈaltə mˈan hˌatə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
diː jˈʊŋə ɡɾˈɛːfɪn ʃvˈiːk ʊnt ʃˈaʊtə nɑːx dɛɾ zˈɪŋkəndən zˈɔnə ; 
iːɾ ɡlˈyk zˈaŋk mɪt iːɾ . 
dɑː tˈœntən ʃrˈɪtə diː ˈøːdə bˈ??ktɾɛpə hɪnˈaʊf , dɛɾ bˈoːtə tɾˈɑːt aɪn mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪbən . 
dɛɾ jˈʊŋə ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɪn dɛɾ ʃlˈaxt ɡəfˈalən ; 
ziː ʃvˈiːk ʊnt ɡˈɪŋ ɪn iːɾ tˈ??mtsɪmɜ , vˈas aʊf diː ɡˈeːɡənt hɪnˈaʊsʃˌaʊtə , fɔn vˈanən dɛɾ bˈoːtə ɡəkˈɔmən vɑːɾ . 
diː ˈaltən bˈyːçɜ , ɪn deːnən ziː ʃtuːdˈiːɾtə , lˈɑːɡən ʊm ziː hˈeːɾ . 
zoː zˈɑːs ziː ɪm lˈeːnʃtuːl , deːm fˈɛnstɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , bɪs ɪn iːɾ ʃpˈɛːtəs ˈaltɜ . 
nˈiːmant tɾˈaʊtə zɪç ɪn diː nˈɛːə dˌiːzəs ɡəmˈaxs . 
ɪn deːn vˈalt ɡˈɪŋ ziː nɔx ˈɔft , ʊnt fˈɔɾtɡeːvˌɪɾkt hat ziː nɔx lˈaŋə . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ɛs , das jˌɛtst jˈɛnzaɪt dɛɾ bˈɛɾɡə blˈyːəndə vˈiːzən ʊnt fˈɛldɜ lˈiːɡən ? 
ˈɔft kˌɑːm ziː fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈʊntɜ ɡəʃrˈɪtən , vˌɛn diː bˈaʊɜn ɪm ʃvˈaɪsə ˌiːrəs ˈanɡəzˌɪçts ˈʊntən ˈaɾbaɪtətən , mɪt tɾˈaʊrɪɡən blˈɪkən diː ʃtˈykə mˈɛsənt , dˌeːrən vˈiːdɜspˌɛnstɪɡən bˈoːdən ziː ɡlˈaʊptən nˈɪçt bəˈaɾbaɪtən tsuː kˈœnən . 
ziː lˈeːɾtə ˌiːnən dˌiːzə frˈʊxtbɑːɾ mˈaxən ; 
ziː bˈaʊtə zoːɡˈɑːɾ ˌiːnən ˌaɪnən ˈaɪɡnən pflˈuːk . 
diː lˈɔøtə lˈiːptən ʊnt fˈyɾçtətən ziː . 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs ˈiːnən , vˌɛn ziː vˈɛk ɡəɡˈaŋən , als hɑːbə ziː kˈaɪn vˈɔɾt mɪt ˌiːnən ɡəʃpɾˈɔxən , kˈaɪnən ˈanɡəzˌeːən . 
zˈɛlpst als ziː ɡˌants ˈalt vɑːɾ , kˌɑːm ziː an ˌaɪnəm ʃtˈɑːbə ɡəbˈykt ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˌiːrən vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən viː zˈɛɡnənt ˈaləs ˈan . 
diː kˈɪndɜ hˌatən fˌɔɾ iːɾ kˈaɪnə ʃˈɔø ; 
ziː bəzˈuːxtə dˌiːzə ˈɔft ɪm vˈaldə , ˌɑːbɜ vˌɛn ziː ɡəɡˈaŋən , vɑːɾ ɛs ˌiːnən viː aɪn ʃˈøːnɜ tɾˈaʊm , dɛɾ vˈiːdɜ fɛɾʃvˈant . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə ziː mˈɑːk ɡəʃtˈɔɾbən zaɪn , ˈɑːbɜ « , zˈɑːɡtə mˈyfɜt lˈaɪzə , » man vɪl ziː naxdˈeːm mˈançmɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən . 
ɛsɪst nɔx kˈaɪn kˈɪnt ˌaʊs deːm ɡəʃlˈɛçt zoː ɡˈuːt ɡəvˈeːzən , das ɛs nˈɪçt ˌaɪnə rˈuːtə fɛɾdˈiːnt hˌɛtə . 
ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , das dɛɾ rˈuːtənbˌaʊm fɛɾtɾˈɔknət ! 
ˈax , vˈas fyːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈaɾtɪɡə ɡɾˈɪtɑː viːɾ hˈɑːbən ! « 
» vˌoː vˈaɪst duː dɛn ˈaləs hˈeːɾ ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː , dˌeːrən ˈaʊɡən ɡˌants ɡɾˈoːs fɔm fˈiːlən ɛɾʃtˈaʊnən ʊnt tsuːhˈøːrən ɡəvˌɔɾdən . » 
jˈɑː , kˈɪnt ! 
zˈiː , das kˈɛnə ɪç , ˈeːɾst , zˈaɪtdəm ɪç ʃnˈaɪdɜ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt diː ɡɾˈoːsən bˈɛndə ˌaʊs dɛɾ ʃlˌɔsbɪblˌɪoːtˈeːk tsʊm tsˈɔøk fɛɾbɾˈaʊxtə . 
« 
ɛɾ ʃvˈiːk aɪn vˌaɪlçən dan zˈɑːɡtə ɛɾ nˈaxdəŋklˌɪç : 
» ɪç vˈaɪs ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçt , vˈas frˈɔølaɪn bɛɾvˈaldɑː ɡəzˈyndɪçt hat ; 
das ziː diː fˈaʊlhaɪt nˈɪçt lˈiːptə , ɡəfˈɛlt mˈiːɾ , ˌɑːbɜ vˈas deːn bˈøːzən vˈɔɾtən dɛs ɡɾˈɑːfən vˈɪɾkʊŋ ɡˈɑːp , vɑːɾ vˈoːl , das ziː deːm ˈaltən hˈɛɾn dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən vɑːɾ . 
diː bɾˈyːdɜ dɛs frˈɔølaɪns zˈɑːən ziː nˈɪçt ʊnt hˌatən ziː aʊf deːm ˈaltən ʃlˈoːs , ˌiːrəm ˈɛɾbə , alˈaɪn ɡəlˈasən . 
« ɡɾˈɪtɑː ʃˈytəltə zɪç viː aɪn vˈøːɡəlçən zˌaɪnə fˈeːdɜn ʃˈytəlt : » hˈɔɾç , miːɾ ɪst , als klˈɔpfə ˈɛtvɑːs ! » 
aɪn vˈɪntstoːs fˈuːɾ d??ç deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn hˈɛɾniːdɜ , ɛs pˈɔxtə ˈʊntən , ʊnt ˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçə ʃtˈɪmə ʃˈiːn hˈiː ʊnt dɑː d??ç deːn ʃtˈ??m tsuː dɾˈɪŋən , als zˈuːxə ziː iːn tsuː ˌyːbɜbˈiːtən . 
» ˈax , diː ˈɑːnfraʊ fɔm rˈuːtənbˌaʊmə ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː tsuː mˈyfɜt , ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊfʃˌaʊənt ; 
ɛs vɑːɾ jˈeːdɔx ˈandɜs . 
zaɪt ˌaɪnɜ fˈiːɾtəlstˌʊndə ˈʊnɡəfˌɛːɾ ʃtˈyɾtstə aɪn ʃtɾˈøːməndɜ rˈeːɡən hɛrˈap , als tsvˈaɪ ɡəʃtˈaltən deːn vˈeːɡ tsʊm ʃlˈɔsə ɛmpˈɔɾstiːɡən . 
ˌaɪnə mˈɛtçənɡəʃtˌalt mɪt ˌaɪnəm ʃlˈaɪɜ fɔn fˈaɪnən ʃpˈɪtsən . 
das ɡəvˈeːbə hˈɪŋ dˈ??çnˌɛst hɛrˈap , ziː lˈeːntə zɪç aʊf diː ʃˈʊltɜ ˌaɪnəs ʃlˈaŋkən knˈɑːbən , dˈɛsən ˈatlasrˌɔk ʊnt pˈʊfən fɔm rˈeːɡən tɾˈiːftən ; 
diː fˈeːdɜn zˌaɪnəs hˈuːts hˈɪŋən ɡəknˈɪkt deːm vˈɛtɜ pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən . 
» ˈax , ˈeːlɪˌoːɾ , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə fˌɔɾ frˈɔst tsˈɪtɛɾnt , » ɛsɪst dɔx tsuː bˈøːzɜ vˈeːk , ɪç pˈatʃə ɪm hɛrˈabɾˌiːzəlndən vˈasɜ . 
ˌɑːbɜ zˈiːst duː , ˈoːbən aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən tsˈɪmɜ ʃˈaɪnt lˈɪçt . « 
ziː hˌatən bˈalt nˈuːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɛkə tsuːrˈyktsuːlˌeːɡən , dɑː dɾˈeːtə zɪç diː mˈɛtçənɡəʃtˌalt ʊm ʊnt ʃˈaʊtə viː ˌaɪnə klˈaɪnə rˈeːɡənfˌeː ɪns tˈɑːl , das fˈɔlɜ nˈeːbəl vɑːɾ . 
» hˈiːɾ vɪl ɪç vˈoːnən ! « zˈɑːɡtə ziː , dan ʃrˈɪtən ziː rˈystɪç tsˈuː , bɪs tsuːɾ pfˈɔɾtə dɛs ʃlˈɔsəs . 
ziː klˈɔpftən ˈan , vˈiːdɜ ʊnt vˈiːdɜ , ʊnt rˈiːfən ; 
ˈɛntlɪç zˈɑːən ziː d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛɾ ˈaltən tˈyːrə lˈɪçt hɛrˈabkˌɔmən . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɪtɑː . 
» vˈeːɾ vɪl hɛrˈaɪn ? « frˈɑːktə ziː . 
hˌɛtə ɛs ɡəˈantvɔɾtət : » aɪn dˈiːp ! « ˈoːdɜ » aɪn mˈœɾdɜ ! 
« , ziː hˌɛtə iːn ˌaʊx ˈaɪnɡəlˌasən ; 
dˈɛn , ˌɔp man zɪç fˌɔɾ deːnən hˈyːtən mˈysə ʊnt ziː vˈeːnɪɡɜ lˈiːbən viː ˈandərə , dɑːfˈɔn hˌatə ziː nɔx kˈaɪnə ɡədˈaŋkən . 
an deːm » ɪç vɪl hɛrˈaɪn ! « ɛɾkˈantə ɡɾˈɪtɑː zoː ɡlˈaɪç , vˈeːɾ dɾˈaʊsən vɑːɾ . 
ˌaɪnə lˈaŋə vˈasɜstɾˌɑːsə lˈiːf fɔn dɛɾ ʃlˈɛpə , als diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ɡɾˈœstɜ ʃnˈɛlə diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ɡərˈɑːdə ɪn dɛs ɡɾˈɑːfən ɡəmˈax lˈiːf , vˌoː dˌiːzɜ ˈaɾbaɪtənt baɪ ˌaɪnəm klˈaɪnən lˈɛmpçən zˈɑːs . 
zˌaɪnə ʃpˈɪtsə nˈɑːzə zˈɑː ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ . 
das lˈɪçt ɛɾhˈɛltə kˈaʊm diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt ˌiːrə ɡˈɔldnən lˈɔkən , diː tɾˈiːfənt hɛrˈabhˌɪŋən , vˌɛːrənt pˈɛɾlə fyːɾ pˈɛɾlə ˌyːbɜ iːɾ ɡərˈøːtətəs zˈeːlənfɜɡnˌyːktəs ˈantlˌɪts rˈan . 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf tsʊm ɡɾˈoːsən ɛɾʃtˈaʊnən mˈyfɜts , dɛɾ ˈaxt tˈɑːɡə hˈɪntɜ aɪnˈandɜ zˌaɪnən ˈaʊɡən nˈɪçt tɾˈaʊtə , tsuː ˌiːrən fˈyːsən lˈɑːk , lˈaxtə ziː mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ʃˈytəltə zɪç zˈoː , das dɛɾ rˈeːɡən fɔn ˌiːrən vˈɪldən lˈɔkən , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm rˈeːɡənʃˌaʊɜ deːn ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜfˈiːl . 
dan kˈaʊɜtə ziː zɪç an aɪn klˈaɪnəs fˈɔøɜ , das dɛɾ ɡɾˈɑːf ɪn deːm ɡɾˈoːsən rˈuːsɪɡən kamˈiːn ˈanmˌaxtə ʊnt ˈanblˌiːs , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » ɪç hɑːbə mˌaɪnəm hˈɛɾn fˈoːɾmˌʊnt fˈiːl tsuː ʃˈafən ɡəmˈaxt . 
jˌɛtst hˈɔlt ɛɾ zɪç diː bˈaɪdən ˈandɜn tsuːɾ hˈylfə ; 
dˈɛɾvaɪlə bɪn ɪç dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən ! « 
als dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈeːɾ frˈɑːɡən vɔltə , vˌ??də ziː aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants mˈyːdə , ʃlˈoːs diː ˈaʊɡən ʊnt ʃnˈaɾçtə ˈanmˌʊtɪç , vˌɛːrənt dɛɾ ɡɾˈɑːf fˌɔɾ iːɾ diː nˈaxt d??ç aʊfʊnt ˈapʃpatsˌiːɾtə . 
das lˈʊstɪɡə lˈeːbən ɪm ʃlˈoːs fˈɪŋ vˈiːdɜ ˈan ; 
aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən frˈɑːɡən , viː zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn lˈoːs ɡəmˈaxt , ɡˈɑːp ziː nˈiː ˈantvɔɾt , zˈɔndɜn lˈaxtə , vɑːɾ frˈøːlɪç ʊnt ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
ˈandɜn tˈɑːɡəs kˌɑːmən diː klˈaɪnən pˈɑːɡən mɪt bəpˈaktən ˈeːzəln . 
dɑː vˌ??dən ˌyːbɜ diː ʃtˈaɪnboːdən fˈiːlə bˈʊntə tˈɛpɪçə ɡəbɾˈaɪtət mɪt hˈɛɾlɪçən blˈʊmən , zˈɪŋəndən vˈøːɡəln ʊnt ʃpɾˈɪŋəndən hˈɑːzən d??çvˈeːpt , ʃˈøːnə pˈoːlstɜ ɛntlˈaŋ deːn vˈɛndən ɡəlˈeːkt . 
tsˈiːɾlɪçə ɡˈɔldnə kɔnzˈoːlən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , mɪt bˈɛkən tsʊm vˈaɪhraʊx . 
bˈalt vɑːɾ diː vˈɪɾtʃaft ɪm ɡˈaŋə . 
dɛɾ ʃˈøːnə pˈɑːɡə ˈeːlɪˌoːɾ vɑːɾ ɪn ɛɾmˈaŋəlˌʊŋ ˌaɪnɜ kˈamɜtsˌoːfə tsʊm friːzˈøːɾ ɛɾnˈant ; 
ɛɾ kˈɛmtə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn iːɾ lˈaŋəs hˈɑːɾ ; 
blˈiːp ɛɾ tsuːfˈɛlɪç , ɪn deːn lˈaŋən ɡˈɔldənən ɡərˈɪŋəltən tˈaʊzənt fˈɛːdən hˈɛŋən , zoː hˌatə ɛɾ , klˈaps ! ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə . 
ˈalə ˈyːbɾɪɡən pˈɑːɡən ʃtˈandən ˌaʊx ˌʊntɜ deːn fˈynf tsˈɛptɜn ˌiːrɜ fˈaɪnən tsˈaɾtən hˈant , diː ˈɔft bɾˈantə aʊf ˌiːrən vˈaŋən . 
ˈaləs flˈoːk hɛɾbˈaɪ ʊnt tsɛɾʃtˈiːp vˈiːdɜ nɑːx ˈalən ˈɛkən aʊf ˌiːrən vˈɪŋk , mɪt zˈɛndʊŋən ˈɛtvɑːs tsuː hˈoːlən , tsuː ʃˈafən ; 
ˈaləs lˈaxtə , tɾˈiːp tˈɔl d??ç aɪnˈandɜ , bɪs ɛs tsuːɾ ʃtˈɛlə vɑːɾ , viː ziː ɛs vɔltə . 
nˈuːɾ vˌɛn ziː ˈyblɜ lˈaʊnə vɑːɾ , dan vˈɑːɾs aɪn ˈybləs dˈɪŋ ; 
dɑː hˈɪŋ dɛɾ pˈɑɡənhˌɪməl fˈɔl rˈeːɡənvˌɔlkən . 
aɪn pˈɑːɡə vɑːɾ ˌyːbɜ deːn vˈeːdəl , ˌaɪnɜ ˌyːbɜ deːn bˈeːzən ɡəzˈɛtst , jˈeːdɜ hˌatə vˈas tsuː fˈeːɡən , tsuːrˈɛçtsuːrˌykən , blˈʊmən tsuː bəɡˈiːsən , ʃtˈaʊp ˈaptsuːfˌɛçəln . 
dɛɾ ˈaltə mˈyfɜt zˈɑː mɪt ɡɾˈœstəm ɛɾʃtˈaʊnən deːn jˈʊŋən rˈɔtbakˌɪɡən vˈɪɾtʃaftsfˌyːrɜn tsˈuː , diː deːn mˈuːt hˌatən , ˌaɪnə flˈɪntə lˈɔstsʊdɾˌykən , tsˈoːɡən aʊf diː jˈɑːkt , vˈɑːktən zɪç ɪn diː dˈʊnkəln vˈɛldɜ ʊnt kˌɑːmən dɛs ˈɑːbənts mˈyːdə fˈɔl ʃtˈaʊp hˈaɪm , lˈuːdən ɪn dɛɾ kˈyçə ˌiːrə ʃpˈatsən , nˈaɪn , hˈɑzəl ˌoːdɜ rˈɛphyːnɜ ap ʊnt ɛɾtsˈɛːltən deːm ˈaltən mˈyfɜt , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən dɾˈaɪn zˈɑː , ˌiːrə jˈɑːkdabˌɛntɔøɜ . 
diː ɡˈɛŋə dɛs ʃlˈɔsəs ɛntlˈaŋ vˌ??dən rˈaɪən frˈɛmdɜ ɡəvˈɛksə ɡəpflˈeːkt . 
ɪn ɡˈɔldnən bˈaʊɜn hˈɪŋən diː kˈɑnarˌɪɛnvˌøːɡəl dˈatsvɪʃən , diː baɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˌaʊs lˈaɪbɛskɾˌɛftən ʃmˈɛtɜtən . 
das ʃlˈoːs vɑːɾ fˈɔl pˈɑpaɡˌaɪən , diː lˈɛɾmtən , ʃrˈiːən ʊnt rˈiːfən : 
» ɪç vɪl ! « , voːrˈaʊs man vˈoːl zˈɑː , das ziː baɪ ˌaɪnəm fɛɾtsˈɔɡnən kˈɪndə ɪn dɛɾ ʃˈuːlə ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf zˈɑː ˈaləm tsˈuː , ˈʊnt fɛɾɡˈɑːs diː maʃˈiːnə . 
dɛs ˈɑːbənts zˈɑːsən ˈalə ɪn zˌaɪnəm zˈɑːl , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn zˈaŋ ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ʃˈaʊdɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtən , das ziː ˌaɪnə ɡˈɛnzeːˌaʊt ˌyːbɜlˈiːf fˌɔɾ ʃˈaʊɜplˌaɪziːɾ . 
zoː ʃˈøːn kˈɔntə ziː zaɪn ʊnt zˈɪŋən , vˌɛn ziː vɔltə . 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː kɾˈɔx ˌɑːbɜ ˈɪmɜ viː zˈɔnst zoː frˈyː viː diː hˈyːnɜ ɪns bˈɛt ˌoːdɜ hˈɔø . 
hˈɔøtə ɡˈɪŋ ziː ˈeːɾst an das klˈaɪnə fˈɛnstɜ , als ziː ɪn deːn tˈ??m tɾˈɑːt , ɛs vɑːɾ tsvˈɪʃən bˈaɪdən dˈɪkən mˈaʊɜn dɛs tˈyɾmçəns ˈaɪnɡəˌɛŋt , das ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈɛɾkɜ hɪnˈaʊsʃˌaʊtə ɪns tˈɑːl . 
ɪn ˌaɪnəm fˈɛnstɜflˌyːɡəl vɑːɾ das bˈɪlt dɛs klˈaɪnən joːhˈanəs ɪm blˈaʊən klˈaɪdçən mɪt hˈɪɾtənstˌɑːp , viː ɛɾ aɪn pˈɑːɾ lˈɛmɜ hˈyːtətə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn bˈʊnt d??ç ʊnt mˈɑːlltə das ʃtˈɪlə bˈɪlt dɛs knˈɑːbən mɪt deːn lˈɛmɜn ɡˈɛlp , blˈaʊ ʊnt rˈoːt aʊf aɪn ɡˈɛɾtçən fɔn hˈaɪdɛblˌyːmçən fyːɾ mˈɑrɪˌɛnkɛːfɜçən ɪm lˈɔx ˌaɪnɜ fˈeːləndən ʃtˈaɪnplatə . 
dɛɾ ˈandərə fˈɛnstɜflˌyːɡəl vɑːɾ ɡəˈœfnət , ʊnt diː lˈʊft ɡˌants mˈɔnd??çflˌɔsən dɑːfˈoːɾ . 
ɡˈɪŋ man nˈɛːɜ , zoː kˈɔntə man hɛrˈʊntɜ ʃˈaʊən ɪn das tsˈaʊbeːrˌʊmneːbəltə tˈɑːl . 
blˈoːs diː ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈanənvˌɛldɜ vɑːrən tsuː zˈeːən , ˌʊntɜ deːm tˈyɾmçən dɛɾ dˈʊŋklə fˈeːls mɪt ɡɾˈɛːbən ʊnt mˈoːs , aʊf deːnən dɛɾ tˈaʊ ɡlˈɛntstə . 
ɡɾˈɪtɑː lˈeːntə zɪç hɪnˈaʊs ʊnt zˈɑː aɪn tˈaʊtɾœpfçən , das blˈɪtsənt kˈyːl ɪm mˈɔndlɪçt an ˌaɪnəm ɡəbˈoːɡənən hˈɛlmçən ˌyːbɜ deːn ˈapɡɾˌʊnt tsˈɪtɜtə ʊnt hɛrˈabfˌiːl . 
ziː ɡˈɪŋ tsuːrˈyk , ɡˈʊktə ɪn diː hˈøːə nɑːx deːm nˈɛst , das frˈaʊ ʃvˈalbə an diː mˈaʊɜ ɡəklˈeːpt ʊnt diː vˈant mɪt fˈiːlən vˌandfɜtsˈiːrʊŋən bədˈɛkt . 
ziː tsvˈɪtʃɜtə ʊnt ˌʊntɜhˈiːlt zɪç mɪt ˌiːrən jˈʊŋən . 
dɑːrˈaʊf nˈɪstətə ziː zɪç ɪns hˈɔø aɪn ʊnt ʃˈoːp aɪn klˈaɪnəs bɾˈoːkatnəs kˈɪsən , das ziː nɔx fɔn ˌiːrɜ mˈʊtɜ hˌatə , ˈʊntˌeːɾs ˈoːɾ . 
» vɪlst duː ? « frˈɑːktə ɪm ʃˈatən dɛs fˈɛnstɜkɾˌɔøtsəs hˈɪntɜ deːm bˈɛtlaɪn ɡˌants lˈaɪzə ˌaɪnə ʃtˈɪmə , » vˌɛn duː dɪç fˈyɾçtəst , vɪl ɪç ɡˈeːən . « 
ɛs lˈiːf d??ç das mˈɔndlɪçt ˌaɪnə lˈaŋə ʃmˈɑːlə rˈatə tsuː ɡɾˈɪtɑːs lˈɑːɡɜ . 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn vˈɛndətə nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn kˈɔpf ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ʃlˈɛfrɪç fɛɾlˈiːptən ˈaʊɡən deːn mˈɔnt ˈan . 
ʊnt dɛɾ mˈɔnt dɛɾ dˈaxtə : » hˈat ɪç das rˈʊndə mˈɛɡdlaɪn ! « ʊnt lˈaxtə . 
ʊnt dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ dˈaxtə : » ˌyːbɜ das rˈʊndə mˈɛɡdəlˌaɪn zˌɔltə diː zˈɔnə nˈaɪdɪʃ zaɪn ! « 
ʊnt lˈaxtə . 
ɛs rˈaʃəltə ɪm ʃtɾˈoː , ziː dɾˈeːtə zɪç tsuːɾ zˈaɪtə ; 
dɑː fˈɪŋ ˌaɪnə fˈaɪnə tsˈɪmpɜlˌɪçə ʃtˈɪmə ˈan : » viːɾ tsvˈaɪ hˈoːf ʊnt tsˈɪmɜ , zˈɑːl ʊnt ʃpˈaɪzeːkˌamɜfrˈɔølaɪn dɛɾ hˈoːxɡəˌeːɾtən rˈatsənfˌyɾstɪn vɔlən dˈɪç , klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn , ˈɛtvɑːs frˈɑːɡən . « 
 » nˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , diː ʃlˈɛfrɪç ɡlˈaʊptə tsuː tɾˈɔømən . 
» ˌʊnzrə fˈyɾstɪn ɪst mɪt zˈiːbən jˈʊŋən , ˌaɪnən tˈɑːk ˈaltən tɾˈoːnɜbən hˈiːɾ , ʊnt ɛsɪst ɪm ʃlˈɔsə kˈaɪn ˈaltəs fˈeːdɜvˌɛɾk mˈeːɾ , voːrˈɪn diː tsˈaɾtən kˈɪndlaɪn vˈoːnən kˈœntən . 
das nˈɔøə vˌɪɾt tsuːfˈiːl ˈaʊsɡəklˌɔpft . 
ˌɔp duː vˈoːl ɛɾlˈaʊptəst , das diː fˈyɾstɪn ɪn deːm bɾˈoːkatfˌeːdɜkˌɪslaɪn ˌʊntɜ dˌaɪnəm kˈɔpf mɪt ˌiːrən zˈiːbən jˈʊŋən ɡəlˈiːptən hˈɔøptɜn zɪç ˈaɪnnˌɪstən kˈœntə ? « ɡɾˈɪtɑː nˈɪktə ɛntʃlˈɑːfənt ; 
dɛn ziː mˈaɪntə nɔx ˈɪmɜ , das ziː tɾˈɔømə . 
kˈaʊm ʃnˈaɾçtə ziː , als aɪn lˈaŋɜ tsˈuːk fɔn mˈɔøzən ʊnt rˈatən dˈ??ks tsˈɪmɜ vˈɪməltə . 
fˈiːɾ rˈatən tsˈoːɡən ˌaɪnən ˈaltən hˈɔltspantˌɔfəl fɔn mˈyfɜt , ɪn vˈɛlçəm diː rˈatənfˌyɾstɪn mɪt ɡˈɔldnɜ kɾˈoːnə zˈɑːs . 
ˌiːrə jˈʊŋən rˈuːtən fˌɔɾ iːɾ , ziː kvaɾtˈiːɾtə zɪç aɪn ɪn das fˈeːdɜkˌɪsən ˌʊntɜ ɡɾˈɪtɑːs kˈɔpf ; 
das vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈuːmoːɾ ɪm kˈɪsən . 
frˈaʊ ʃvˈalbə ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç ˌyːbɜ deːn nˈɛstɾant , bəɡˈan ˈɑːbɜ , dɑː ɛs ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ʃpˈɛːt , ˌiːrən ˈɑːbəndzˌeːɡən tsuː bˈeːtən ; 
ziː ɡərˈiːt ɪn ʃtɾˈaɪt mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ˌyːbɜ diː tsˈeːn ɡəbˈoːtə , diː klˈaɪnən bəhˈaʊptətən , ɛs ɡˈeːbə nˈuːɾ nˈɔønə . 
» pˈɔts vˈɛtɜ « , zˈɑːɡtə aɪn ˈaltɜ hˈɔltskɛːfɜ , dɛɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈɪtsə hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə , » iːɾ tɾˈaɪpts zˈoː , das ˈɔɾdəntlɪçə lˈɔøtə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈɑːfən kˈœnən . « 
frˈaʊ ʃvˈalbə ʃˈiːn zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈʊm tsuː kˈymɜn , bɪs ɛɾ zˈɑːɡtə , » duː vˌɪɾst das kˈɪnt ˈaʊfvˌɛkən ! « 
dɑː ʃvˈiːk ziː ʊnt bˈɑːt ˌaɪnə mˈykə , diː zˈɔɾɡloːs ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə hɛrˈʊmflˌoːk , vˌaɪl ziː ɡənˈuːk fˈʊtɜ fɔn ɡɾˈɪtɑː ɛɾhˈaltənt kˈaɪnə tˈiːɾfrɛsərˌɪn vɑːɾ , ziː mˈøːɡə dɔx hɛrˈabflˌiːɡən ʊnt ɡɾˈɪtɑː vˈiːdɜ ˈaɪnʃlˌɛːfɜn . 
dɛɾ klˈaɪnə nˌaxtmuːziːkˈant flˈoːk ˈaɪlɪç hɛrˈab ʊnt lˈuːt nɔx dɾˈaɪ ˈandɾə aɪn mˈɪttsuːmˌuːziːtsˌiːrən ; 
dɔx dˌiːzə zˈaŋən ɪn dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn mˈɪt , vˈɛlçə diː mˈɑrɪˌɛnkɛːfɜçən nɑːx ˌaɪnɜ blˈaʊən ɡlˈɔkənblˌʊmə hˈiːltən , ˌaʊs dˈaŋk , das dɛɾ rˈatəntsˌuːk ziː nˈɪçt bəʃˈɛːdɪçtə . 
ʊnt ziː zˈaŋ alˈaɪn . 
zoː lˈeːptə ʊnt vˈeːptə ˈaləs ʊm ɡɾˈɪtɑː , bɪs ɛs ʃpˈɛːtɜ vˌ??də ; 
dɑː kˌɑːm diː nˈaxtstɪlə , ʊnt dɛɾ mˈyːdə muːziːkˈant rˈuːtə aʊf ɡɾˈɪtɑːs ˈoːɾlɛpçən , dɛɾ fɛɾzˈuːxʊŋ mɪt mˈaxt vˈiːdɜʃtˌeːənt , fɔn deːm zˈyːsən , zˈyːsən blˈuːt tsuː nˈaʃən , ˌaʊs lˈiːbə tsuː deːm kˈɪnt . 
als ziː am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxtə , fˈyːltə ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɔpf zɪç ˈɛtvɑːs rˈeːɡən ɪm bɾˈoːkatkˌɪsən ; 
ziː vɑːɾ ˈeːɾst bəʃtˈyɾtst , dɑː ziː zɪç nˈuːɾ ˈʊndˌɔøtlɪç dɛs nˈɛçtlɪçən bəzˈuːxəs ɛɾˈɪnɜtə , ˌɑːbɜ bˈalt bəzˈan ziː zɪç aʊf diː ɡɾˈoːsə ˈaɾtɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən rˈɛtsɪnən ʊnt fˈyːltə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt frˈɔødə ˌyːbɜ diː nˈɔøə ˈaɪnvˌoːnɜʃˌaft . 
ziː nˈɑːm das kˈɪsən ʊnt lˈeːktə ɛs an diː zˈɔnə ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dan ans fˈɛnstɜ . 
» zˈɑːk ˈaɪnmˌɑːl , « frˈɑːktə ziː deːn ˈaltən mˈyfɜt , dɛɾ ˈeːbən mɪt ˌaɪnəm kɾˈyːɡəlçən vˈasɜ ɪns tsˈɪmɜ tɾˈɑːt , ʊm zˌaɪnəs lˈiːblɪŋs blˈʊmən tsuː bəɡˈiːsən . 
» zˈɑːk , hˈoːlst duː miːɾ mˈɔɾɡən frˈɪʃə blˈʊmən ˌaʊs deːm tˈɑːl ? « 
ziː ˌyːbɜhˈœɾtə zˌaɪnə ˈantvɔɾt ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈab ɪn deːn vˈiːzənɡɾˌʊnt , dɛɾ fɔn deːm ˈɑts??blˌaʊən hˈɪməl bəʃtɾˈɑːlt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈyʃən ʊnt ɡɾˈasflɛkçən fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk . 
klˈaɪnə bəvˈɛklɪçə vˈaɪsə flˈɛkçən , an deːnən ziː ˈeːɾst nɑːx lˈɛŋərəm hˈɪnʃaʊən ɡˈɛnzə ɛɾkˈantə , vˈaɪdətən ɪm ɡɾˈyːnən , ʊnt aɪn klˈaɪnɜ bˈaʊɜnbˌuːbə vɑːɾ dɑːbˈaɪ ; 
ziː zˈɑː nˈɪçt , viː ɛɾ ˌaʊx zoː frˈɔøntlɪç nɑːx deːm ˈɛɾkɜ blˈɪktə . 
» zˈiːst duː dɑː deːn klˈaɪnən jˈʊŋən ? « frˈɑːktə ziː . 
» ˈoː jˈɑː , « zˈɑːɡtə mˈyfɜt . 
ɡɾˈɪtɑː ʃvˈiːk . 
als ziː tsuː deːn ˈyːbɾɪɡən hɛrˈʊntɜ kˌɑːm , fˈant ziː ˈaləs ɪn nˈoːt dˈ??çaɪnˌandɜ : ˌaɪnə ˈʊnbərˌuːfənə kˈatsə hˌatə deːn pˈɑpaɡˌaɪ ɡərˈʊpft , dɑːrˈyːbɜ ɛɾhˈiːlt ˈaləs ˈoːɾfaɪɡən . 
ɛs vɑːɾ ˈeːtlɪçə tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , an ˌaɪnəm ʃˈøːnən mˈɔɾɡən , als dɛɾ klˈaɪnə bˈaʊɜnjˌʊŋə , dɛɾ fˌɔɾ deːm fˈɛlstoːɾ diː ɡˈɛnzə dɛɾ rˈaɪçən mˈylərˌɪn hˈyːtətə , bˈɪtɜlˌɪç vˈaɪntə . 
» nˈuːn ɪsts ˌaʊs mɪt dˈiːɾ « , rˈiːf ziː , » ˈeːɾst lˈɛst duː ˌaɪnə ɡˈɑːns lˈaʊfən , ʊm deːm ˈaltən ɡɾˈɑːfən ˌaʊs deːm zˈʊmpf tsuː hˈɛlfən , ʊnt hˈɔøtə vˈiːdɜ ˌaɪnə , ʊm deːm mˈyfɜt blˈʊmən tsuː zˈuːxən . 
jˌɛtst ɡˈeː , ˌaʊs diːɾ vˌɪɾt nˈɪçts ! « 
ɪn ɡəʃtˈaɪɡɜtəm tsˈɔɾnə ɡˈɑːp ziː iːm ˌaɪnən pˈʊf , das ɛɾ nˈɪçt vˈʊstə , viː ɛɾ zɪç fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ bəfˈant . 
» dɑː hast duː aɪn ʃtˈyk bɾˈoːt ʊnt dˌaɪnən lˈoːn , nˈuːn lˈaʊf . « 
dɛɾ jˈʊŋə ɡˈɪŋ ɪn deːn ʃtˈal tsuː zˌaɪnən ɡˈɛnzən ʊnt zˈɛtstə zɪç aʊf ˌaɪnən ʃtˈaɪn , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən bəfˈant ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə fˈeːdɛɾvˌiːvɛɾmə . 
diː ˌaɪnə ʃtˈant ˈʊnbəhˌɔlfən ˈaʊf , diː ˈandərə ʃˈytəltə iːɾ ɡlˈɛntsəndəs ɡəfˈiːdɜ ; 
ziː tsˈoːɡən deːn kˈɔpf aɪn ʊnt ʃtɾˈɛktən iːn fˈɔɾ , fˈiːlən fɔn dɛɾ aʊf jˈeːnə zˈaɪtə , bɪs ziː ˈalə baɪ iːm vɑːrən ; 
dan lˈeːktən ziː deːn kˈɔpf aʊf zˌaɪnə knˈiː , vˌoː ziː plˈats fˈandən , diː hˈɪntərən ʃtɾˈɛktən ˌiːrən hˈɑːls ˌyːbɜ diː fˈɔɾnə ʃtˈandən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt iːn ɛɾlˈeːbənt , ʊm tsuː ʃnˈatɜn . 
zoː vɑːrən ziː aʊf dɛɾ vˈiːzə ɡəvˈøːnt tsuː tˈuːn , vˌɛn ɛɾ aʊf ˌaɪnəm klˈaɪnən rˈoːɾ blˈɑːzənt ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə zˈɑːs . 
ɛɾ vˈaɪntə , ʃtɾˈɔøtə ˌiːnən zaɪn ɛmpfˈaŋənəs bɾˈoːt ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə lˈaŋə bətɾˈyːptə ˈapʃˌiːtsreːdə . 
ˌaɪnə kˈystə ɛɾ aʊf ˌiːrən ʃˈøːnən , vˈaɪs ʊnt vˈaɪç bəfˈiːdɜtən flˈyːɡəl , ʃtˈɔpftə zˌaɪnəm lˈiːblɪŋ deːn lˈɛtstən bˈɪsən bɾˈoːt ɪn deːn hˈɑːls ʊnt ɡˈɪŋ . 
ziː ʃnˈatɜtən iːm nɑːx ʊnt fɛɾfˈɔlktən iːn bɪs tsuːɾ tˈyːɾ . 
ɛɾ ɡˈʊktə zɪç ˈʊm : 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , das ɛɾ mˈɔɾɡən nˈɪçt viːdɜkˈɔmə . 
dɛɾ ʃpˈɑːn vɑːɾ fˌɔɾ diː klˈɛmə ɡəʃtˈɛkt , ʊnt nˈuːn voːhˈiːn ? 
dɑː ʃtˈant ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ; 
ɛs vˈeːtə aɪn kˈaltɜ hˈɛɾpstvɪnt , ʊnt diː blˈuːmənstɜnə vˈiːktən zɪç aʊf ˌiːrən ʃtˈɛŋəln , als vɔltən ziː bˈalt ɡˌants dɑːfˈɔn flˈiːɡən ʊnt diː ʃtˈiːlə lˈeːɾ lˈasən . 
ɛɾ ɡˈɪŋ d??ç deːn hˈoːlveːk , ʊm diː bˈ??k nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən : 
dɑː lˈɑːk ziː aʊf deːm fˈɛlzɪɡən bˈɛɾkkeːɡəl ! 
dˈɔɾt das tˈyɾmçən dɛɾ klˈaɪnən ɡɾˈɛːfɪn . 
viː fˈiːl hˈʊndɜtmˌɑːl tsˈoːk ɛɾ mɪt zˌaɪnən ɡˈɛnzən dɑː foːrˈyːbɜ ! 
viː lˈaŋə hˌatə ɛɾ ˈɔft hɪnˈaʊf ɡəʃˈaʊt ! 
ɛɾ ɡˈɪŋ ˈoːnə bəzˈɪnən ʊnt pflˈyktə blˈʊmən . 
bˈaɪnɑː vɑːɾ aɪn ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamən ɡəpflˈykt , dɑː fˈiːl iːm ˈaɪn , ɛɾ vɔltə ziː deːm ˈaltən mˈyfɜt bɾˈɪŋən ʊnt iːm ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡən ; 
zoː ɡˈɪŋ ɛɾ hɪnˈaʊf tsˈuː . 
fɔn fˈɛɾnə ʃˌoːn zˈɑː ɛɾ ɡəʃtˈaltən fˌɔɾ deːm ʃlˈɔsə ʃtˈeːən ʊnt hˈœɾtə deːn tˈakt fɔn ˌaɪnəm lˈiːdə . 
ɛs vɑːɾ aɪn mˈan , dɛɾ aɪn mˈaɾmɔtçən tˈantsən lˈiːs ʊnt ɡɾˈoːsə vˈʊndɜ fɔn zɪç ʊnt zˌaɪnəm tˈiːɾçən ɛɾtsˈɛːltə . 
dɑː kˌɑːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡəʃpɾˌʊŋən , mɪt deːm bɾˈoːkatkˌɪslaɪn ɡɾˈɪtɑːs ɪn dɛɾ hˈant , iːɾ nɑːx ˈeːlɪˌoːɾ ʊnt ˈalə ˈandɜn pˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsəm lˈɛɾm . 
» ˈaɪ zˈiː ˈaɪnmˌɑːl , ɡɾˈɪtɑː , « rˈiːf ziː dˌiːzɜ tsˈuː , diː zɪç mɪt mˈyfɜt an deːn ʃpɾˈyŋən dɛs klˈaɪnən mˈaɾmɔtˌiːɾçəns frˈɔøtə , » ɪç kɾˈɔx dɑː ˈoːbən ɪn daɪn mˈaʊzəlˌɔx , dˌaɪnən tˈ??m ; 
dɑː lˈiːkt aɪn kˈɪsən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ɛsɪst aɪn lˈeːbən ʊnt ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ dɑːrˈɪn , ʊnt viː ɪç nˈaxzeːə , dɑː zɪnt ɛs rˈatən . « 
 » pfˈuːiː ! 
ʊnt das zɪnt rˈatən ! « rˈiːfən ˈalə pˈɑːɡən mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ . 
» ɪç vˈɛɾfə kˈɪsən ʊnt rˈatən ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt . « 
diː ɡɾˈɛːfɪn , diːs zˈɑːɡənt , nˈɛːɜtə zɪç ˈiːm . 
» ˈax , ʊm dɛs hˈaɪlɪɡən ˈaɾtɪɡən joːhˈanəs vˈɪlən , vˈas mˈaxst duː ? 
das kˈɪsən ɪst fɔn dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt diː rˈatən zɪnt diː rˈatənfˌyɾstɪn mɪt ˌiːrən zˈiːbən fˈyɾstlɪçən zˈøːnən ! « 
» hɪnˈap mɪt dɛɾ bɾˈuːt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaʊtiːˌɑː , dɛn zoː hˈiːs ziː , » vˈas hast duː fyːɾ kˈoːmɪʃə ˈaɪnbˌɪldʊŋən . « 
» ɡˈeːpt ziː mˈiːɾ « , zˈɑːɡtə dɛɾ mˈaɾmɔtˌɛnman , » ɪç kˌan jˌɛtst ɡərˈɑːdə aɪn pˈɑːɾ bɾˈaʊxən tsʊm kˈʊnstʃtykə lˈɛɾnən . « 
» dˈɑː ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , rˈaɪçtə ziː hˈɪn ʊnt dɾˈeːtə ʊm ɪns ʃlˈoːs ; 
diː pˈɑːɡən fˈɔlktən mɪt ɡɾˈɪtɑː , diː bˈɪtənt iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə lˈiːf , mˈyfɜt fɛɾʃvˈant tɾˈaʊrɪç , das ɛɾ nˈɪçts hˌatə , ziː ˈaʊstsuːlˌøːzən . 
dɛɾ mˈaɾmɔtˌɛnman pˈaktə das kˈɪsən tsuːzˈamən ʊnt mˈaxtə zɪç bərˈaɪt tsuː ɡˈeːən . 
dɛɾ bˈaʊɜŋknˌɑːbə nˈɑːtə zɪç ˈiːm : » ɡˈeːpt miːɾ diː rˈatən mɪt deːm kˈɪsən fyːɾ das ɡˈɛlt , « bˈɑːt ɛɾ . 
dɛɾ mˈan zˈɑː iːn fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
 » ˈoː jˈɑː , maɪn jˈʊŋə , diː kˌanst duː hˈɑːbən , ɪç fˈɪndə ˌyːbɜˈal rˈatən ʊnt nˈɑːm ziː blˈoːs , vˌaɪl ziː ɡlˈaɪç bəkvˈeːm ˈaɪnɡəpˌakt zɪnt . 
« 
pˈeːtɜ ɡˈɑːp zˌaɪnən lˈoːn ʊnt ɛɾhˈiːlt das kˈɪsən ; 
ɛɾ vɔltə ˌaɪnə vˌaɪlə vˈaɾtən , bɪs mˈyfɜt fɪlˈaɪçt kˈɛːmə . 
dɑː kˌɑːm ɪn ʃtˈyɾmɪʃɜ ˈaɪlə ɡɾˈɪtɑː deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ ɡərˈant , ziː ʃˈaʊtə zɪç ʊm nɑːx deːm mˈaɾmɔtˌɛnman . 
» ˈax ! « rˈiːf ziː , dɑː ziː iːn nˈɪçt zˈɑː , » ˈax , ɪç vˈɛːrə iːm tsuː fˈyːsən ɡəfˈalən , ɛɾ hˌɛtə ɛs miːɾ ɡəvˈiːs ɡəɡˈeːbən . « 
ʃˌoːn mˈaxtə ziː zɪç bərˈaɪt , deːn fˈɛlsveːk hɪnˈab tsuː lˈaʊfən , iːm nˈɑːx , dɑː nˈɑːtə zɪç dɛɾ knˈɑːbə , das rˈɔtbeːrˌɛndɜtə mˈytsçən ʃvˈeːptə tsʊm ɡɾˈuːs d??ç diː lˈʊft . 
ɛɾ ɡˈɑːp iːɾ das kˈɪsən ; 
ˈoːnə ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən , dɾˈeːtə ziː zɪç frˈɔødɪç aʊf deːm klˈaɪnən ˈapzˌats ʊm ʊnt fɛɾʃvˈant ɪn dɛɾ bˈ??k , vˌɛːrənt ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən nˈaxzɑː . 
ɛɾ vˈɛːrə jˌɛtst fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən ʊnt ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəlˈaʊfən , vˈɛːrə mˈyfɜt nˈɪçt ɡərˈɑːdə hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən . 
» ɪç ʃtˈant hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , bˈuːbə , ʊnt zˈɑː , viː duː deːn mˈan bətsˈɑːltəst ; 
vˌoː hast duː dɛn das ɡˈɛlt hˈeːɾ ? 
« » ɛs vɑːɾ maɪn lˈoːn , diː mˈylərˌɪn hat mɪç fˈɔɾtɡeːjˌɑːkt . « 
 » ˈax ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltə mˈyfɜt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç tɾˈaʊrɪç an zˌaɪnəm hˈaʊptə kɾˈatstə , » vˈaɾtə nɔx . 
nˈuːn jˈɑː , jˌɛtst fˈɛlt mˈiːɾs ˈaɪn ; 
kˌanst duː nˈɪçt pˈɑːɡə vˌɛɾdən ? « 
ɛɾ bəzˈɑː iːn zɪç fɔm kˈɔpf bɪs tsuː deːn fˈyːsən . » ˈaɪ , vɑːrˈʊm kˌanst duː nˈɪçt ? 
ɪç vɪl dɪç tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn fˈyːrən , duː mˈʊst dɪç kˈɛk ʊnt mˈʊntɜ ˈanʃtˌɛlən , mˈʊst ˌaɪnən dˈiːnɜ mˈaxən , ɡlˈaɪç nɑːx ˌiːrɜ hˈant ɡɾˈaɪfən ʊnt ziː kˈysən . 
ˈax 
ɡˈɔt , baɪ ˌʊnzərɜ frˈyːərən hˈɛrɪn , dɑː bɾˈaʊxtə ˌaɪnɜ nˈuːɾ tsuː zˈɑːɡən ɡˈɔt , viː ˈaɾm bɪn ɪç , zoː tˈɑːt ziː , vˈas ziː kˈɔntə , iːm tsuː hˈɛlfən . « 
ziː ɡˈɪŋən ɪns ʃlˈoːs ; 
ɪn ˌaɪnəm ɡˈaŋ tɾˈɑːfən ziː diː ɡɾˈɛːfɪn , diː ɛɾhˈɪtst ʊnt rˈoːt bɪs an diː ʃtˈɪɾnə vɑːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˌatə aʊf diː bˈɪtən ɡɾˈɪtɑːs foːɾhˈeːɾ ɡəvˈɑːkt , ˌaɪnə ˈaɪnvˌɛndʊŋ ɡˌeːɡən das vˈɛɡeːbən dɛs kˈɪsəns tsuː mˈaxən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vɑːɾ jˌɛtst hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt aʊf ziː . 
dɛɾ ɡˈɛnzeːjˌʊŋə ʃtˈɛltə zɪç fˌɔɾ ziː , tsˈoːk zaɪn tsˈɪpfəlmˌytsçən ap ʊnt kˈystə iːɾ diː hˈant . 
ɔpvˈoːl ɛɾ nˈaxhɜ zɪç deːn mˈʊnt ˈapvˌɪʃtə , viː ɛs kˈɪndɜ ɡəvˈøːnlɪç tˈuːn , ʃˈaʊtə ziː iːn dɔx frˈɔøntlɪç ˈan . 
» vˈas vɪl dɛɾ jˈʊŋə ? « frˈɑːktə ziː . 
» pˈɑːɡə vˌɛɾdən ! « zˈɑːɡtə mˈyfɜt . 
» zˈoː ? 
nˈuːn , ˌaɪnən klˈaɪnən pˈɑːɡən mˈeːɾ kˌœnən viːɾ ˈɪmɜ bɾˈaʊxən . 
pfˈuːiː , viː ʃmˈʊtsɪç ɪst ɛɾ ! 
lˈɑːs dɪç ˈandɜs ˈanklˌaɪdən . 
duː zˌɔlst « , zˈɑːɡtə ziː nɑːx ˈaɪnɪɡəm bəzˈɪnən , » tˈ??mvaɾt vˌɛɾdən , jˈɑː , diːs ɪst am bˈɛstən . 
lˈɑːs diːɾ aɪn klˈaɪnəs hˈɔɾn ɡˈeːbən ʊnt vˈoːnə aʊf ˌaɪnəm dɛɾ tˈyɾmə ˌʊnzərɜ bˈ??k . « 
dɛɾ klˈaɪnə ɡˈɛnzeːjˌʊŋə vˌ??də ˈalzoː tˈ??mvaɾtəl , blˈiːs mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts fɔm tˈ??m hɛrˈab ɪn deːn ɡˈaʊ ʊnt ʃˈaʊtə zɪç ʊm ɪn diː vˈaɪtə , vˌoː iːm dɛɾ vˈɪnt ˌʊntɜ diː nˈɑːzə pfˈɪf . 
ɡɾˈɪtɑː hˌatə zɪç ʃˌoːn baɪ iːm bədˈaŋkt . 
dɛɾ klˈaɪnən hˈoːxɡɾˌɛːfɪn vˌ??də nˈɪçt vˈoːl ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃtˈiːfmʊtɜ ʊnt dɛɾ pˈɑːɡən rˌeːɡiːmˈɛnt ; 
ziː ɡəvˈan deːn tˈ??mvaɾt lˈiːbɜ als ˈalə ˈandɜn nɑːx rˈoːzənˌøːl dˈʊftəndən pˈaɡlaɪn . 
ziː ʃpˈiːltə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən bˈal , ˌaɪnəm ˈaltən ɛɾpʃtˈyk dɛɾ rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪʊnsʃən famˈiːlɪə , diː tɾˈɛpə nɑːx deːm ˈaltən tˈ??m hɪnˈaʊf . 
vˌɛn zoː dɛɾ ɡˈɔldnə bˈal hɪnˈaʊfflˌoːk ɪn deːn ʃpˈɪtsɡeːvˌœlptən tˈ??m ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ ʃrˈiː : » ɪç hˈɑːp ˈiːn ! « ʊnt dɛɾ bˈal dan diː ˈaltən ʃtˈuːfən vˈiːdɜ hɛrˈabɾˌɔltə ʊnt ɡɾˈɪtɑː lˈaxtə ʊnt zˈɛlpst ˌyːbɜ diː ʃtˈuːfən fˈiːl , ʊm iːn ˈaʊftsuːhˌaltən , zoː vɑːrən bˈaɪdə ɡˈuːtɜ dˈɪŋə . 
dɛɾ tˈ??mvaɾt dˈ??ftə nˈɪçt hɪnvˈɛk fɔn zˌaɪnəm plˈats ; 
zoː klˈɛtɜtə dɛn diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː diː ʃtˈuːfən dɛs ˈɑːbənts hɪnˈaʊf . 
vˌɛn ziː ʊm deːn vˈɛndəlstˌɔk bˈoːk , zoː ʃˈaʊtə ziː d??ç aɪn lˈɔx dɛɾ mˈaʊɜ ɪn zˌaɪnə hˈɪɾtənknˌɑbənkˌamɜ . 
das lˈɪçt ʃˈiːn dˈ??ks ɡˈaʊblɔx aʊf das hˈɔø dɛs ɡˈuːtən hˈɪɾtənknˌɑːbən ; 
diː pˈaɪtʃə ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ʊnt aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛtçən an dɛɾ vˈant lˈɑːk zˌaɪnə pfˈaɪfə ; 
aɪn tsˈɑːmɜ fˈoːɡəl , deːn ɛɾ hˈalptoːt mɪt ˌaɪnəm tsɛɾbɾˈɔxnən bˈaɪnçən ɡəfˈʊndən ʊnt ɡəhˈaɪlt hˌatə , zˈɑːs ɡədˈankəntˌiːf ɪn ˌaɪnɜ ˈɛkə ʊnt tsˈɪɾptə fyːɾ zɪç hˈɪn . 
vɑːɾ ɛɾ nˈuːn hˈiːɾ nˈɪçt , zoː ʃtɾˈɔøtə ziː deːm fˈoːɡəl aɪn pˈɑːɾ kˈœɾnçən ʊnt lˈaʊʃtə ; 
hˈœɾtə ziː nˈɪçts ˌʊntɜ zɪç rˈeːɡən ˌoːdɜ diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaʊtiːˌɑː nɑːx iːɾ rˈuːfən , zoː ʃtˈiːk ziː vˈaɪtɜ ; 
nɑːx ˌaɪnɜ tsvˈaɪtən vˈɛndʊŋ zˈɑː ziː deːn knˈɑːbən ʃˌoːn aʊf ʊnt ˈapmaɾʃˌiːrən , ˌɑːbɜ nˈuːn ɡˈɪŋs nɔx an ˌaɪnəm ˈaltən ʃtˈaɪnbɪldə an dɛɾ zˈaɪtə dɛɾ vˈɛndəltɾˌɛpə foːɾbˈaɪ , ʊnt dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə mˈuːt . 
dɛɾ ˈɛɾnstə ʃtˈaɪnkɔpf rˈɑːktə ɪn ˌaɪnɜ hˈalskɾaʊzə mɪt ʃpˈɪtsɜ nˈɑːzə ˌaʊs dɛɾ vˈant . 
mˈyfɜt hˌatə ˈɔft fɔn dˌiːzəm bˈɪldə als fɔn dɛɾ frˈaʊ ɡˈoːtə ɛɾtsˈɛːlt . 
ɡɾˈɪtɑː mˈaxtə jˈeːdɛsmˌɑːl ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən , fˈ??çtzɑːmən ɡɾˈuːs , vˌɛn ziː foːɾbˈaɪ kˌɑːm , ʊnt bˈɑːt : » frˈaʊ ɡˈoːtə , zˈaɪ ziː zoː ɡˈuːt ʊnt bəhˈyːtə ziː mɪç fˌɔɾ deːn pˈɑːɡən , das kˈaɪnɜ hɛrˈaʊf kˈœmt ! « 
dɑː vɑːɾ ɛs dɛn ˌaʊx zˈɔndɜbˌɑːɾ , das kˈaɪn pˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ nɑːx iːɾ rˈiːf , ziː fˈɪndən kˈɔntə , vˌaɪl ˌaɪnə nˈɛkəndə ʃtˈɪmə ziː ˈɪmɜ fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt tsʊm ˈandɜn lˈɔktə . 
dan hˈiːlt ɡɾˈɪtɑː nɔx aʊf dɛɾ fˈoːɾlˌɛtstən ʃtˈuːfə ˈan , ɪn dˌeːrən ˈɛkə ziː ˌaɪnən klˈaɪnən ɡˈaɾtən ˈanɡəlˌeːkt fɔn mˈoːs ʊnt deːn ʃˈøːnstən ɡˈaɾtɛntˌɛmpəlçən ˌaʊs ˈaltən ʃˈɛɾbən ; 
dɑːrˈɪn vˈaɪdətə tˈɔpfhɛnkəl , diː kˈuː , ʊnt tˈɔpfdɛkˌɛlknɔpf vɑːɾ dɛɾ hˈʊnt . 
hˈiːɾ vˈeːtə iːɾ hˈøːərə lˈʊft ɛntɡˈeːɡən , diː kˈyːl ʊm deːn tˈ??m blˈiːs . 
ziː lˈeːktə ˌiːrə rˈʊndən ˈɛɾmçən , naxdˈeːm ziː pˈeːtɜ bəɡɾˈyst hˌatə , aʊf diː ˈaltə ʃtˈaɪnmaʊɜ ʊnt ʃˈaʊtə hɪnˈaʊs ɪn diː fˈɛɾnə ; 
diː vˈœɡlaɪn flˈoːɡən ˌʊntɜ iːɾ ʊm deːn tˈ??m , dɛɾ mɪt fˈiːləm mˈoːs ʊnt ɡɾˈɑːs aʊf deːn fˈɛlzən an deːn mˈaʊɜrˌɪtsən bəvˈaxzən vɑːɾ . 
dan ɡˈɪŋs tˈiːf , tˈiːf hɪnˈap . 
ˈʊntən vɑːrən ˈal diː zˈɪlbɜnən zˈeːən , diː ɡɾˈyːnən bˈyʃə ɪm tˈɑːl , ɡˌeːɡənˈyːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː zoː vˈaɪt ɪn diː fˈɛɾnə ɡˈɪŋən , ʊnt dɾˈyːbɜ dɛɾ hˈɪməl , zoː dˈɪçt am tˈ??m , ʊnt dɔx zˈɑː ɛs zɪç zoː hˈoːx hɪnˈaʊf . 
pˈeːtɜ ɛɾtsˈɛːltə ɡɾˈɪtɑː , vˌɛn ziː ˈal dˌiːzə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ˈanʃˌaʊtə ʊnt bˈalt dˈɔɾt bˈalt dɑːhˈɪn tsˈaɪktə , vˌoː ziː ɡˈɛɾn zaɪn mˈœçtə , fɔn zˌaɪnən ɡˈɛnzən . 
hˌatə ziː nˈuːn rˈɛçt tˈiːf ɡəfˈyːlt , viː ʃˈøːn zˌaɪnə lˌiːblɪŋsɡˈɑːns , diː lˈaŋə ɡɾˈasknapzərˌɪn , zˈaɪ , zoː ɡˈɪŋ ɛɾ mɪt iːɾ ʊnt hˈalf ˌiːrən ɡˈaɾtən nɔx ʃˈøːnɜ bˈaʊən ; 
nˈɪçt zˈɛltən hˌatə ɛɾ iːɾ ˌaɪnə hˈɛŋɛbɾˌykə ɡəmˈaxt ˌoːdɜ aɪn tˈɛmpəlçən mɪt ʃˈøːnən bˈɔømən . 
vˌɛn ɛs zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das diː lˈʊft kˈɛltɜ ʊm deːn tˈ??m vˈeːtə ʊnt diː zˈɔnə ˈalmɛːlˌɪç ˌʊntɜɡˈɪŋ , ʃˈiːt ɡɾˈɪtɑː . 
» mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə ziː fɛɾɡənˈyːkt , ˈʊnt » mˈɔɾɡən ! « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ ʊnt lˈaxtə nɔx fɛɾɡənˈyːktɜ . 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf ʃnˈɛl diː tɾˈɛpə hɛrˈap , ˌɑːbɜ nɔx ʃnˈɛlɜ an dɛɾ frˈaʊ ɡˈoːtə foːɾbˈaɪ ; 
dɛɾ tˈ??mvaɾt lˈaʊʃtə nɔx lˈaŋə aʊf deːn tɾˈɪt ˌiːrɜ fˈyːsçən : hˌatən ziː ˈaʊsɡətɾˌapəlt , zoː vˈɛndətə zɪç zˌaɪnə nˈɑːzə vˈiːdɜ deːm tˈɑːl tsˈuː . 
ʊnt ziː ʃlˈiːfən bˈaɪdə rˈuːɪç diː nˈaxt dˈ??ç , vˌɛn ɡɾˈɪtɑː nˈɪçt ɡəʃˈɔltən vˌ??də . 
ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns blˈiːs dɛɾ klˈaɪnə tˈ??mvaɾt bəzˈɔndɜs lˈaʊt , kˌɑːm dan hɛrˈʊntɜ tsuːɾ ɡɾˈɛːfɪn ɪns kˌɑbiːnˈɛt ɡəlˈaʊfən ʊnt mˈɛldətə ˌaɪnən tsˈuːk mˈɛnʃən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn flˈoːk fɔm zˈoːfɑː ˈaʊf , ɡˈɑːp iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , lˈiːf dan fˈiːɾmɑːl ɪm tsˈɪmɜ ʊmhˈɛɾ ʊnt rˈiːf , ɪndˈeːm ziː iːm ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ˌaɪnən kˈuːs ɡˈɑːp : 
» ˈax vˈas mˈaxən viːɾ ? 
ˈoː vˌɛns diː fˈoːɾmˌyndɜ zɪnt ! « 
ˈalə pˈɑːɡən vˌ??dən tsuːzˈamən ɡərˈuːfən . 
» fɛɾrˈaməlt diː tˈyːɾ , « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
» ˈax ʊnt kˈœntə man dɔx diː bɾˈykə ʃnˈɛl ˈapbɾˌɛçən ! « 
» ˈoːnə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt tsuː ʃtˈyɾtsən , bɾˈaʊxt ɛs aɪn hˈɛŋɡeːrˌyst , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , » ʊm ziː fɔn ˈʊntən lˈoːs tsuː mˈaxən . « 
ɛs vˌ??də ˈalzoː fyːɾ jˌɛtst nˈuːɾ ˈaləs , vˈas tsuː fˈɪndən vɑːɾ , tsʊm tˈyɾfɜrˌaməln ɡəbɾˈaʊxt . 
diː pˈɑːɡən ʃlˈɛptən ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ʊnt ˈɛndən das ɡərˈympəl hɛɾbˈaɪ ; 
als ˈaləs , vˈas ɪm ʃlˈɔsə ɡəfˈʊndən , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːrə ˈaʊfɡəpˌakt vɑːɾ , lˈɑɡɜtən ziː zɪç dɑːhˈɪntɜ . 
ɛs fɛɾɡˈɪŋ ˌaɪnə vˌaɪlə , bɪs zɪç ʃrˈɪtə ˌyːbɜ diː bɾˈykə nˈɑːtən . 
ziː hˈɔɾçtən ˈaʊf , ɛs vˌ??də ɡəklˈɔpft . 
dɑː kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɛɾfˈɔlktə , bəɡˈan ˌaɪnə ʃtˈɪmə : » das fɔm vˈoːlvˌaɪzən rˈɑːt ˈaɪnɡəzˌɛtstə ɡərˈɪçt , nˈɛːmlɪç zˈʊmɑː dɾˈaɪ fˈoːɾmˌyndɜ , fɛɾlˈaŋtən mɪt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʊnt frˈɔølaɪn tsuː rˈatənvˌeːɡə tsuː ʃpɾˈɛçən ! « 
ɛs pˈɔxtə nˈɔxmɑːls ˈan . 
 » ɪç ʃpɾˈɛçə nˈuːɾ d??ç diː tˈyːrə , « rˈiːf diː hˈɛlə ʃtˈɪmə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
» zˈɛlbmɛːsˌɪɡə ɡɾˈɛːfɪn zˌɔl mˈɔɾɡən mɪt ˌiːrən hˈɛɾn fˈoːɾmˌyndɜn , tsˈaɪtjˌɛtsɪɡən hˈɛrən , aʊf das iːɾ tsuːɾ vˈoːnʊŋ ˈanɡəvˌiːzənə ʃlˈoːs rˈaɪzən , bɪs tsuː ˌiːrɜ mˈyndɪçkˌaɪt dˈɔɾt fɛɾhˈarən , ˌaʊx zɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt ˈoːnə dɛɾzˈɛlbən vˈɪlən fɛɾmˈɛːlən , nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs fɔn deːm tˈuːn , vˈas dˌiːzə fyːɾ ˈʊntˌuːnlɪç hˈaltən . 
ɪn fˈɔlɡə dˌiːzəs hat zɪç diː jˈʊŋfraʊ nˈɛsəlkɾˌaʊtiːˌɑː bˈɔlənˌɑː ˈanɑː marˈiːɑː rˈatənvˌeːk , ɡɾˈɛːfɪn , bˈɪnən hˈɔøt ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː tsuːɾ bərˈaɪtvɪlˌɪɡən fˈyːɡʊŋ ɪn ˈaləs , vˈas rˈɛçtəns , ˌiːrən hˈɛrən fˈoːɾmˌyndɜn tsuː ʃtˈɛlən . « 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə dɛɾ bˈiːɾbɑːs dɛs vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˈɛltəstən ʊnt dˈɪkstən , ɪn zˌaɪnɜ ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə ʃvˈɪtsəndən hˈɛɾn fˈoːɾmˌʊndəs . » ɪç vɪl nˈɪçt ! « rˈiːf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈoːɾmˌʊnt vɔltə ɪn tsˈɔɾn ˈaʊsbɾˌɛçən ; 
dɛɾ ˈandərə hˈiːlt iːm deːn mˈʊnt tsˈuː ; 
dɛɾ ʃrˈaɪbɜ tɾˈɑːt fˌɔɾ ʊnt fˈuːɾ mɪt tɾˈɔknɜ ʃtˈɪmə fˈɔɾt : 
» zˌɔltə bənˈantə jˈʊŋfraʊ nˈɛsəlkɾˌaʊtiːˌɑː bˈɔlənˌɑː ˈanɑː marˈiːɑː rˈatənvˌeːk , ɡɾˈɛːfɪn , zɪç bˈɪnən dɛɾ fˈɛstɡəzˌɛtsən tsˈaɪt nˈɪçt ʃtˈɛlən , zoː vˌɪɾt ziː ʊnt dɛɾ ziː ˌiːrɜ pflˈɪçtən ɛnthˈɛlt , d??ç ˌiːrə hˈɛrən fˈoːɾmˌyndɜ ɡəʃtɾˈaft . 
fiːˈɑːt ! « hiːrˈaʊf vˈɛndətən diː lˈɔøtə ʊm ʊnt ˌiːrə ʃrˈɪtə fɛɾhˈaltən aʊf dɛɾ bɾˈykə . 
ɛs vɑːɾ am ˈɑːbənt dˌiːzəs tˈɑːɡəs , als zɪç diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː ɪn ˌiːrəm tˈyɾmçən tsuːɾ rˈuːə ɡəlˈeːkt hˌatə . 
dɛɾ ˌaɪnə fˈɛnstɜflˌyːɡəl ʃtˈant ˈɔfən , ʊnt diː nˈaxt mɪt ˌiːrən ʃtˈɛɾnən zˈɑː hɛrˈaɪn ; 
dɑː ˌʊntɜbɾˈax deːn vˈɪnt , dɛɾ ʊm deːn tˈ??m zˈaʊstə , ˌaɪnə fˈaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈɛtvɑːs tsˈɔɾnɪç klˈaŋ : » vˈaɪst duː , klˈaɪnəs mˈɛːdçən , das ɪç dˈɑmɑːls ɪn ɡɾˈoːsɜ ˈaŋst vɑːɾ mɪt mˌaɪnən ɡəlˈiːptən tɾˈoːnɜplˌɪçən hˈɔøptɜn ? 
vˈaɪst duː ˌaʊx , viː ʃrˈɛklɪç ɪç diː ɡɾˈɛːfɪn jˌɛtst ʃtɾˈɑːfən kˌan ? « 
ɛs vˌ??də ɡɾˈɪtɑː ˈaŋst ʊnt bˈaŋə , ziː hˈiːlt zɪç diː hˈɛndçən fˌɔɾs ɡəzˈɪçt ; 
dɛn diː ˈaʊɡən dɛɾ rˈatə , diː tsuːɾ zˈaɪtə hɛrˈyːbɜɡˌʊktə mɪt ˌaɪnəm ɡˈɔldnən kɾˈøːnçən ˈaʊf , ʃpɾˈyːtən ɡˈɑːɾ vˈʊndɜlˌɪç fˈʊŋkəlnt . 
 » ɪç vˈaɪs vˈoːl , vˈas mˈɔɾɡən ɡəʃˈiːt , viː man diː ɡɾˈɛːfɪn vˈɛkʃlɛpən ʊnt dˌaɪnən fˈɑːtɜ bəʃtɾˈɑːfən vˌɪɾt . « 
hˈiːɾ fˈɪŋ ɡɾˈɪtɑː an tsuː vˈaɪnən fˌɔɾ dɛɾ ɡɾˈɔølɪç bˈøːzən ʃtˈɪmə . 
» ˈɑːbɜ , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt , ɪndˈeːm ziː ˌʊntɜ ˌiːrəm kˈɔpfə ɪn deːm bɾˈoːkatkˌɪsən aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːɾtə , » ˌɑːbɜ vˌeːɡən diːɾ kˈœntə ɪç diːs ˈaləs ˈɛndɜn , ʊm dˌaɪnɜ ɡˈastlɪçən ˈaʊfnˌɑːmə vˈɪlən , ʊnt ɪç vɪl ɛs ˌaʊx . 
diː rˈatə , diː dɪç ɛɾtsˈoːɡən , rˈɛːt tsvɑːɾ dɑːfˈɔn ap ʊnt rˈeːdət fɔn ˈalɜlˌaɪ kˈynftɪɡən tsuːfˈɛlən , ˌaʊx blˈiːbə dan diː bˈøːzə dˈɑːmə hˈiːɾ ; 
ziː ɡəhˈœɾt ɪndˈɛsən tsuː deːn lˈaɪçtsɪnˌɪɡən ˌiːrəs ɡəʃlˈɛçts ʊnt dˈɛŋkt nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ʊns mɪt fˈalə ʊnt ɡˈɪft tsuː ʃˈɑːdən . 
« 
diː rˈatə fɛɾʃvˈant ; 
als ɡɾˈɪtɑː ˈɛtvɑːs bərˈuːɪçt , ʃlˈiːf ziː ˈaɪn . 
ˈaləs vɑːɾ deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən aʊf deːn bˈaɪnən . 
mɪt ˈaləm vˈas fɔn mˈɛsɜn ɪm ʃlˈɔsə vɑːɾ , bəvˈafnətən zɪç diː pˈɑːɡən . 
ˌaʊx mˈʊstən diː ʃtˈuːlbaɪnə hˈɛɾhaltən , diː ziː ˈoːbən mɪt nˈɛːɡəln ʃpˈɪktən , zoː das ziː viː ʃtɾˈaɪtkɔlbən ˈaʊszˌɑːən , diː man mˈɔɾɡənstɜnə nˈɛnt . 
kˈyːn ʃvˈaŋən ziː ziː d??ç diː lˈʊft , rˈantən mɪt ɛɾhˈɪtstən kˈœpfən tɾˈɛpaʊf tɾˈɛpɑːp , vˈiːdɜ aɪnˈandɜ ʊnt foːɾbˈaɪ , ɪndˈeːm dɛɾ mˈuːt ɡəvˈaltɪç ɪn deːn pˈɑɡənhɜtsən pˈɔxtə . 
diː tˈyːrə tsuː fɛɾrˈaməln hˈalf nˈɪçts . 
diː bɾˈykə kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən , vˌaɪl das hˈɛŋəndə ɡərˈyst fˈeːltə . 
zoː hˌatə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ˈɔfənə fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ tsuː ʃtˈandə ɡəbɾˈaxt . 
» ʃtˈɛlt ɔøç hˈɪntən ˈan , klˈaɪnə mˈanʃaft ! « rˈiːf ʊnt kˌɔmandˈiːɾtə diː ɡɾˈɛːfɪn , mɪt ˌaɪnɜ ɪn dɛɾ ˈaɪlə ɡəʃˈɛɾftən fˈɔøɜtsˌaŋə bəvˈafnət , deːn klˈaɪnən pˈɑːɡən tsˈuː , » lˈast ˈɛtvɑːs bɾˈaɪtə tsvˈɪʃən ˈɔøç , das mˈyfɜt das hˈaɪsə ɡəʃˈyts hˈɪnd??ç tɾˈɑːɡən kˌan . 
« 
ziː ʃtˈɛltə zɪç dan fˈɔɾn ˈaʊf , an dɛɾ bɾˈykə ʊnt deːm ˈapɡɾˌʊndə tsuːnˈɛçst , ɡɾˈɪtɑː tsuːɾ zˈaɪtə mɪt kˈɔxtœpfən , diː ziː fˌɔɾ zɪç ˈaʊfɡərˌaɪht , ʊm aʊf dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn bəfˈeːl ziː lˈɔstsʊʃlˌɔødɜn . 
diː ˈandɜn hˌatən ˌaʊx zˈɔlçə vˈ??fɡɛʃˌytsə ʊm zɪç ʃtˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ɛɾʃˈiːn mɪt deːm ˈaltən ɡərˈympəl ʊnt tˈyɾmtə aɪn bˈɔlvɛɾk dɑːfˈɔn ɪn diː hˈøːə , das tsuː lˈɛtstɜ nˈoːt tsʊm vˈɛɾfən bənˈʊtst vˌɛɾdən kˈɔntə : japˈɑnɪʃə vˈafən , ˈaltə ˈuːrən , kˈynstlɪçə ʃnˌɪtseːrˈaɪən , blˈɛçhantʃˌuːə , tˈɑpətən , rˈɔstɪɡə rˈystʊŋsʃtˌykə , pˈɔɾtsəlˌɑnaʊfzˌɛtsə , ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykən ʊnt ˈandərə zˈaxən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt . 
ˈaləs vɑːɾ fˈɛɾtɪç . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaʊtiːˌɑː kˌɑːm fɔm ˈanˌɔɾdnən tsuːrˈyk ʊnt ʃtˈɛltə zɪç an ˌiːrən plˈats , ɪndˈeːm ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl das ɡˈantsə nɑːx hˈɪntən tsuː ˌyːbɜʃˈaʊtə . 

man hˈaɾtə ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ʃtˈɪlə mˈeːrərə miːnˈuːtən ; 
ɛs vɑːrən nˈuːɾ nɔx fˈynf bɪs ʃlˈɑːk tsˈeːn ˈuːɾ , dɑː bˈoːk dɛɾ tsˈuːk lˈaŋzɑːm ʊm diː ˈɛkə ɪm tˈɑːl . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaʊʃtə ˌyːbɜ das ɡərˈympəl . 
dɛɾ tsˈuːk vɑːɾ zˈeːɾ ɡɾˈoːs , ziː rˈiːf diː hˈaɪlɪɡən ɪn ˌiːrəm hˈɛɾtsən ˈan ; 
dɛn das ɛs zoː fˈiːlə vɑːrən , das hˌatə ziː d??ç diː tˈyɾspaltə ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
dɔx ziː ʃvˈiːk ʊnt ˈaləs ʊm ziː . 
ɪndˈeːm lˈiːf ˈɛtvɑːs blɪtsʃnˈɛl tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs , tsvˈɪʃən deːn bˈaɪnən dɛɾ pˈɑːɡən hˈɪnd??ç aʊf deːn ʃtˈeːk hɪnˈyːbɜ . 
ziː ɡˈɑːbən nˈuːɾ aʊf deːn tsˈuːk ˈaxt , deːn man aʊf ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs hˈoːən fˈɛlsplatə ɡˈeːən zˈɑː . 
ˌɑːbɜ ɡɾˈɪtɑː hˌatə ɡəzˈeːən , das ɛs ˌaɪnə rˈatə vɑːɾ , diː ˌʊntɜ das ˈɛndə dɛɾ bɾˈykə lˈiːf . 
zoː fˈiːl ziː zˈeːən kˈɔntə , nˈɑːktə das tˈiːɾ an ˈaltən bˈɪnzən ʊnt ɡɾˈɑːs , ʊnt ˈeːɾdə ʊnt klˈaɪnə ʃtˈaɪnə rˈɔltən ɪn diː tˈiːfə . 
dɔx nˈuːn blˈɪktə ziː ˌaʊx nɑːx deːm tsˈuːk , dɛɾ ʃˌoːn ɡˌants nˈɑː vɑːɾ . 
dɛɾ dˈɪkə rˈatshɛɾ ʊnt ˈɛltəstə fˈoːɾmˌʊnt mɪt ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə , ʃˈaɾlaxnɜ vˈɛstə mɪt ˌyːbɜ deːm bˈaʊx hɛrˈablˌaʊfəndən tsvˈaɪ rˈaɪən ɡˈɔldənən knˈœpfən ʊnt ʃˈøːn bəzˈɛtstəm rˈɔk . 
dan diː bˈaɪdən ˈandɜn fˈoːɾmˌyndɜ fˈɔlɡənt , ˌaʊx bəpˈuːdɜt ʊnt friːzˈiːɾt . 
hiːrˈaʊf ɡˈʊtsknɛçtə ʊnt zoːɡˈɑːɾ ʃtˈatmiːlˌiːts hˈɪntɜhɜ . 
ziː lˈaŋtən aʊf deːm ɡˈɪpfəl an ʊnt ɡˈɪŋən deːm klˈaɪnən hˈɔltssteːk tsˈuː . 
diː ɡɾˈɛːfɪn kɾˈaʊtiːˌɑː blˈɪktə zɪç ˈʊm , diː hˈɪntɜstən rˈaɪən dɛɾ klˈaɪnərən pˈɑːɡən vɑːrən ɡəlˈɪçtət ; 
ˈeːbən lˈiːf nɔx ˌaɪnɜ mɪt tsuːzˈamənɡəhˌaltənən hˈœsçən dɑːfˈɔn , diː ˈaŋst ˈʊsf. 
mɪt deːm mˈuːtə dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɾˈeːtə zɪç diː ɡɾˈɛːfɪn ˈʊm . 
jˌɛtst ʃtˈant dɛɾ tsˈuːk fˌɔɾ dɛɾ bɾˈykə ; 
dɑː zˈɑː ziː , das dɛɾ fˈɔɾdɜstə rˈatshɛɾ tsuːzˈamənʃˌaʊdɜtə , zˌaɪnə ɡlˈiːdɜ tsˈɪtɜtən fˌɔɾ ʃrˈɛkən , diː knˈœpfə zˌaɪnɜ vˈɛstə vˈakəltən blˈɪŋkənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , zaɪn fˈuːs vˈaɪltə aʊf deːm bɾˈykənrˌant . 
» kˌɑːɑːnˈoːnən ! « ʃtˈɔtɜtə ɛɾ mɪt mˈatɜ ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾ . 
» 
ˈoː hˈɛɾ ˈambɾoːzˌiːʊs tsˈɪpɜlˌaɪn ! 
nˈaɪn ! 
nˈaɪn ! « dɔx ʃtˈiːs iːn dɛɾ hˈɪntɜstə an ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ , vˈas viː kˈɔxtœpfə klˈaŋ , voːrˈaʊf ɛɾ diː tɾˌɑmɔntˈɑːnə aɪn vˈeːnɪɡəs viːdɜɡəvˈan . 
ɛs vɑːrən diː fɔn ɡɾˈɪtɑː aʊf das bˈɔlvɛɾk ɪn rˈaɪə ɡəpflˈantstən kˈɔxtœpfə , dˌeːrən rˈʊndɜ ʃlˈʊnt nɑːx ˈaʊsən ʃtˈant ʊnt diː hˈɛnkəl nɑːx ˈoːbən ; 
ɛs zˈɑː ɪn dɛɾ tˈɑːt zˈeːɾ ɡəfˈɛːɾlɪç ˈaʊs . 
ɡəfˈast vɔltə dɛɾ hˈɛɾ fˈoːɾmˌʊnt vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtən , dɑː vˈaŋktə fˌɔɾ iːm das bɾˈɛt ʊnt ʃtˈyɾtstə zˈaʊzənt ɪn diː tˈiːfə . 
ɛs ʃpɾˈaŋ ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs blɪtsʃnˈɛl hɪnˈap . 
» diː rˈatə ! « ʃrˈiː ɡɾˈɪtɑː fˈɔl frˈɔødə , vˌ??də ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ blˈɑːs fˌɔɾ ˈaŋst ˌyːbɜ deːn ʃvˈaŋkəndən hˈɛɾn rˈatshɜn . 
» hˈɛɾ kɔlˈeːɡə ! « rˈiːfən diː hˈɪntɜ ˈiːm , » hˈaltən ziː zɪç ʊnt ʃvˈɪndəln ziː nˈɪçt ! « 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː ˈiːnən : » fˈyɾçtɜlˌɪçə hˌɪntɜlˈɪst ! 
ɡɾˈɛːslɪç ˈanɡəlˌeːktɜ plˈɑːn ! « 
diː dɾˈaɪ flˈystɜtən jˌɛtst ˌaɪnə vˌaɪlə tsuːzˈamən . 
tsuːlˈɛtst vˈiːs ɛɾ aʊf ˌaɪnən fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌʊntɜ dɛɾ bˈ??ktyːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ rˈiːf : » ziː zˈeːən ! 
ziː zˈeːən ! 
ɛs ɡˈeːt ! « 
ʊnt dɛɾ tsˈuːk ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ˈap . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə vɑːɾ ˈaləs ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das vˈʊndɜ . 
jˈeːdɜ ʃrˈiːps zˌaɪnəm hˈaɪlɪɡən tsˈuː , ʊnt diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː ʃvˈiːk , vˌaɪl nˈiːmant iːɾ ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə . 
ziː hˌatə rˈɪçtɪç ɛɾrˈɑːtən , das diː bəlˈɑɡərˌʊŋ fɔn ˈʊntən ˈanɡˌeːən vˌɛɾdə . 
ˈaləs hˈaɾtə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ , diː ɡɾˈɛːfɪn ˌyːbɜ deːn rˈant dɛs ɡərˈympəls ɡəbˈoːɡən . 
ziː vˈʊstən , das aɪn ʃmˈɑːlɜ fˈɛlspfɑːt , kˈaʊm tsuː ɛɾklˈɛtɜn , fɔn ˈʊntən hɛrˈaʊffˌyːrə aʊf deːn fˈoːɾʃpɾˌʊŋ ˌʊntɜ iːɾ . 
tsvˈaɪ , dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɛɾɡˈɪŋən ; 
dɑː ɛɾʃˈiːn ʊm diː ˈɛkə bˈiːɡənt aʊf deːm fˈoːɾʃpɾˌʊŋ , zˈiːbən ˈɛlən ˌʊntɜ dɛɾ ʃlˈɔstyːɾ , diː pˈeːrykə dɛs mˈɑɡɜstən ˈʊnt , viː ɛs ʃˈiːn , ˈɛɾnstəstən ʊnt ˈaɪfrɪçstən hˈɛɾn fˈoːɾmˌʊndəs , ɪn ʃvˈaɪs ɡəbˈɑːdət . 
mˈyfɜt hˈɔltə zˌaɪnən ɡˈantsən fˈoːɾrˌɑːt kˈɔxəndən hˈɪɾzɛbɾˌaɪs hɛɾbˈaɪ . 
diː ɡɾˈɛːfɪn bəfˈɑːl deːm ɡɾˈɑːfən , ɡɾˈɪtɑː ʊnt ˈeːlɪˌoːɾ das hɛrˈabvˌɛɾfən dɛɾ tˈœpfə ʊnt hˈaɪsɜ ɡɾˈytsə . 
diː ˈyːbɾɪɡən blˈiːbən ɪn ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈeːən , fyːɾ deːn fˈal , das dɛɾ blˈɔk ɛɾʃtˈiːɡən vˌɛɾdə . 
diː zɔldˈɑːtən hˌatən blˈoːsə zˈɛːbəl , nˈuːɾ ˌaɪnɜ hˌatə aɪn ɡəvˈeːɾ . 
dɛɾ dˈɪkə hˈɛɾ ɡˈɑːp deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən bəfˈeːl , fˌɔɾ deːm ɛɾ zˈɛlpst ɛɾʃrˈɑːk , tsuː fˈɔøɜn , ˌɑːbɜ jˈɑː nˈɪçt aʊf diː ɡɾˈɛːfɪn . 
ˌaɪnə kˈuːɡəl pfˈɪf dɑːhˈɛɾ ʊnt dˈɪçt an dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn kˈɔpf foːɾbˈaɪ ; 
ziː hˈoːp iːn ʃtˈɔlts ˈaʊf . 
hˌatə ziː foːɾhˈeːɾ das kˈɑnoːnˌɛnfiːbɜ ɡəhˈɑːpt , zoː hˌatə ziː jˌɛtst das kɾˈiːksfɔøɜ . 
ˈʊnɡəʃˌytst ʃtˈɛltə ziː zɪç aʊf deːn hˈœkstən ˈaʊfzˌats dɛs ɡərˈympəls . 
ɡɾˈɪtɑː mɪt deːn klˈaɪnən fɔn dɛɾ ˈaɾbaɪt fˈɔørɪɡən bˈɛkçən , hˌatə nˈuːn ˌaʊx mˈuːt , ʃlˈɔødɜtə fɛɾˈaɪnt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən , pˈeːtɜ ʊnt ˌaɪnəm pˈɑːɡən ˈalə mˈøːklɪçən dˈɪŋə aʊf jˈeːdən zɔldˈɑːtən , dɛɾ hɛrˈaʊf tsuː klˈɛtɜn zˈuːxtə , vˌɛːrənt mˈyfɜt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt kˌɑːm ʊnt hˈaɪsə ɡɾˈytsə aʊf ˌiːrə kˈœpfə ˈaʊslˌeːɾtə . 
mɪt ˈaɪnɪɡɜ vˈeːmuːt , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ˌaɪnən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən hˌatə , ʃˈaʊtə ɛɾ jˈeːdɛsmˌɑːl zˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kˈɔxtœpfən nˈɑːx . 
dɔx nˈuːn kˌɑːmən zˈɛksˌeː tsuː ɡlˈaɪçɜ tsˈaɪt . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʃpɾˈaŋ fɔn dɛɾ bˈariːkˌɑːdə hɛrˈap , bəfˈɑːl , dɛɾ ɡɾˈɑːf zˌɔlə mɪt ɡɾˈɪtɑː , ˈeːlɪˌoːɾ , pˈeːtɜ ʊnt iːɾ hˈant ˈanlˌeːɡən . 
ɪn ˌaɪnəm fɛɾˈaɪntən ʃtˈoːsə flˈoːk das ɡərˈympəl ɪn diː tˈiːfə , diː zɔldˈɑːtən bɪs aʊf deːn ˈapzˌats mˈɪtnˌeːmənt . 
dɛɾ klˈaɪnə pˈeːtɜ hˌatə zɪç vˈeːnʊs ʊnt ˈɑmoːɾ , ˌaɪnən pˈɔɾtsəlˌɑnənən kˈɑmiːnˌaʊfzats , ɡərˈɛtət ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn aʊf deːn fˈɛɾn am ˈɛndə dɛs fˈɛlzabzˌatsəs zɪç ɡəzˈɪçɜt hˈaltəndən ˈɛltəstən hˈɛɾn fˈoːɾmˌʊnt , mɪt dɛɾ hˈalblaʊtən ɡədˈankənfˌɔlɡə : » dɛɾ lˈɛst diː ˈandɜn fyːɾ zɪç fˈɛçtən ʊnt ʃtˈɛlt zɪç zˈɛlbɜ ɪns tɾˈɔknə « . 
ɛɾ tsɛɾbɾˈax mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəpɾˈasəl an ˈiːm . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ʃtɾˈaɪftə aɪn vˈoːlɡətsˌiːltɜ hˈaɪsɜ kˈɛlənvˌ??f zˌaɪnə vˈaŋə ʊnt aɪn tˈaɪl blˈiːp an zˌaɪnɜ nˈɑːzə hˈɛŋən . 
» hˈaltət ˈaɪn ! « ɛɾtˈœntə zˌaɪnə ʃtˈɪmə . 
diː zɔldˈɑːtən mɪt bɾˈantflɛkən ʊnt blˈaʊmɑːlən hˈœɾtən ˈaʊf , ɪn diː hˈøːə tsuː klˈɛtɜn , zˈɛmtlɪç mɪt dɛɾ iːdˈeː , lˈiːbɜ ɪns kɾˈiːksfɔøɜ tsuː ɡˈeːən als lˈɛŋɜ dˌiːzə kˌɪtsəlˈaɪən ˈaʊstsuːhˌaltən . 
» zoː mˈɑːk ziː dɛn ɪn iːɾ ˈʊnɡlˌyk rˈɛnən ! 
zoː haɪrˈɑːtən ziː , haɪrˈɑːtən ziː , klˈaɪnɜ ˈɛŋəl , « rˈiːf ɛɾ iːɾ tsˈuː , vˌɛːrənt ɛɾ hˈɛftɪç zˌaɪnən ɡətɾˈɔfənən bˈakən rˈiːp . 
» diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , diː tsˈaɪt vˌɪɾt kˈɔmən , vˌoː diː rˈɔøə fˈɔlkt . 
ˈoː , mˈysən zɪç nˈɪçt diː ʃtˈaɪnɜnən ˈuːrɛltɜn aʊf ˌiːrən ɡɾˈɛːbɜn hɛrˈʊmdɾˌeːən ! 
zɔldˈɑːtən , blˈast tɾˈaʊɜfˌanfɑːrən ! 
viː vˌɪɾt das ʃˈøːnə rˈoːtə ɡˈɔlt jˌɛtst rˈɪnən ? « zˈɛtstə ɛɾ pɾiːvˌɑːtˌɪm fyːɾ zɪç hɪntsˈuː . 
 » vˈɛːɾs nɑːx miːɾ ɡəɡˈaŋən , zoː hˌɛtə ziː nˈiː ɡəhaɪrˈɑːtət ! « 
» ˈax , hˌɛtə ɪç ziː nˈuːɾ ʊnt nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈɑːf ɡəkɾˈiːkt ! « mˈ??məltə dɛɾ tsvˈaɪtə fyːɾ zɪç . 
» vˈɛːrə ziː nˈuːɾ nˈɔnə ɡəvˌɔɾdən , dan vˈɛːrə ɛs nɑːx mˌaɪnəm vˈɪlən ! « zˈɑːɡtə hˈaɪmlɪç dɛɾ dɾˈɪtə tsuː zɪç zˈɛlbɜ . 
diː zɔldˈɑːtən hˌatən ˌʊntɜdˈɛsən diː rˈɛstə dɛɾ ɡɾˈytsə zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç ˈapɡəkɾˌatst , ʊnt ˈalə tsˈoːɡən ˈap . 
diː ɡɾˈɛːfɪn lˈaxtə ˌiːnən nˈɑːx , ʊnt dɛɾ ˈɛltəstə fˈoːɾmˌʊnt , mɪt tɾˈɛːnən aʊf deːn ʃpˈɛkɪɡən vˈaŋən , rˈiːf : » frˈeːflə nˈɪçt ! 
ˈoː frˈeːflə nˈɪçt ! 
« diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː lˈiːf ˈɛmzɪç mɪt deːm rˈaʊxfɑːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ : hˈɔøt vɑːɾ tɾˈaʊʊŋstˌɑːk . 
diː rˈaʊxvɔlkən dˈ??çtsˌoːɡən deːn zˈɑːl , dɛɾ ʃˈøːn ɡəʃmˈykt vɑːɾ mɪt zˈaɪdənən tˈɑpətən , diː fˈɛnstɜ ɡəˈœfnət nɑːx deːn bˈɛɾɡən tsˈuː . 
ˈɛntlɪç blˈiːp ziː fˌɔɾ deːm tɾˌaʊaltˈɑːɾ ʃtˈeːən , dɛɾ mɪt ˌaɪnɜ bˈʊntən dˈɛkə bəlˈeːkt vɑːɾ . 
aʊf iːm lˈɑːk aɪn klˈaɪnəs ɡəbətbˈʊx mɪt ˈaltəm zˈɪlbɜnəm bəʃlˈɑːk ; 
ziː dˈaxtə an diː ˈeːə , das diː aɪn bˈant zˈaɪ , vˈas ˌan1aɪnˈandɜ bˈɪndə , viː dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ zˈɑːɡtə . 
zoː frˈɔøtə ziː zɪç ʃˈoːn , das mˈɔɾɡən diː ɡɾˈɛːfɪn nˈɪçt vˌɛɾdə viː zˈɔnst dɑːfˈɔn kˌœnən lˈaʊfən , vˌɛn dɛɾ fˈɑːtɜ fɔm mˈaʃiːnˌɛnveːzən ʃpɾˈɛçə . 
dɑː tɾˈɑːt aʊf ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ bˈaʊx dɛs hˈɛɾn pfˈarɜ hɛrˈaɪn , ʊnt dan fˈɔlktə das ˈyːbɾɪɡə nˈɑːx . 
ɛs fɛɾzˈaməltən zɪç ˈalmɛːlˌɪç ˈalə . 
diː ɡɾˈɛːfɪn mɪt ˌiːrəm klˈaɪnən ɡˈɔldnən kɾˈøːnçən aʊf deːm kˈɔpfə ʊnt vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ zˈɑː ɡˈɑːɾ lˈiːplɪç ˈaʊs . 
das vɑːɾ ˌaɪnə tɾˈaʊreːdə . 
diː pˈɑːɡən zˌɔlən zɪç ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrɜ bˈaɪnə ˈapɡəʃtˌandən hˈɑːbən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf knˈiːtən hˈɪn , ziː mɪt lˈɛçəlndəm ɡəzˈɪçt , ɛɾ mɪt ˈɛɾnstən , ɡərˈyːɾtən blˈɪkən . 
als ɛs an das jˈɑzɑːɡən kˌɑːm , ʃtˈiːs iːn diː ɡɾˈɛːfɪn ˈan ; 
dɛn ɛɾ hˌatə diː ˈaʊɡən aɪn vˈeːnɪç tsuː zˈeːɾ fyːɾ das ɡərˈyːɾtzaɪn tsˈuːɡəmˌaxt . 
» frˈaɪhɛɾ ˈɔɾtəl fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns , « rˈiːf dɛɾ hˈɛɾ pfˈarɜ , » vɪlst duː zˈɛlbɪɡə bənˈantə jˈʊŋfraʊ nˈɛsəlkɾˌaʊtiːˌɑː bˈɔlənˌɑː ˈɑmarˌiːɑː als dˌaɪnə ˈandərə hˈɛlftə ʊnt hˈɛrɪn ˈanɛɾkˌɛnən , viː ziː dɪç als ˌiːrən hˈɛɾn ˈanɛɾkˌɛnt , zoː ʃpɾˈɪç aɪn dˈɔøtlɪçəs ʊnt fɛɾnˈeːmlɪçəs jˈɑː ! « » bˌeːˌɛrˈɛrˌɛrˌɛrˈɛrˌɛmˈɛm , das rˈɛːdɜvˌɛɾk ʃtˈeːt ʃtˈɪl , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ˈaʊffˌɑːrənt ʊnt ɛɾʃrˈɔkən ˈʊmhˌɛɾzeːənt . 
ˈɛntlɪç bəzˈan ɛɾ zɪç ʊnt zˈɑːɡtə jˈɑː ! 
dan ˈɛndɪçtə diː pɾˈeːdɪçt ʃnˈɛl . 
deːn ˈɑːbənt blˈiːzən nɔx flˈøːtən ʊnt klˈɑriːnˌɛtə . 
diː pˈɑːɡən dɾˈeːtən zɪç ʊnt ʃpɾˈaŋən ʊnt vɑːrən fˈɔl zˈyːsən vˈaɪnəs . 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈɪç ɪn iːɾ tˈyɾmçən ʊnt ʃˈaʊtə deːn ʃtˈɛɾnən tsˈuː , vˌɛːrənt dɛɾ klˈaɪnə tˈ??mvaɾt fɔn ˈoːbən hɛrˈap aɪn ˈɑːbəndlˌiːt blˈiːs . 
ˈʊntən lˈɑːk ʃtˈɪl ɪm nˈeːbəl bəɡɾˈɑːbən das tˈɑːl , ʊnt iːɾ ʃˈiːnən ˌaʊs deːn dˈʊŋklən hˈøːlən ˈɪnmɪtən dɛɾ bˈɛɾɡə klˈaɪnə flˈœkçən tsuː flˈiːɡən , ˌaʊs deːnən ziː zɪç ɡəʃtˈaltən bˈɪldətə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋ diː ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ kˈɪɾçə ; 
aɪn vˈaɪlçənblˌaʊɜ ˈatlɑːs zˈaŋk fɔn deːn ʃˈʊltɜn tsuːɾ ˈeːɾdə , aɪn fˈaɪnɜ ʃlˈaɪɜ ˈʊmɡˌɑːp ziː ʊnt vˌ??də nˈuːɾ hˈiː ʊnt dɑː fɔn dˌiːamˈantstɜnən ˈaʊfɡənˌɔmən . 
diː ɡlˈɔkən dɛɾ dˈœɾfɜ lˈɔøtətən tsuːzˈamən deːn blˈaʊən bˈɛɾɡən tsuː d??ç diː zˈɔntakslˌʊft . 
dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tsuːɾ zˈaɪtə ʃrˈɪt dɛɾ ɡɾˈɑːf , ɪn ʃtˈatlɪçɜ pˈʊfənklˌaɪdʊŋ fɔn ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlbəm ˈatlɑːs ; 
diː pˈɑːɡən fˈɔlktən hˈɪntɜ hˈeːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf vɑːɾ ɛnttsˈykt dɑːrˈyːbɜ , viː diː ɡɾˈɛːfɪn zoː zˈanft aʊf das klˈaɪnə ɡəzˈaŋbʊx ɪn ˌiːrɜ hˈant blˈɪktə . 
» vˈaɪst duː vˈas , « zˈɑːɡtə ziː , » dˌaɪnə klˈaɪnə tˈɔxtɜ vɪl ɪç ɪn aɪn klˈɔstɜ tsuːɾ ɛɾtsˈiːʊŋ ɡˈeːbən . « 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf rˈʊntsəltə diː ʃtˈɪɾn . 
» ɪç kˌan ziː nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl nˈɪçt ɛɾtsˈiːən . « 
 » hˈasts ˌaʊx nˈɪçt nˈøːtɪç , frˈaʊ ɡɾˈɛːfɪn . « 
» ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ˌaʊs iːɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː nˈɪçt ʃtˈɪkən , vˈeːbən , ʃpˈɪnən kˌan , ʊnt miːɾ ɡəhˈɔɾçt ziː nˈɪçt , dɛn ziː ɪst aɪn vˈɪldəs dˈɪŋ . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf bədˈaxtə zɪç hˈaɪmlɪç , ʊnt als ɛɾ diː ɡɾˈɛːfɪn zoː frˈɔm ˈaɪnhˌɛɾɡeːən zˈɑː , zˈɑːɡtə ɛɾ ˈɛntlɪç jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɛːfɪn dˈaxtə : » hˈɑːp ɪç ziː ˈeːɾst dˈɔɾt , zoː zˌɔl ziː nˈɔnə vˌɛɾdən . « ɡɾˈɪtɑː zˌɔltə fˈɔɾt , fˈɔɾt fɔn dɛɾ bˈ??k ˌiːrɜ fˈɛːtɜ . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə blˈiːp ziː nɔx , ziː fɛɾɡˈɪŋən ʃnˈɛl . 
deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən zˈɑː ziː nˈɪçt , diː ɡɾˈɛːfɪn lˈiːs ziː nˈɪçt tsuː ˈiːm ; 
ˌɑːbɜ ziː vɑːɾ ˈɔft baɪm klˈaɪnən tˈ??mvaɾt , tˈaʊzəndmˌɑːl tɾˈuːk ziː iːm ˈaʊf , das ɛɾ fyːɾ diː klˈaɪnən tˈiːɾçən ɪn ˌiːrəm tˈ??mə zˈɔɾɡə . 
am mˈɔɾɡən dɛs dɾˈɪtən tˈɑːɡəs ʃtˈant ziː ˈɛntlɪç fˌɔɾ deːm ʃlˈɔstoːɾ . 
ziː ɡˈʊktə , als ziː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋ , hɪnˈaʊf nɑːx dɛɾ ˈaltən tsˈɪnə , dɾˈeːtə zɪç dan ʊm ʊnt vˈandɜtə , iːɾ bˈyndəlçən an ˌaɪnəm ʃtˈɛkən ˌyːbɜ dɛɾ ʃˈʊltɜ , ˈaɪlɪç an mˈyfɜts zˈaɪtə dɑːfˈɔn . 
dɛɾ tˈ??mvaɾt ʃˈaʊtə fɔn dɛɾ hˈøːə hɪnˈap iːɾ nˈɑːx ; 
ɛɾ blˈiːs ˌaɪnə zoː fˈyɾçtɜlˌɪçə tɾˈaʊɜfˌanfɑːrə hɛrˈap , das ˈaləs ɪm ʃlˈoːs tsuːzˈamənlˌiːf , mˈaɪnənt , ɛs bɾˈɛnə . 
als ziː dˈ??ks fˈɛlstoːɾ vɑːrən , ɡˈɪŋən ziː deːm vˈaldə tsˈuː . 
» ˈax ! « hˈoːp ɡɾˈɪtɑː ˈan , » ɪç hɑːbə ɡəbˈeːtən , ziː zˌɔlən mɪç nˈɪçt ɪm klˈɔstɜ fɛɾɡˈɛsən , ʊnt dɛɾ pˈeːtɜ hat mˈiːɾs fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
fɛɾɡˈɛːsən ziː mɪç , zoː vɔltə ɛɾ mɪç hˈoːlən ! « 
ɪn dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɡɾˈaʊən ˈaʊɡən ʃtˈandən tɾˈɛːnən , diː an deːn ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn ɡlˈaɪç pˈɛɾlən hˈɛŋən blˈiːbən . 
mˈyfɜt ʃnˈɪt aɪn fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəzˈɪçt , ʊm zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾʃlˈʊkən , ʊnt rˈiːf : 
» vˈeːɾ hat dɪç vˈaɪnən ɡəlˈeːɾt ? 
ɪç hˈoːlə dɪç ʃˌoːn ʊnt fɛɾɡəsˈeː dɪç nˈɪçt . « 
dɛɾ vˈalt vˌ??də ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ʊnt dɛɾ klˈaɪnə fˈʊspfɑːt vɑːɾ kˈaʊm tsuː ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɛs vˈaɾt ʃˌoːn ʃpˈɛːt . 
ziː ɡˈɪŋən ʃtˈɪl nˌeːbən aɪnˈandɜ : » hˈɔɾç ! 
ɛs rˈaʃəlt ˈɛtvɑːs ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk dˈaʊɜtə ɛs , dɑː ɡˈʊktə aɪn dˈɪkɜ , dˈʊŋklɜ kˈɔpf ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃ mɪt zˌaɪnən dɾˈoːəndən ˈaʊɡən , fˌɔɾ zɪç hˈɪnbɾʊmənt . 
viː dɛɾ blˈɪts lˈiːf ɡɾˈɪtɑː dɑːfˈɔn ; 
iːɾ hˈɛɾts klˈɔpftə , iːɾ klˈaɪdçən blˈiːp an deːn dˈɔɾnstɾɔøçɜn hˈɛŋən , das pˈɛkçən ˌʊntɜ ˌiːrəm ˈaɾm fˈiːl tsuːɾ ˈeːɾdə . 
dɑː blˈiːp ziː ʃtˈeːən , ziː vˌ??də rˈoːt bɪs ˌyːbɜ diː ˈoːrən : ziː vɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən . 

ziː diː tˈɔxtɜ ˌaɪnəs rˈɪtɜs , diː ˌɛnkəlˈiːn zoː fˈiːlɜ mˈuːtɪɡɜ ˈɑːnən , fɔn deːnən dɾˈaɪ mɪt hˈoːzənbˌants , dɾˈaɪ mɪt knˈɔpflɔxfɛɾdˌiːnstɔɾdən ˈeːɾstɜ klˈasə fɛɾzˈeːən vɑːrən ! 
ziː vɑːɾ dɑːfˈɔn ɡəlˈaʊfən ! 
aɪn ʃlˈɪmɜ ɡədˈaŋkə ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ! 
ˌaʊs jˈeːdəm bˈʊʃ ʃˈiːn diː ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə ˌaɪnəs ˈɑːnhɜn tsuː vˈɪŋkən . 
» ʊnt vˌɛn mɪç dɛɾ bˈɛːɾ frˈɪst , ɪç ɡˈeːə tsuːrˈyk ! « 
ziː ɡˈɪŋ kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ , rˈiːf ʊnt ʃrˈiː ; 
dɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
zoː ˈɪɾtə ziː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt tsuːlˈɛtst fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ziː kˈœnə zɪç fɛɾˈɪɾt hˈɑːbən . 
zoː vɑːɾ ɛs . 
nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das hˈiː ʊnt dɑː aɪn hˈɛsçən vˈɛɡɛʃpɾˌʊŋən ˌoːdɜ das lˈaʊp ɡəknˈɪtɜt , hˌatə zɪç foːɾhˈeːɾ nɔx dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə ˈɑːnənhˈoːzənbˌantsʊnt knˈɔpflɔxfɛɾdˌiːnstɔɾdənsmˈuːt ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ nˈuːn vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ! ziː tsˈɪtɜtə fˌɔɾ frˈɔst , als ziː ɪn ˌaɪnə ɡˈeːɡənt kˌɑːm , vˌoː diː bˈɔømə lˈɪçtɜ vˌ??dən . 
ˈɛntlɪç an ˌaɪnə bˈaʊmlykə ɡəlˈaŋt , ʃtˈant fˌɔɾ ˌiːrən ɛɾʃtˈaʊntən ˈaʊɡən aɪn ɡɾˈoːsəs , kˈɑːləs ɡəbˈɔødə . 
ɛs hˌatə nɑːx bˈaɪdən zˈaɪtən flˈyːɡəl , ˌaʊx tsˈoːk zɪç ˌaɪnə mˈaʊɜ hɛrˈʊm , diː deːm ˈanʃˌaɪn nɑːx ɛs ɡˌants ˈʊmʃlˌiːsən mˈʊstə ; 
ˌaɪnə rˈʊndə , dˈʊŋklə ˈaɪnɡˌaŋʃtyːɾ lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ , diː tˈiːf ɪn das ɡəbˈɔødə hɪnˈaɪn ɡˈɪŋ . 
fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt bəfˈant zɪç hˈoːx ˈoːbən aɪn fˈɛnstɜ , mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾʃlˈɔsən . 
ˌaɪnə ˈøːdə ʃtˈɪlə ʊm das ɡˈantsə hˈaʊs ; 
ˈɛntlɪç ɛntdˈɛktə ziː an dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnən dɾˈɑːt mɪt ˌaɪnəm rˈɪŋ dɑːrˈan . 
dɑː ɛs ˈɪmɜ fˈɪnstərɜ vˌ??də , nˈɑːm ziː zɪç aɪn hˈɛɾts ʊnt tsˈoːk ; 
lˈaʊt hˈaltə ɛs vˈiːdɜ ʊnt ʃˈiːn zɪç ɪn fˈɛɾnən ɡˈɛŋən tsuː viːdɜhˈoːlən , bɪs ɛs tsuːlˈɛtst fɛɾhˈaltə . 
ziː tsˈoːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt klˈɔpftə dan ; 
ɛs nˈɑːətən ʃrˈɪtə , nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə fˈiːl aɪn ʃˈiːpfɛnstɜçən rˈasəlnt hɛrˈap . 
aɪn pˈɑːɾ ɡɾˈaʊə ˈaʊɡən blˈɪtstən hˈɪnd??ç ; 
dɑːrˈaʊf ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ˌaɪnə mˈɑːɡərə knˈɔxənhˌant lˈaŋtə hɛrˈaʊs ʊnt hˈɔltə ɡɾˈɪtɑː hɪnˈaɪn ɪn ˌaɪnə tˈiːfə dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɛs dˈɔøçtə iːɾ , als hˈøːrə ziː diː tˈøːnə ˌaɪnɜ fˈɛɾnən muːzˈiːk , als ˌaɪnə ʃnˈarəndə ʃtˈɪmə frˈɑːktə : » vˈas vɪlst duː ? « 
diː klˈaɪnə ɡɾˈɛːfɪn fˈɪŋ jˌɛtst viː aɪn ˈaʊfɡətsˌoːɡənəs rˈɛːdçən ˈan , ˌiːrə ɡəʃˈɪçtə hˈɛɾtsʊʃnˌʊrən . 
diː ˈaltə hˈœɾtə bɾˈʊmənt tsˈuː , nˈɑːm iːɾ dan deːn bɾˈiːf ˌaʊs deːn hˈɛndən ʊnt tsˈoːk ziː hˈɪntɜ zɪç dɾˈaɪn d??ç fˈiːlə ɡˈɛŋə , bɪs ziː fˌɔɾ ˌaɪnə hˈoːə tˈyːɾ kˌɑːmən ; 
hˈiːɾ lˈiːs diː ˈaltə ziː ɪn dɛɾ dˈʊŋklhaɪt alˈaɪn . 
nɑːx lˈaŋɜ tsˈaɪt ˈeːɾst kˌɑːm ziː vˈiːdɜ , ˌiːrə lˈaŋə nˈɑːzə rˈɑːktə baɪm ˈaʊfɡˌeːən dɛɾ tˈyːɾ ˌaʊs deːm ʃvˈaɾtsən ʃlˈaɪɜ hɛɾfˈoːɾ . 
» dˈɑː , zˈeːən ziː , ɪst diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɪm vˈɪndɪɡən rˈœkçən , viː aɪn hˈɛɾɡəlˌaʊfnəs dˈɪŋ ! « 
diː ˈaltə rˈɪçtətə dˌiːzə vˈɔɾtə an ˌaɪnə ˈaltə dˈɑːmə , diː ɪm zˈɛsəl mɪt hˈoːɜ lˈeːnə zˈɑːs ; 
ziː hˌatə diː ʃˈʊltɜn ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt ʃˈaʊtə ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡɾˈaʊən jɑːɾhˈʊndɜt fˌɔɾ zɪç hˈɪn , dan hˈoːp ziː diː ˈaʊɡən ʊnt ʃtˈaɾtə ɡɾˈɪtɑː ˈan . 
diː ˈaltə fˈɪŋ ˈan , mɪt iːɾ hˈaɪmlɪç tsuː tsˈɪʃəln , nˈuːɾ tsuːlˈɛtst zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs lˈaʊtɜ : 
» ziː hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , das dɛɾ ˈaltə mˈyfɜt , aɪn dˈiːnɜ dɛs ʃlˈɔsəs , nˈɪçt vˈɪsə , vˌoː ziː zˈaɪ ; 
dɑːhˈɛɾ ɪst ɛs fyːɾ ˌʊnzrə plˈɛːnə zˈeːɾ ɡˈuːt , vˌɛn viːɾ ɛs ˌaʊx nˈɪçt zˈɑːɡən . 
« 
ɡɾˈɪtɑː hˌatə vˌɛːrənt dɛs ɡəʃpɾˈɛks tsˈaɪt zɪç ˈʊmtsuːzˌeːən . 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈoːəs , dˈʊŋkləs tsˈɪmɜ , mɪt ˌaɪnɜ ˈaltən lˈeːdɜtˌɑpətə , nˈʊsbɾaʊnə ʃrˈɛŋkə an deːn vˈɛndən . 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə marˈiːɑː fɔn ʃvˈaɾtsəm ˈeːbənhˌɔlts mɪt ˈɛlfənbˌaɪnaʊɡən ʊnt dˌiːamˈantnən ˈaʊɡənstɜnən ʃˈaʊtə ɡɾˈaʊlɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ hˈoːən ˈɛkə hɛrˈap . 
diː ˈaltə ɛɾvˈɛktə ɡɾˈɪtɑː ˌaʊs ˌiːrəm tɾˈaʊmə , nˈɑːm ziː an dɛɾ hˈant ʊnt tsˈoːk ziː vˈiːdɜ d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ɡˈɛŋən fˈɔɾt ; 
am ˈɛndə dɛɾzˈɛlbən ˈœfnətə ziː ˌaɪnə tˈyːɾ ʊnt tɾˈɑːt mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnən zˈɑːl . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn d??ç diː fˈɛnstɜ aʊf ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ bˈɛtçən , diː mɪt vˈaɪsən lˈɪnən ɡədˈɛkt ˈʊmhˌɛɾstandən . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə ʊnt aɪn lˈaɪzəs ˈatmən ; 
diː ˈaltə hˈoːp ziː aʊf aɪn bˈɛt ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɡɾˈɪtɑː ɡlˈaʊptə zɪç ˈeːɾst alˈaɪn ɪn deːm ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən zˈɑːl , dɔx ɪm mˈɔndlɪçt vˌ??də ziː ˈaɪnɪɡɜ kˈɪndɜkˌœpfçən ɪn deːn bˈɛtən ɡəvˈɑːɾ , zˈanft lˈɛçəlnd fɔm ʃlˈɑːfə . 
ziː hˈɔktə aʊf deːm bˈɛtçən , ʊm ˈaləs tsuː bətɾˈaxtən ; 
iːɾ blˈɔndəs hˈɑːɾ ʃtɾˈɑːltə ɪm mˈɔndlɪçt , dɑː fˈyːltə ziː , das zɪç ˈɛtvɑːs dˈɪçt nˌeːbən iːɾ rˈeːɡə . 
» ˈax , aɪn kˈɪnt , zoː ɡɾˈoːs viː ɪç ! « 
ʊnt vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs ˈaɪns , ɛs hˌatə diː vˈaɪsən ɡlˈiːdɜ ɪn ʃlˈɑːfəndɜ bəkvˈeːmlɪçkˌaɪt vˈaɪt fɔn zɪç ɡəʃtɾˈɛkt , aɪn bɾˈaʊnɜ tsˈɔpf hˈɪŋ hˈɪntən hɛrˈap ; 
ɛs hˌatə aɪn bəzˈɔndɜs vˈɛltvaɪzəs ɡəzˈɪçtçən , diː ʃvˈaɾtsən vˈɪmpɜn rˈuːtən aʊf deːn rˈɔtɡɛʃlˌɑfənən vˈɛŋçən , diː fˈɔlən rˈoːtən lˈɪpən ɡəˈœfnət . 
ɡɾˈɪtɑː , naxdˈeːm ziː das klˈaɪnə mˈɛːdçən nɔx bətˈastət hˌatə , fɛɾzˈaŋk ɪn ʃlˈɑːf . 
ɡɾˈɪtɑː ɛɾvˈaxtə tsuːˈeːɾst am ˈandɜn mˈɔɾɡən ; 
ziː zˈɑː das kˈɪnt nˌeːbən zɪç lˈiːɡən , dɑː fˈiːl iːɾ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˈaləs fɔn ɡˈɛstɜn ˈaɪn . 
ziː vɔltə das kˈɪnt ɛɾmˈʊntɜn , ˌɑːbɜ viː ? 
ziː knˈɪf ɛs ˈeːɾst ɪns ˈɛɾmçən , ɛs ɛɾvˈaxtə nˈɪçt ; 
ziː tsˈoːɡs an zˌaɪnəm lˈaŋən tsˈɔpf , ˌɑːbɜ ɛs ʃlˈiːf fˈɔɾt ; 
ˈɛntlɪç fˈiːl iːɾ ˈaɪn , iːm ɪns ˈoːɾlɛpçən tsuː bˈaɪsən . 
» ˈaʊ ! « ʃrˈiː diː klˈaɪnə aʊf ʊnt zˈɑː ziː hˈalp ʃlˈɑːfənt ʊnt frˈɑːɡənt ˈan . 
 » vˌoː bɪn ɪç dɛn ˈaɪɡəntlɪç ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . » vˌoː duː bɪst vˈaɪs ɪç nˈɪçt « , ɛɾvˈiːdɜtə diː ˈandərə , » ˌɑːbɜ ɪç bɪn ɪm klˈɔstɜ . « » ˈax ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » zoː bɪn ɪç dɔx ˈoːnə mˈyfɜt ɡlˈyklɪç ˈanɡəkˌɔmən . 
viː hˈaɪst duː dˈɛn ? « 
 » mˈaɾɡarˌeːtɑː , ʊnt duː ? « » ɡɾˈɪtɑː « . 
aɪn ɡlˈœkçən fˈɪŋ an tsuː lˈɔøtən ; 
diː kˈɪndɜ ɛɾvˈaxtən , ˈalə ʃtɾˈɛktən diː kˈœpfə fɛɾvˈʊndɜt ˌaʊs deːn bˈɛtən , als ziː ɡɾˈɪtɑː zˈɑːən . 
» aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən vˈiːdɜ ! « frˈɑːktən ziː . 
» ˈoː , ziː hat baɪ miːɾ ɡəʃlˈɑːfən « , rˈiːf diː vˈaɪzə , » hˈɔøtə nˈaxt hɑːbə ɪç ziː ˈaʊsɡəbɾˌyːtət ; 
ɪç vˈɪls ɔøç nˈuːɾ hˈaɪmlɪç zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə ɡˈɛstɜn das ˈaɪ ɪm ɡˈaɾtən ɡəfˈʊndən . 
« 
diː ˈandɜn lˈaxtən , ˌɑːbɜ diː jˈyŋstə , aɪn mˈɛːdçən mɪt lˈɪçtblaʊən ˈaʊɡən ʊnt blˈɔndəm hˈɑːɾ , rˈɛktə ɡˌants ˈɛɾnstaft deːn kˈɔpf ɛmpˈoːɾ ʊnt frˈɑːktə : » hat ziː dɛn ˌaʊx fˈeːdɜn ? « 
» jˈɑː , jˈɑː , « zˈɑːɡtə diː vˈaɪzə , » nˈuːn , duː klˈaɪnəs frˈɛmdəs dˈɪŋ , ʃtˈeː ˈaʊf ! « 
ziː vɑːɾ mɪt ˌaɪnəm zˈatsə ˌaʊs deːm bˈɛtə . 
diː ɡlˈɔkən lˈɔøtətən ʃtˈɛɾkɜ ; 
ɛs bəɡˈan aɪn ˈaɪlɪɡəs tɾˈaɪbən , diː kˈɪndɜ lˈiːfən ˈalə tsuː dɛɾ vˈaɪzən . 
dˌiːzə hˌatə deːn kɾˈɑːnən ˌyːbɜ ˌaɪnəm ʃtˈaɪnbɛkən ɡəˈœfnət . 
dɑː ʃtˈandən ziː tsuː fˈiːlən ɪn deːn vˈaɪsən hˈɛmdçən ʊnt ʃpˈyltən zɪç diː ˈaɾmə ʊnt das ɡəzˈɪçt ɪm vˈasɜ , das ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə hˈɛl blˈɪnkɜtə . 
diː vˈaɪzə rˈiːf , vˈeːɾ tsuːˈeːɾst kˈɔmən zˌɔltə , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə dɑːbˈaɪ fɔn dɛɾ bˈøːzən nˈɔnə zeːkvˈɛstɾɑː ; 
diː ˈandɜn ɡˈɑːbən ˌiːrə mˈaɪnʊŋ ˌaʊx dɑːtsˈuː . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈant ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾlˈoːrən aʊf ˌaɪnəm bˈaɪn ʊnt lˈaʊʃtə fˈɔl fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , dɑː ˌyːbɜʃˈytətə ziː aɪn rˈeːɡənʃˌaʊɜ fɔn hˈɪntən . 
» nˈuːn bɪst duː ɡətˈaʊft , « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː , hˈiːlt ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɔkən aɪn ɪm lˈaxən , dɛn ɛs ʃlˈ??tən ʃrˈɪtə aʊf deːm ɡˈaŋ . 
ˈalə ʃlˈypftən ʃtˈɪl ʊnt ʃˈɔø ɪn ˌiːrə klˈaɪdɜ . 
diː tˈyːɾ ɡˈɪŋ ˈaʊf , ʊnt diː ˈaltə nˈɔnə fɔn ɡˈɛstɜn tɾˈɑːt ˈaɪn . 
hˈɔøtə vɑːɾ iːɾ ɡəzˈɪçt nɔx ˈapʃrˌɛkəndɜ ; 
ziː fˈaltətə diː lˈaŋən , knˈœçɜnən fˈɪŋɜ ˌʊntɜ deːm ɡəvˈant , zˈɑːɡtə deːn mˈɔɾɡənzˌeːɡən ʊnt vˈɪŋktə tsuː fˈɔlɡən . 
ziː tɾˈɪpəltən hˈɪntɜ iːɾ dɾˈaɪn , ɡɾˈɪtɑː hˈɪntɜ mˈaɾɡarˌeːtɑː d??ç fˈɪnstərə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə , ɛs vˌ??də iːɾ ˈaŋst , vˌoː ɛs hˈɪnzɔltə ; 
dɑː kˌɑːm ˌaɪnə tɾˈɛpə , ˈʊntən dɾˈaŋ lˈɪçtɡlants ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɔfnən tˈyːɾ , ˌaɪnə zˈanftə muːzˈiːk ɛɾtˈœntə . 
» vˌoː ɡˈeːts hˈɪn ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . 
» ʃtˈɪl , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ɛs vˌɪɾt diːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən . « 
ziː kˌɑːmən hɛrˈab ɪn ˌaɪnə dˈystɾə , hˈoːə kapˈɛlə , aʊf deːm altˈɑːɾ bɾˈantən diː kˈɛɾtsən fˌɔɾ deːm mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt . 
jˈʊŋə ʊnt ˈaltə nˈɔnən ɪn lˈaŋən kˈɔɾmɛntəln zˈaŋən . 
ɡɾˈɪtɑː kˌɑːm ˈeːɾst tsuː zɪç zˈɛlbɜ , als ziː an ˌaɪnəm zˌaɪtənɛltˈɛːɾçən dɛs hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs bˈɪlt fˈant ; 
aɪn lˈɪçtçən bɾˈantə dɑːfˈoːɾ . 
ɛs vɑːɾ mɪt ɡˈɔltflɪtɜ ʊnt blˈʊmən , dɛɾ ˈaɾbaɪt dɛɾ jˈʊŋən nˈœnçən , ɡətsˈiːɾt . 
ɡɾˈɪtɑː knˈiːtə nˈiːdɜ ʊnt bətˈeːtə ˈɛmzɪç , diː ˈɔɾɡəl tˈœntə , mˈaɾɡarˌeːtɑː lˈiːf mɪt deːm vˈaɪhraʊxkˌɛsəl hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ˌaʊs deːm diː vˈɔlkən dˈampftən , ˌʊntɜ deːn nˈɑːzən dɛɾ ˈaltən nˈɔnən hɪnvˈɛk . 
als ɡɾˈɪtɑː zoː ɪn deːm dˈʊft zˈɑːs , das lˈɪçtçən ˈɪmɜ mˈeːɾ ˈapbɾˌantə ˌʊntɜ deːn fˈiːlən ɡədˈaŋkən , diː ziː hˌatə , bˈɑːt ziː ˌʊntɜ ˈandɜm ˌaʊx , dɛɾ hˈaɪlɪɡə joːhˈanəs mˈøːɡə dɔx deːn joːhˈanəs an ˌiːrəm fˈɛnstɜ bəzˈuːxən ʊnt iːm zˈɑːɡən , ɛɾ zˌɔlə dɔx fyːɾ ˌiːrə tˈiːɾçən zˈɔɾɡən ʊnt jˈɑː deːn klˈaɪnən pˈeːtɜ ɡɾˈyːsən , ɛɾ zˌɔlə ziː nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ɪm klˈɔstɜ ; 
ɛs ʃtˈœɾtə ziː ˌaɪnə lˈaŋə , knˈœçɜnə hˈant , diː ɪn ˌiːrə ɡədˈaŋkən hɪnˈaɪnɡɾˌɪf , ʃˈytəltə ziː ʊnt tsˈoːk ziː ɪn diː hˈøːə , das ziː vˈiːdɜ aʊf tsvˈaɪ bˈaɪnən deːm mˈɛnʃənlˌeːbən ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ zeːkvˈɛstɾɑː , ziː nˈɑːm ziː mˈɪt ; 
ziː zˈɑː , viː diː jˈʊŋən nˈɔnən d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə zɪç ɛntfˈɛɾntən . 
jˈeːdə fɔn deːn ˈaltən fˈyːɾtə aɪn kˈɪnt . 
zeːkvˈɛstɾɑː fˈyːɾtə ziː ɪn ˌaɪnən ɛntfˈɛɾntən tˈaɪl dɛs klˈɔstɜs , ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ ɪn ˌaɪnə dˈystɾə tsˈɛlə . 
ˈoːbən aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ mɪt ˈaɪzənʃtˌɛːbən fɛɾvˈɑːɾt lˈiːs ˈɛtvɑːs lˈɪçt hɛrˈaɪn ; 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌaŋk zˈɑːs ɪn dɛɾ ˈɛkə ˌaɪnə ˈaltə nˈɔnə ɪm bɾˈaʊnən lˈeːnʃtuːl , an ˌiːrɜ zˈaɪtə hˈɪŋ ˌaɪnə rˈuːtə , ziː ɡˈʊktə ˌyːbɜ diː lˈaŋə nˈɑːzə ʊnt bɾˈɪlə hɪnˈaʊs ɡɾˈɪtɑː ʃˈaɾf ˈan , rˈyktə ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃtˈuːl aɪn ʃˈeːməlçən hɛɾfˈoːɾ , nˈɑːm ɡɾˈɪtɑː baɪ deːn ʃˈʊltɜn ; 
diː vˈʊstə nˈɪçt viː , zoː zˈɑːs ziː . 
diː ˈaltə zeːkvˈɛstɾɑː ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ziː mɪt dɛɾ ˈaltən aɪn haɾmˈoːnɪʃəs kˈɔpfnɪkən ɡəvˈɛksəlt . 
als ziː fˈɔɾt vɑːɾ , lˈaxtə dˌiːzə pfˈɪfɪç , ʊnt ɡɾˈɪtɑː mˈʊstə lˈeːzən , vˌɛːrənt diː ˈaltə ˈɔft aʊfs tsˈɛɾtlɪçstə ˌaɪnəm lˈaŋən flˈaʃənhˌɑːls tsuːʃpɾˈɑːx , dɛɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈɛɾməl rˈɑːktə , zɪç rˈɔøspɜtə , hˈʊstətə ʊnt vˈiːdɜ ˈaɪnnˌɪktə . 
ɡɾˈɪtɑː lˈɑːs nˈɪçt dˌiːzən tˈɑːk alˈaɪn , nˈaɪn fˈiːlə , fˈiːlə tˈɑːɡə , deːn ɡˈantsən tˈɑːk ; 
nˈuːɾ aɪn ʃˈysəlçən mɪt ˈɛsən tˈaɪltə diː tsˈaɪt ; 
nˈuːn bəɡɾˈɪf ziː vˈoːl , vɑːrˈʊm diː ˈandɜn kˈɪndɜ ˈɔft zoː ʃˈɔø ʊnt tɾˈaʊrɪç vɑːrən , dɛn ziː fɛɾbɾˈaxtən diː tsˈaɪt jˈɑː ˈeːbən zoː baɪ zˈoːlçən ˈaltən nˈɔnən . 
vˌɛn ziː mɪt ˌiːrən klˈaɪnən fˈɪŋɜn blˈat fyːɾ blˈat ˈʊmvˌɛndətə , zoː lˈɑːs ʊnt bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtə , tsuːvˌaɪlən nɑːx deːm ɡˈɪtɜfˌɛnstɜ ʃˈaʊtə ʊnt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdaxtə , ˌɔp diː zˈɔnə dɾˈaʊsən ʃˈaɪnə , zoː vˌ??də iːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːtə , vˌɛn dɛɾ tˈɑːk zoː lˈaŋzɑːm an dɛɾ ɡɾˈaʊən vˈant dɛɾ hˈoːən dˈɛkə fɛɾɡˈɪŋ ʊnt diː lˈɛtstən ˈɑːbəntlˌɪçɜ aʊf deːm nˈʊsbɾaʊnən ʃrˈaŋk ʃpˈiːltən ; 
ˈax , dɑː vˈaɾt iːɾ zoː ˈaŋst , ziː zˈeːntə zɪç nɑːx ˈɛtvɑːs , ɛs vɑːɾ ˌaʊx zoː ˈɛŋ ʊnt zoː hˈoːx . 
ziː vɔltə diː ˈaltə frˈɔøntlɪç mˈaxən . 
vɑːrˈʊm ʃˈaʊtə ziː zoː bˈøːzə fˌɔɾ zɪç hˈɪn ʊnt mˈ??məltə viː ˌaɪnə rˈɔstɪɡə rˈaspəl ? ɡɾˈɪtɑː lˈeːktə deːn kˈɔpf an ˌiːrə ʃˈʊltɜ ; 
diː ˈaltə zˈɑː ziː fɛɾvˈʊndɜt ˈan , fˈɪŋ ɡəvˈaltɪç an tsuː hˈuːstən ʊnt ʃˈytəltə ˌiːrən kˈɔpf fɔn zɪç ˈap , voːrˈaʊf ziː tˈiːf ɪn ˌiːrən ʃvˈaɾtsən ˈɛɾməl kˈʊktə ʊnt ɡəʃtˈɛɾkt vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾzˌɑː . 
jˌɛtst vˈʊstə ɡɾˈɪtɑː , vˈoːnax ziː zˈeːnzuːxt hɑːbə ! 
nɑːx deːm ˈaltən ʃlˈoːs , mɪt deːn bˈɛɾɡən ʊmhˈɛɾ ! viː vˈɑːɾs zoː hˈoːx ʊnt frˈaɪ dɑː ˈoːbən ! 
vˈas mˈɔxtən mˈyfɜt , pˈeːtɜ ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ mˈaxən ? 
ˌɑːbɜ viː vˈaɪt ɪst das ? 
hˌatə ziː bɪs ɪn diː nˈaxt ɡəlˈeːzən , zoː hˈiːlt diː ˈaltə aɪn ɡeːbˈeːt ; 
dan fˈyːɾtə zeːkvˈɛstɾɑː ziː ɪn deːn ʃlˈafzɑːl . 
am ˈɑːbənt ɡətɾˈaʊtən diː kˈɪndɜ zɪç nˈɪçt lˈaʊt tsuː ʃpɾˈɛçən , vˌaɪl ziː fˈyɾçtətən , diː ˈaltə lˈaʊʃə . 
vˌɛn diː jˈʊŋən nˈɔnən ɪn dɛɾ kˈɪɾçə an iːɾ foːɾbˈaɪɡˌɪŋən , dɑː lˈɛçəltə ˌaɪnə ˌʊntɜ ˌiːnən ˈɔft iːɾ frˈɔøntlɪç tsˈuː . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən zˈɑːɡtə ziː iːɾ lˈaɪzə ɪns ˈoːɾ , ɪn vˈɛlçɜ tsˈɛlə ziː vˈoːnə . 
ɡɾˈɪtɑː ɛntʃlˈypftə ʃpˈɛːtɜ dɛɾ ˈaltən zeːkvˈɛstɾɑː ʊnt fˈant zɪç ɡlˈyklɪç tsuːrˈɛçt . 
das nˈœnçən zˈɑːs ɪn zˌaɪnɜ tsˈɛlə am ˈɔfənən fˈɛnstɜ , aɪn roːzˈɛntsvaɪɡlˌaɪn ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ , ziː lˈɛçəltə frˈɔøntlɪç ; 
ˌɑːbɜ kˈaʊm vɔltə ɡɾˈɪtɑː diː tˈyːrə ʃlˈiːsən , zoː ʃtˈant zeːkvˈɛstɾɑː dɑːfˈoːɾ ʊnt nˈɑːm ziː mɪt zɪç fˈɔɾt . 
mˈɛɾmeːtˌɑː hˈiːs diː jˈʊŋə nˈoːviːtsə , diː ziː zoː lˈiːptə ; 
ziː zˈɑː ziː zˈɛltən , nˈuːɾ vˌɛn ziː iːɾ hˈalf , diː kˈɛlçtyçɜ vˈaʃən ʊnt aʊf deːn ʃtɾˈɔøçɜn ɪm ɡˈaɾtən an diː zˈɔnə hˈɛŋən . 
bˈalt vˌ??də ɡɾˈɪtɑː zoː ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ʊnt ʃtˈɪl viː diː ˈandɜn kˈɪndɜ ; 
vˌɛn ziː diː ˈaltə zeːkvˈɛstɾɑː aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən fˈɛɾn vˈʊstən , zoː lˈiːfən ziː ɪn deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ʃpˈiːltən hˈɪntɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃrˈɛŋkən fɛɾʃtˈɛkən , ˌɑːbɜ fˌɔɾ dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː diː ˈaltə zeːkvˈɛstɾɑː vˈoːntə , hˌatən ziː hˈaɪmlɪç fˈ??çt , kˈaɪnəs ɡətɾˈaʊtə zɪç hˈɪn . 
» ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən « , zˈɑːɡtən ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ , » vɑːrˈʊm diː ˈandɜn nˈœnçən zoː ˈaɪnzˌɑːm lˈeːbən ʊnt nˈɪçt hɛrˈaʊs dˈyɾfən . 
ˈax , fyːɾ zaɪn ɡˈantsəs lˈeːbən hˈiːɾ blˈaɪbən ! « zˈɑːɡtə das ˌaɪnə ˌoːdɜ ˈandɾə zˈɔøftsənt . 
ɔpvˈoːl ɛs nˈuːn zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːm hˈɛɾɡɪŋ , zoː vɑːɾ ɛs ʃˈøːn , vˌɛn an ʃˈøːnən zˈɔmɜtˌɑːɡən diː tsˈɛlən ˌiːrə bəvˈoːneːrˌɪnən hɛrˈaʊslˌiːsən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ diː pɾˈɪoːrˌɪn , diː zˈɔnst ˈɪmɜ d??ç diː nˈɔnə zeːkvˈɛstɾɑː fɛɾtɾˈeːtən vˌ??də . 
dɑː ˈœfnətən zɪç diː fɛɾʃvˈiːɡnən tˈyːrən ɪn deːn lˈaŋən ɡˈɛŋən , ʊnt diː nˈoːviːtsən kˌɑːmən hɛrˈaʊs mɪt ˌiːrən vˈaɪsən ʃlˈaɪɜn , ziː vˈandəltən tsvˈɪʃən deːn ɡɾˈyːnən ʃtˈaʊdən , an deːn blˈyːəndən mˈandəlbˌɔømən blˈiːp hˈiːɾ ʊnt dɑː aɪn pˈɛːɾçən ʃtˈeːən , diː ɡəzˈɪçtɜ ɛɾfrˈɪʃt fɔn dɛɾ lˈʊft , diː ˈaʊɡən fˈɔl ɛɾkvˈɪkʊŋ dɛɾ rˈoːzənrˌoːtən blˈyːtən , diː ɡəvˈɛksə zˈɛlbɜ ˌaʊs deːm vɛltˈɛnfrɪʃən bˈoːdən ɪn diː tɾˈɔknə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈɛtst . 
diː vˈasɜ rˈaʊʃtən ˌaʊs deːn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn diː klˈaɪnən ɡəʃlˈɔsənən basˈiːns ; 
dɑːrˈan zˈɑːsən diː kˈɪndɜ , ˌʊntɜ ˌiːnən ɡɾˈɪtɑː , ʊnt lˈiːsən ʃˈɪfə fɔn rˈoːzənblˌɛtɜn , bəlˈɑːdən mɪt flˈiːdɜblˌyːtən , aʊf deːm klˈɑːrən vˈasɜ ʃvˈɪmən . 
dɛɾ kˈɪndɜ lˈiːblɪŋsnˌɔnə , mˈɛɾmeːtˌɑː , vɑːɾ ˈeːbən ɪns ɡəbˈyʃ ɡəʃlˈypft ; 
ziː ʃˈaʊtən iːɾ nˈɑːx , als diː mˈɑːtɜ zeːkvˈɛstɾɑː fɔn dɛɾ ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtstən zˈaɪtə hɛrˈanʃlˌɪç ; 
ziː vɑːɾ bɪshˈeːɾ ɪm ɡˈaɾtən hɛrˈʊmɡəɡˌaŋən , jˈeːdə fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪt hˈɪndɛɾnt . 
» ˈax « , rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » kˈɔmt , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsˈaŋkt ! « 
ziː vˈʊstən ʃˈoːn , vˈas mˈɛɾmeːtˌɑː dˈɔɾt mˈaxtə ; 
ziː ɡˈɪŋən deːn vˈeːk , deːn mˈɛɾmeːtˌɑː ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ; 
diː jˈʊŋə nˈoːviːtsə zˈɑːs am bˈoːdən fˌɔɾ ˌaɪnɜ ˈaɪçə , dɛɾ ʃˈatən fˈiːl zˈanft aʊf iːɾ blˈasəs ɡəzˈɪçt ; 
ziː hˌatə deːn tsˈɪpfəl ˌiːrəs ʃvˈaɾtsən ɡəvˈandəs ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət fˈɔl fˈʊtɜkˌœɾnçən ʊnt blˈɪktə ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə nˌeːbən deːm bˈaʊmə . 
tsuːɾ zˈaɪtə ʃtˈɛktə diː ˈaltə iːɾ ɡəzˈɪçt d??ç das ɡəʃtɾˈɔøç ; 
aɪn vˈøːɡəlçən mɪt ˌaɪnəm ɡəlˈɛːmtən flˈyːɡəl kˌɑːm ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːs diː kˈœɾnɜ ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant ; 
ziː zˈɑː zɪç ʃˈyçtɜn ˈʊm , als ziː ɪm ɡəbˈyʃ ˈɛtvɑːs rˈaʊʃən hˈœɾtə . 
» duː zˌɔlst kˈaɪnə frˈɔødə hˌɑːbən an ˈɪɾdɪʃən dˈɪŋən ! « zˈɑːɡtə diː ˈaltə nˈɔnə ʊnt nˈɑːm deːn fˈoːɡəl ɪn diː hˈant . 
» ɡˈeːə fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ , « ziː zˈɑː ziː tsˈyɾnənt ˈan , » ɡˈeːə hˈɪn ʊnt nˈɪm deːn rˈoːzənkɾˌants ! « dɑːrˈaʊf lˈeːktə ziː das vˈøːɡəlçən aʊf diː ˈeːɾdə ; 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈɛst ɡədɾˈykt ʊnt zaɪn flˈyːɡəlçən ɡəbɾˈɔxən ; 
ziː ɡɾˈɪf diː nˈoːviːtsə , diː tɾˈaʊrɪç hˈɪnzɑː , baɪ dɛɾ hˈant ; 
diː kˈɪndɜ blˈiːbən tsuːrˈyk , aɪns zˈɑː das ˈandərə ˈan . 
» ˈoː ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » hˈiːɾ mˈysən viːɾ fˈɔɾt ! « 
» viːɾ vɔlən ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt tsˈiːən « , mˈaɪntən ˈalə , » ʊnt mˈɛɾmeːtˌɑː mˈɪtnˌeːmən ʊnt ziː tsuː ˌiːrəm fˈɑːtɜ ʊnt ˌiːrɜ mˈʊtɜ bɾˈɪŋən . « 
am ˈɑːbənt vɑːɾ ˈaləs fɛɾzˈaməlt ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , dɑː vˌ??də fɔn deːn hˈaɪlɪɡən ɡəlˈeːzən ʊnt ɡeːbˈeːtət . 
» diː hˈaɪlɪɡə pˈɛtɾeːˌɑː « , fˈɪŋ diː ˈaltə nˈɔnə an hˈɛɾtsʊʃnˌarən , viː ziː zɪç ɡəzˈɛtst hˌatə , » vɑːɾ ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fɔm ˈeːɾstən hˈaɪlɪɡən kˈɑliːbɜ , ziː vɔltə an nˈɪçts ˈantˌaɪl hˌɑːbən aʊf dˌiːzəm ɛɾdˈɛnrʊndə . 
diː hˈaɪlɪɡə ˈʊnnˌytsiːˌɑtɑː hˈiːlt zɪç aɪn lˈɛmlaɪn , diː hˈaɪlɪɡə zˈɛleːrˌiːɑː ˌaɪnən pˈiːpmats ʊnt nɔx mˈeːrərə hˈaɪlɪɡə hˈiːltən zɪç zoː ɡˈɔt vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə tˈiːɾçən ; 
das dˈyɾfən zoː hˈaɪlɪɡə vˈoːl tˈuːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt mˈɛnʃən , diː zɪç tsʊm ɡərˈʊx dɛɾ hˈaɪlɪɡˌʊŋ zoː vˈeːnɪç ˈanlˌasən , viː aɪn tsˈiːɡˌɛnbɔk . 
« ziː vˈaɾf ˌaɪnən dɾˈoːəndən blˈɪk aʊf mˈɛɾmeːtˌɑː . 
» ziː vɑːɾ zoːɡˈɑːɾ zoː frˈɔm , das ziː aɪn fɔm hˈɪməl ɡəzˈantəs tˈiːɾ fˌɔɾ ˌiːrɜ tˈyːɾ hɪnvˈɛk vˈiːs ʊnt tsuː ɡˈɔtfˈɑːtɜ ʃpɾˈɑːx : ɪç vɪl an nˈɪçts aʊf dˌiːzɜ vˈɛlt tˈaɪl hˈɑːbən,vˈoːryːbɜ zɪç ɡˈɔtfˈɑːtɜ zˈɛlbɜ vˈʊndɜtə ʊnt iːɾ ɡɾˈoːsəs lˈoːp tsuːʃpɾˈɑːx . 
ʊnt ziː ʃlˈuːk mɪt ɡˈaɪsəlhˌiːbən ʊm zɪç , vˌɛn ziː zˈɑː , das ˌaɪnɜ frˈɔødə hˌatə an ˌaɪnəm zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ d??ç diː fˈɛnstɜ dɾˈaŋ ! 
jˈɑː , jˈɑː , das vɑːɾ ˌaɪnə frˈaʊ ; 
ˌɑːbɜ diː ɡəʃˈɪçtə ʃrˈaɪpt ˌaʊx fɔn iːɾ , das ɡˈɔtfˈɑːtɜ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , vˌoː ɛɾ mɪt deːm hˈaɪlɪɡən tˈiːɾ hˈɪn zˌɔlə . 
ɛs vɑːɾ diː jˌɛtst zoː bəkˈantə ˈaɪçkatsə . 
ɡˈɔtfˈɑːtɜ hˌatə iːm ɪm ˈaɪfɜ deːn vˈaɪhvasɜvˌeːdəl tsʊm ʃvˈants ɡəmˈaxt ʊnt ˌaʊx deːn ˈɪnstɪŋkt ɡəɡˈeːbən , das ʃvˈɛntsçən dɑːtsˈuː tsuː bənˈʊtsən ; 
ɛɾ zˈɛtstə ɛs dɑːhˈɛɾ aʊf ˌaɪnən ɡɾˈyːnən bˈaʊm ʊnt rˈɪçtətə zˌaɪnən mˈɑːɡən tsʊm bˈʊxkɛɾnfrˌɛsən ˈaɪn ; 
als ɛs ˌɑːbɜ danˈax ˌaɪnɜ ˈaltən dˈɑːmə deːn ˈoːfənʃˌɪɾm bəʃmˈʊtstə , nˈɑːm ɛɾ iːm ˈaləs hˈaɪlɪɡə . 
dɔx jˌɛtst fˈɛŋt diː lˈeːɡəndə ˈan . 
« 
ziː ʃlˈuːk aɪn dˈɪkəs bˈuːx ˈaʊf , ʊnt bˈalt lˈɑːk ˈaləs aʊf deːn ʃtˈyːlən ɪm ʃlˈɑːf . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃtˈʊndə ʃpˈɛːtɜ , als ziː ɪn deːn ʃlˈafzɑːl tsuː bˈɛtə mˈʊstən . 
kˈaʊm vɑːɾ diː ˈaltə zeːkvˈɛstɾɑː hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːrə fɛɾʃvˈʊndən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl , zoː fˈɪŋən diː kˈɪndɜ an ˌʊntɜ aɪnˈandɜ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
» ˈax ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » kˈœntən viːɾ ziː bəfrˈaɪən ! « 
 » kˈœntən viːɾ fˈɔɾt ! « rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» ˌʊnzrə ˈɛltɜn bəʃvˈɛtst ɡəvˈiːs diː ˈaltə , das ziː ʊns hˈiːɾ lˈasən . « 
» ˈax ! « rˈiːf vˈɪldeːbˌeːrə , » ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn ɪn deːn vˈalt ʊnt diː ɡˈuːtə pflˈantsə klˈɑːrəs , diː fyːɾ deːn mˈɑːɡən ɪst , ˈɛntlɪç fˈɪndən ; 
ɪç blˈiːp dˈɑmɑːls dɑːbˈaɪ ʃtˈeːən , als ɪç mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə pflˈantsən zˈuːxən lˈɛɾnən mˈʊstə . « 
 » aɪn ˈaɪnɡəmˌaʊɜtəs nˈœnçən vˌɛɾdən , das mˈɑːk ɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərəs kˈɪnt . 
ziː fˈɪŋən jˌɛtst ˈan , ˌaʊs deːn bˈɛtən tsuː ʃpɾˈɪŋən ʊnt hˈaʃtən aɪnˈandɜ ɪn deːm vˈaɪtən zˈɑːlə , dɔx ɛs knˈɪstɜtə dɾˈaʊsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
ˈaləs flˈoːk ɪn diː bˈɛtən ; 
diː nˈɔnə zeːkvˈɛstɾɑː tɾˈɑːt hɛrˈaɪn mɪt ˌaɪnɜ kˈɛɾtsə ɪn dɛɾ hˈant , ziː bəlˈɔøçtətə diː mɪt hˈɛɾtsklɔpfən zɪç ʃlˈɑːfənt ʃtˈɛləndən ʊnt ɡˈɪŋ ; 
nɔx aɪn vˌaɪlçən flˈystɜtən ɡɾˈɪtɑː ʊnt mˈaɾɡarˌeːtɑː , dan vˈaɾt ɪm zˈɑːlə ˈaləs ʃtˈɪl . 
dɛɾ ˈandərə mˈɔɾɡən vɑːɾ zˈɔntɑːk . 
nɑːx dɛɾ mˈɛsə vɑːɾ diː mˈɛɾmeːtˌɑː hɪnˈaʊsɡəʃˌɪkt , diː rˈaɪfən bəˈeːrən fɔn deːn jˈoːanˌɪsʃtɾɔøçɜn tsuː lˈeːzən . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑː ziː ɪm ɡˈaɾtən hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ ɡˈeːən , zˈɑːɡtə dɛɾ ˈaltən zeːkvˈɛstɾɑː , ziː vˈɔlə ˌaʊx bəˈeːrən lˈeːzən , ʊnt vɑːɾ ɪn tsvˈaɪ zˈɛtsən dɑːfˈɔn ; 
bˈalt vɑːɾ ziː an ˌiːrɜ zˈaɪtə . 
diː zˈɔnə bəʃˈiːn das ɡəzˈɪçt dɛɾ jˈʊŋən nˈɔnə . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , ɪndˈeːm ziː tsuː iːɾ ˈaʊfzˌɑː , » mˈœçtəst duː dɛn ˈeːvɪç ɪm klˈɔstɜ blˈaɪbən ? « 
ziː zˈɑː ɡɾˈɪtɑː fɛɾvˈʊndɜt ˈan . 
» vɪlst duː nˈɪçt ˌaʊx mɪt ʊns ɪn diː frˈaɪhaɪt kˈɔmən ? « 
ziː ʃˈytəltə tɾˈaʊrɪç deːn kˈɔpf . 
» kˈɔm , viːɾ vɔlən fˈɔɾt . « 
ɛs fˈɪŋən diː ɡlˈɔkən ˈan , tsʊm tsvˈaɪtən ɡeːbˈeːt tsuː lˈɔøtən . 
ziː ɡˈɪŋ . 
ɡɾˈɪtɑː vɔltə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuːrˈyk ɪn deːn zˈɑːl , dɑː zˈɑː ziː an dɛɾ klˈɔstɜpfˌɔɾtə diː ˈaltə zeːkvˈɛstɾɑː baɪ deːm pˈɑːtɜ ʃtˈeːən , deːn ɡɾˈɪtɑː nˈɪçt lˈaɪdən kˈɔntə ʊnt dɛɾ ˈalə tˈɑːɡə kˌɑːm . 
diː ˈaltə mˈaɪntə , ˈaləs zˈaɪ baɪm bˈeːtən fɛɾzˈaməlt , ʊnt rˈiːf iːm lˈaʊtɜ nˈɑːx : » nˈuːn ɡˈuːt , kˈɔmt hˈɔøtə ˈɑːbənt d??ç deːn rˈaʊxfaŋ ! 
ɪç hɑːbə ɔøç ˈɛtvɑːs ˌyːbɜ das ʃlˈoːs fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns tsuː zˈɑːɡən . « 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf fˈɔɾt , dɛɾ klˈaɪnə pˈɑːtɜ ɡɾˈiːnstə , ʊnt diː klˈɔstɜpfˌɔɾtə ʃlˈoːs zɪç hˈɪntɜ ˈiːm . 
» diː kˈɪndɜ vˈɛːrən ˈeːvɪç ɪm klˈɔstɜ ɡəblˈiːbən ʊnt hˌɛtən iːɾ ˈaɪnɡəmˌaʊɜtəs lˈeːbən fˈɔɾtɡeːfˌyːɾt , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ʃpˈɛːtɜ ˈɔft , » hˌɛtə ɪç diːs nˈɪçt ɡəhˈœɾt . « 
dɛɾ ʃtˈ??m tˈoːptə am ˈɑːbənt zˈɛlbɪɡən tˈɑːɡəs , dɛɾ rˈeːɡən ʃtɾˈœmtə ˌaʊs deːn dɾˈaxənmˌɔølɜn , am dˈax rˈaʊʃtə das vˈasɜ hɛrˈab ʊnt diː klˈaɪnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən hˈypftən , ɡədɾˈykt fɔm rˈeːɡən viː diː vˈaɪsən kˈoːbɔldə ɪn dɛɾ nˈaxt . 
ɛs vɑːɾ diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə . 
dɛɾ vˈɪnt tsˈoːk d??ç das klˈɔstɜ , diː ʃtˈaɪntɾɛpən hɛrˈab d??ç diː ɡˈɛŋə ; 
ɛs knˈɪstɜtən dˈɔɾt , vˌoː das hˈɔlts tsʊm bɾˈɛnən ʃtˈant , lˈaɪzə tɾˈɪtə . 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɪtɑː , diː alˈaɪn deːn ɡˈaŋ ɛntlˈaŋ ʃlˈɪç ; 
dɛɾ vˈɪnt ʃpˈiːltə mɪt ˌiːrəm vˈaɪsən hˈɛmdçən , ʊnt ˌiːrə blˈoːsən fˈyːsə tsˈɪtɜtən aʊf deːn kˈaltən ʃtˈaɪnən . 
ziː ʃlˈɪç zɪç dɛɾ zˈaɪtə tsˈuː , vˌoː diː ˈaltə nˈɔnə vˈoːntə ; 
als ziː fˌɔɾ deːn kamˈiːn kˌɑːm , ˈœfnətə ziː das fɔm vˈɪndə klˈɑːɡəndə tˈyːɾçən ; 
hˈiːɾ hˌatə ziː frˈyːɜ , als diː dˈiːnəndə nˈɔnə kɾˈaŋk vɑːɾ , ˈaɪnɡəhˌaɪtst ʊnt aɪn lˈɔx bəmˈɛɾkt fɔn ˌaɪnəm hɛrˈaʊsɡəfˌalənən ʃtˈaɪnçən , vˈoːd??ç man ɪn diː tsˈɛlə dɛɾ ˈaltən zˈeːən kˈɔntə ; 
dˈɑmɑːls hˌatə ziː ɛs nˈɪçt ɡəvˈɑːkt . 
dɛɾ rˈeːɡən dɾˈyktə deːn rˈaʊx hɛrˈab ɪn deːn ʃˈɔɾnʃtaɪn ; 
aɪn lˈɪçtstɾɑːl dɾˈaŋ d??ç das lˈɔx ; 
ziː kˈʊktə hɪnˈaɪn . 
aɪn hˈoːxɡəvˌœlptɜ rˈaʊm fɔn ɡɾˈaʊɜ fˈaɾbə , mɪt fˈiːlən ʃrˈɛŋkən ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsmɛçtˌɪɡən kamˈiːn . 
aʊf deːn ʃrˈɛŋkən ʃtˈandən kˈɛsəl ʊnt ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪç tsˈɔøk , ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn fˈiːrɛkˌɪɡɜ tˈɪʃ ; 
fˌɔɾ deːm zˈɑːs ɪm hˈoːən lˈeːnʃtuːl diː ˈaltə , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən fˈyɾçtɜlˌɪç dɾˈoːənt tsuːzˈamənɡətsˌoːɡən . 
diː lˈampə vˈaɾf ˌaɪnən hˈɛlən ʃˈaɪn aʊf iːɾ ɡəzˈɪçt ʊnt lˈiːs ˈal diː rˈʊntsəln fˈast ˌaɪnəs zˈɛːkuːlˌʊms zˈeːən ; 
ziː rˈiːp diː mˈɑːɡərən hˈɛndə , das ɛs knˈaktə . 
fˌɔɾ iːɾ lˈɑːk aɪn bˈuːx mɪt vˈʊndɜlˌɪçən bˈuːxʃtɑːbən ʊnt tsˈaɪçən , fɔn bˈʊntɜ fˈaɾbə dˈ??çaɪnˌandɜɡˌɛʃlʊŋən ; 
ziː bˈoːk tsuːvˌaɪlən zɪç fˈɔɾ , ɡˈʊktə nɑːx deːm kamˈiːn ʊnt fˈiːl vˈiːdɜ ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk , ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsə ʃtˈaʊbvɔlkən hɛrˈaʊsflˌoːɡən . 
plˈœtslɪç dɾˈyktə zɪç ɪm kamˈiːn , ɪn deːm nˈuːɾ aɪn ʃpˈɑːɾzɑːməs fˈɔøɜ bɾˈantə , dɛɾ rˈaʊx nˈiːdɜ ; 
ɛs ɛɾʃˈiːnən aɪn pˈɑːɾ fˈyːsə , ɡlˈɪtən ˌyːbɜ diː rˈaʊxəndə ɡlˈuːt hɪnˈap , ʊnt dɛɾ mˈœnç ʃtˈant ɪm tsˈɪmɜ . 
ɛɾ ʃˈytəltə deːn rˈeːɡən fɔn dɛɾ bɾˈaʊnən kˈʊtə . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈandən fˌɔɾ ʃrˈɛkən diː hˈɑːrə tsuː bˈɛɾɡə . 
diː ˈaltə rˈɪçtətə zɪç aʊf ʊnt rˈiːf : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ pˈɑːtɜ ! 
« 
ɛɾ ʃlˈ??tə mɪt deːn zˈandɑːlən ˌyːbɜ deːn bˈoːdən tsuː iːɾ hˈɪn , zˈɛtstə zɪç an ˌiːrə zˈaɪtə ʊnt ʃtˈytstə zɪç ˈaʊf . 
vˌɛːrənt dɛɾ rˈeːɡən ɡˌeːɡən diː fˈɛnstɜ ʃtˈyɾmtə , bəɡˈan aɪn ɡəʃpɾˈɛç : » vɑːɾ diː rˈatə ʃˌoːn dˈɑː ? 
ziː hat ɛs bəʃtˈɪmt aʊf hˈɔøt ˈɑːbənt fɛɾʃpɾˈɔxən ! « 
zeːkvˈɛstɾɑː ʃˈytəltə deːn kˈɔpf . 
ziː ʃvˈiːɡən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈoːp ɛɾ ˈan : » ˌɔp ziː vˈoːl ʃˌoːn das pˌɛɾɡamˈɛnt tsɛɾfrˈɛsən hat ? 
ɪç bɪn mɪt deːm fˈoːɾmˌʊnt tsuːzˈamən ɡəkˈɔmən ; 
ɛɾ bəhˈaʊptət ʃtˈaɪf ʊnt fˈɛst , ɛɾ kˈœnə nˈɪçts dɑːfˈyːɾ , das diː ɡɾˈɛːfɪn deːn ˈaltən ɡɾˈɑːfən ɡəhaɪrˈɑːtət hɑːbə ; 
iːɾ fɛɾmˈøːɡən ʊnt ziː hˌɛtə ɛɾ zˈɔnst zˈɪçɜ ɪns klˈɔstɜ ɡəʃˈaft . 
viːɾ vˈyɾdən ɛs nɔx bəkˈɔmən ; 
das tˌɛstamˈɛnt lˈɛːɡə baɪ iːɾ , zˈɑːɡtə ɛɾ miːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl , diː ˈapʃrˌɪft vˈɔlə ɛɾ fɛɾnˈɪçtən . 
hat nˈuːn diː rˈatə das tˌɛstamˈɛnt tsɛɾfrˈɛsən , zoː hˌɑːbən viːɾ ɡəvˈɔnən ʃpˈiːl , dan vˈɛːrə blˈoːs nɔx das lˈɛtstə dɛɾ mˈʊtɜ dˈɑː , als vˈɪtvə vˈoːnax das fɛɾmˈøːɡən ʊns tsuːfˈɛlt , vˌɛn ziː nˈɪçt ɪns klˈɔstɜ ɡˈeːt . « 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk rˈaʃəltə ɛs ; 
ˈɛtvɑːs dˈʊŋkləs ɛntvˈɪkəltə zɪç ˌaʊs ˌaɪnəm lˈɔxə ˌʊntɜ deːm kamˈiːnə , ɪn deːm diː kˈoːlən nˈuːɾ nɔx fˈʊŋkən ʃpɾˈyːtən , ʊnt hɛrˈaʊs kˌɑːm ˌaɪnə rˈatə . 
ziː ʃtˈɛltə zɪç ˈaʊfrˌɛçt ʊnt pˈʊtstə zɪç mɪt dɛɾ pfˈoːtə deːn lˈaŋən bˈaɾt , ɡˌants ɡɾˈɔølɪç , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt fˈɪŋ tsuː rˈeːdən ˈan , voːbˈaɪ ziː ɡəmˈyːtlɪç bɾˈʊmtə , zoː das diː ˈaltə ˈaʊfɡˌʊktə . 
» ɪç hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn diː fɛɾmˈaxʊŋ ɡəfrˈɛsən ; 
ɛs ʃmˈɛktə nˈɪçt ˈyːbəl , dɛn das pˌɛɾɡamˈɛnt vɑːɾ fˈɛt ˌaʊs rˈaxə , das ziː das klˈaɪnə dˈɪŋ , diː ɡɾˈɪtɑː , ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəʃˈɪkt hat . 
dɛɾ ˈaltə mˈyfɜt zˈɑːɡtə tsvɑːɾ , ˌʊntɜvˈɛks zˈaɪ iːm das kˈɪnt ɛntlˈaʊfən ; 
ˌɑːbɜ lˈɔøtə fɔn ˌʊnzɜm fɛɾʃtˈandə ɡlˈaʊbən das nˈɪçt , ɔpvˈoːl ɛɾ zɪç jˈɛmɜlˌɪç ˈanʃtˌɛltə . 
dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf hat iːn dɑːfˈɔn ɡəjˈɑːkt ʊnt ɪst , ˈoː vˈʊndɜ ! 
ʃvˈeːɾmyːtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ʊnt bədˈaʊɜt , ˈɔft nˈɪçt tsˈʊkɜzˌyːs ɡˌeːɡən das kˈɪnt ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
« 
hˈiːɾ ˈɛndɪçtə diː rˈatə , vˈaɾtətə aɪn vˌaɪlçən , ˌɑːbɜ dɑː diː ˈaltə ʃvˈiːk , ʃpɾˈɑːx ziː : » jˌɛtst fɛɾlˈaŋ ɪç mˌaɪnən lˈoːn . « 
zeːkvˈɛstɾɑː ˈœfnətə aɪn ˈaltəs ʃnˈœɾkəlˌɪɡəs ʃrˈɛŋkçən , ɪn deːm tˈœpfə ʊnt fˈɪoːlən ʃtˈandən , ʊnt hˈɔltə aɪn lˈiːplɪç dˈʊftəndəs ʃmˈaltstœpfçən hɛrˈaʊs . 
dɛɾ pˈɑːtɜ zˈɑː nˈaɪdɪʃ diː rˈatə ˈan . 
» duː ˈalɜlˌiːbstɜ ʃrˈaŋk , mɪt dˌaɪnəm ˈɪnhalt zˈyːs ! 
knˈapɜt zˈɪks rˈɛtslaɪn aɪn lˈœçlaɪn dɾˈaɪn , zoː vˈɪɾts bˈalt zoː fˈɛt vˈiːs pˈɑtɜlˌaɪn zaɪn . « 
zoː zˈaŋ diː rˈatə ʊnt fɛɾʃvˈant . 
jˌɛtst bəɡˈanən diː bˈaɪdən aɪn tˈɔləs vˈeːzən : diː ˈaltə hˈɔltə ˌaɪnən kˈɛsəl , mɪt kˈuːrɪˌoːzən tsˈaɪçən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , hˈɔltə kɾˈɔøtɜ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən ; 
dɛɾ kˈɛsəl bɾˈaʊstə , diː kˈoːlən lˈɔøçtətən . 
» nˈiːmant vˈaɪs , « hˈoːp diː ˈaltə ˈan , » das das kˈɪnt ɡɾˈɪtɑː hˈiːɾ ɪst ; lˈeːpt nˈuːn dɛɾ ˈaltə ɡɾˈɑːf nˌɪçt mˈeːɾ , dan vˌɪɾt ziː vˈoːl nˈɔnə zaɪn , ʊnt viːɾ tɾˈeːtən mɪt ˌiːrən ˈanʃpɾˌyçən aʊf diː ˈaltə bˈ??k hɛɾfˈoːɾ . « 
» ʊnt dˈɔɾt , « zˈɑːɡtə dɛɾ pˈɑːtɜ , zˌaɪnə ˈaʊɡən ɡlˈyːtən ʊnt kˈuːɡəltən fɛɾɡənˈyːkt ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf hɛrˈʊm , ɪndˈeːm ɛɾ ʃnˈɛl ˌyːbɜ zˌaɪnə bɾˈʊst ʃtɾˈɪç ˈʊnt , an deːn bˈaʊx kˈɔmənt , dˌiːzən zˈanft klˈɔpftə , » dˈɔɾt vˌɛɾdə ɪç miːɾ ˌaɪnə klˈaʊzə bˈaʊən , mɪç ˈaɪnnˌɪstən ʊnt aʊf das ʃlˈɛçtə mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçt hɛrˈabblˌɪkən , ɛs reːɡˈiːrən . 
vˈas vˌɪɾt dan ˌaʊs deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈɛːfçən ? « 
» ˈoː , ɪç hɑːbə diː fˈɛːtɜ ʊnt mˈytɜ ʃˌoːn ˈalə bərˈeːdət , ziː hˈiːɾ tsuː lˈasən . « 
dɛɾ pˈɑːtɜ lˈɛçəltə bəfrˈiːdɪçt . 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈɪç ʃnˈɛl tsuːrˈyk d??ç diː ɡˈɛŋə . 
ˈaləs ʃlˈiːf , nˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtɑː , diː ɛs vˈʊstə , vˈaɾtətə ˈɛŋstlɪç . 
naxdˈeːm ziː tsuː iːɾ ɪns bˈɛt ɡəʃlˈypft vɑːɾ , ɛɾtsˈɛːltə ziː , vˈas ziː ɡəhˈœɾt ʊnt ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt diː bˈaɪdən kˈɪndɜ bərˈiːtən zɪç , viː ziː ˈalə ɛntflˈiːən kˈœntən . 
ɡɾˈɪtɑː hˌatə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt , als ziː an dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ aʊfʊnt ˈapʃpatsˌiːɾtə ʊnt an diː frˈaɪhaɪt dˈaxtə , aɪn pˈɑːɾ lˈoːzə ʃtˈaɪnə ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəzˈeːən ; 
viː ziː nˈuːn zoː dˈastant ʊnt bədˈaxtə , viː man ziː lˈɔsløːzən kˈœnə , das ɛs aɪn lˈɔx vˈyɾdə ʊm tsuː ɛntvˈɪʃən , bəmˈɛɾktə ziː , das klˈaɪnə ʃtˈaɪnə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ ʊnt fˌɔɾ iːɾ ɪn deːn zˈant flˈoːɡən . 
nˈɔøɡiːrˌɪç hˈoːp ziː aɪns ˈaʊf , das iːɾ tsuː fˈyːsən ɡəfˈalən , ʊnt zˈiː , ɛs vɑːɾ dˈɔøtlɪç dɛɾ nˈɑːmə ˈɪŋ??t aʊf das ʃtˈaɪnçən ɡəʃrˈiːbən . 
zˈɔɡlaɪç ɛɾˈɪnɜtə ziː zɪç , das ˈɔft , vˌɛn ziː mɪt dɛɾ jˈʊŋən nˈɔnə alˈaɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ , dˌiːzə iːɾ fɔn ˌiːrəm bɾˈuːdɜ ˈɪŋ??t ɛɾtsˈɛːltə ; 
ɛɾ hˌɛtə ɡəzˈɑːkt , dɑː ɛɾ nˈɔx nˈɪçt ɛɾvˈaxzən ʊnt ziː ɪm klˈɔstɜ bəzˈuːxtə , vˌoː ziː ʃˌoːn als kˈɪnt vɑːɾ , ɛɾ vˈɔlə ziː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ hˈoːlən , ʊnt vˌɛn ɛɾ hˈʊndɜt jˈɑːrə ʊm das ˈaltə ɡəmˈɔøɜ ʃtɾˈaɪçən mˈysə . 
ziː ʃvˈiːk dan jˈeːdɛsmˌɑːl tɾˈaʊrɪç ʃtˈɪl . 
ʃnˈɛl hˈɔltə ɡɾˈɪtɑː ˌaɪnə kˈoːlə ʊnt ʃrˈiːp , zoː ɡˈuːt ziː kˈɔntə , mˈɛɾmeːtˌɑː aʊf aɪn ʃtˈaɪnçən ; 
ziː tsˈiːltə , ʊnt ɛs flˈoːk ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ . 
ziː vˈaɾtətə nˈɪçt lˈaŋə , zoː flˈoːk aɪn ʃtˈaɪn fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ ; 
aɪn klˈaɪnɜ bɾˈiːf vɑːɾ dɑːrˈanɡəbˌʊndən , hˈastɪç mˈaxtə ziː iːn ˈap ; 
ˈoːbən dɾˈaʊf ʃtˈant mˈɛɾmeːtˌɑː . 
nɑːx deːn mˈɛtən , als ziː ɛntvˈɪʃən kˈɔntə , lˈiːf ziː ɪn mˈɛɾmeːtˌɑːs tsˈɛlə , vˌoː dˌiːzə ˈaɪfrɪç ʃpˈan . 
ɡɾˈɪtɑː hˈɔktə nˈiːdɜ ʊnt ʃˈaʊtə iːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən , dan fˈɪŋ ziː ˈan : » mˈɛɾmeːtˌɑː ! 
mˈɛɾmeːtˌɑː , vɪlst duː mɪt ʊns fˈɔɾt ? 
vɪlst duː ? 
viːɾ kˌœnən fˈɔɾt . 
« dˌiːzə zˈɑː ɛɾʃtˈaʊnt ˈaʊf . 
» kˈɔm , duː kˌanst ! « 
 » das ɡˈeːt nˈɪçt , « zˈɑːɡtə mˈɛɾmeːtˌɑː . » viː zˌɔl man jeː ˌaʊs dˌiːzən mˈaʊɜn hɛrˈaʊs kˈɔmən ? 
ʊnt vˌɛn iːɾ ˌaʊx ɛs kˈœntət , ɪç ɡˈeːə nˈɪçt . « 
» dˈɑː ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ʊnt ʃˈoːp iːɾ das bɾˈiːfçən ɪn diː hˈant ʊnt lˈiːf dɑːfˈɔn , vˌaɪl ziː diː ʃrˈɪtə dɛɾ ˈaltən zeːkvˈɛstɾɑː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən kˌɑːm mˈɛɾmeːtˌɑː an iːɾ foːɾbˈaɪ ɡəɡˈaŋən . 
» ɪç ɡˈeːə , « zˈɑːɡtə ziː lˈaɪzə , ɪndˈeːm ziː aʊf das bɾˈiːfçən ɪn dɛɾ hˈant tsˈaɪktə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə mˈɪldə nˈaxt , aɪn ʃˈøːnɜ nˈaxtɪməl mɪt ɡlˈɛntsəndən ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜzˈɛːət . 
diː ɡəbˈyʃə dɛs klˈɔstɜɡˌaɾtəns mˈɑːlltən ʃtˈɪlə ˌiːrən ʃˈatən aʊf deːn vˈaɪsən zˈant dɛɾ ɡˈɛŋə , diː nˈaxtɪɡˌal ɛɾhˈoːp tsuːvˌaɪlən ˌiːrə ʃtˈɪmə , diː an dɛɾ klˈɔstɜmˌaʊɜ vˈiːdɜhˌaltə . 
mˈʊtɜɡˌɔtɛsɡlˌɛsçən , hˈɛɾɡɔtʃˌuːən , kɾˈɛsiːdˌɑː , diː rˈoːtə frˈaʊəntɾˌɔø , tɾˈɔøhɜtslˌaɪŋkɾaʊt ʃlˈʊmɜtən ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ˈɛkə an dɛɾ mˈaʊɜ mɪt ˈaɪnɪɡən zˈeːɾ vˈɛɾtən ɡˈɛstən bəzˈɛtst ; 
mˈɑrɪˌɛnkɛːfɜlˌaɪn , jˈoːanˌɪsvyɾmçən ʊnt ˈandərən , diː nˈɛçtlɪç ˈɛtvɑːs bənˈeːbəlt fɔn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsuːrˈykkˌɑːmən ʊnt baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəkˌeːɾt vɑːrən . 
diː rˈuːə ˌʊntɜbɾˈax aɪn nˈiːdɾɪɡəs fˈɛnstɜ , das zɪç am tˈ??m dɛs zˈaɪtənflˌyːɡəls ˈœfnətə : ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ɛɾʃˈiːn aʊf deːm zˈiːms , nˈɑːm ˌaɪnən ˈanzˌats ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf deːn ɡɾˈyːnən rˈɑːzən nˈiːdɜ . 
frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal ʃvˈiːk ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt hˈypftə fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk , deːm ɛɾˈaɪɡnɪs nˈɔøɡiːrˌɪç nˈɛːɜ . 
hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp , hˈoːp fˈɔlktən tsˈeːn ˈandərə ; 
ziː ɛɾhˈoːbən zɪç , ˈanɡəkˌɔmən aʊf deːm tˈaʊɪɡən ɡɾˈɑːs , ʊnt ʃˈytəltən fɔn deːn vˈaɪsən hˈɛmdçən deːn tˈaʊ . 
» hˈɑːpt iːɾ , « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː , » nˈuːn hˈɛɾts ʊnt mˈuːt ? « 
» ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː ! « flˈystɜtən ˈalə dˈ??çaɪnˌandɜ . 
» zoː kˈɔmt fˈɪks , viːɾ vɔlən diː lˈoːzən ʃtˈaɪnə , diː ɪç ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ɡəzˈeːən , hɛrˈaʊsnˌeːmən . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː , kamˈɪlɑː , vˈɪldeːbˌeːrə , fɛɾˈoːniːkˌɑː , mˈaɪəlˌiː , pɛtɾˈiːnɑː , rˈeːzeːdˌɑː , lˈiːsçən , ˈɛlfriːt , ˈanɑː : fˈɔlkt mˈiːɾ ! « 
diː ˈandɜn tˈaptən lˈaɪzə hˌɪntɜdɾˈaɪn , ʊnt zoː ɡəlˈaŋtən ziː an deːn ˈɔɾt mɪt deːm ˈaɪnɡəfˌalənən ʃtˈaɪn . 
ziː fˈɪŋən an dɛɾ dˈɪkən mˈaʊɜ an tsuː ˈaɾbaɪtən . 
frˈaʊ nˈaxtɪɡˌal ʃlˈuːk dɑːtsˈuː ˌaʊs fˈɔlɜ kˈeːlə , als vˈɔlə ziː deːn lˈɛɾm dˈɛkən . 
kˈalk ʊnt mˈœɾtəl fˈiːlən , bˈalt vɑːɾ das lˈɔx ɡəmˈaxt . 
pɛtɾˈiːnɑː ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf dˈ??ç , dɾˈaʊsən vɑːɾ dɛɾ fˈɪnstərə vˈalt . 
ziː kɾˈɔx vˈaɪtɜ , ɛs ɡˈɪŋ , das lˈɔx vɑːɾ ɡɾˈoːs ɡənˈuːk . 
» jˌɛtst kˈɔmt ! « rˈiːf diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn . 
ziː klˈɛtɜtən tsuːrˈyk ɪn das fˈɛnstɜ , vˌoː ziː hɛrˈaʊsɡəkˌɔmən vɑːrən , ʃlˈʊpftən d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə ɪn deːn mɔnthˈɛlən ʃlˈafzɑːl , jˈeːdəs zˈɛtstə zɪç ˈɛmzɪç ʊnt pˈaktə zaɪn bˈyndəlçən , ɪndˈeːm ziː lˈaɪzə flˈystɜtən . 
ɛs ʃˈiːn , als ʃˈaʊtə dɛɾ ˈaltə rˈɪtɜ , dɛɾ an dɛɾ vˈant ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən vˈaxə hˈiːlt , mɪt lˈaxəndəm ɡəzˈɪçt tsˈuː , ʊnt lˈiːs ziː fɛɾɡənˈyːkt lˈaʊfən ; 
zaɪn ʃtˈaɪnʃveːɾt blˈiːp ɪn rˈuːə an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
dɛn diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn , dˌeːrən bˈɛtçən ˌʊntɜ zˌaɪnəm ʃˈʊtsə ʃtˈant , hˌatə iːm ˈalə vˈɔxə ˈaɪnmˌɑːl zaɪn ɡəzˈɪçt ʊnt zaɪn vˈɑːms ɡəvˈaʃən ʊnt deːn ʃvˈalbən , diː ɪn zˌaɪnəm hˈɛlmhuːt vˈoːnʊŋ hˌatən ʊnt d??ç ˌaɪnə ˈaʊsɡəbɾˌɔxənə fˈɛnstɜʃˌaɪbə ˌaʊs ʊnt ˈaɪnɡˌaŋ fˈandən , ˈɪmɜ fˈʊtɜ ɡəʃtɾˈɔøt . 
ˌɔb ɛɾ nˈuːn frˈoː vɑːɾ , das ziː iːn nˈɪçt mˌeːɾ vˈaʃən vˌɛɾdə , dɛn ˈaltə rˈɪtɜ lˈiːbən diː rˈaɪnlɪçkˌaɪt nˈɪçt zˈeːɾ , ˌoːdɜ ˌɔb ɛɾ zɪç frˈɔøtə , das zˌaɪnə vˈaʃəndə vˈoːltˌɛːtərˌɪn ˌaʊs deːm ˈaltən nˈɛstə hɪnvˈɛk kˈɛːmə , ɪn deːm ɛɾ zɪç ʃˌoːn ɡəvˈiːs fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋvˌaɪlt , ˈɪmɜ deːn ˌapeːtˈɪt dɛs ɡˈɛːnəns ˌʊntɜdɾˈykənt , vˌaɪl das ˈʊnnɑːtˌyːɾlɪç ɡəvˈeːzən vˈɛːrə fyːɾ aɪn ʃtˈaɪnbɪlt ? 
das lˈɛtstə vˈɪɾts ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ɛɾ mˈaxtə aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , ɪn das zɪç hˈiː ʊnt dɑː ˌaɪnə klˈaɪnə vˈeːmuːt ˈaɪnʃlɪç ˌyːbɜ das fɛɾlˈiːrən zˌaɪnɜ lˈiːbən ɡəzˈɛlʃaft . 
bɪs tsuː ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈɑːt dɛs mˈiːnənʃpˌiːls dˈyɾfən ɛs zˈɛlpst ʃtˈaɪnbɪldɜ bɾˈɪŋən . 
aɪn tɾˈɔømərˌɪʃəs pˈiːpən lˈiːs zɪç ɪn zˌaɪnəm hˈɛlmhuːt fɛɾnˈeːmən . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn , » jˌɛtst zɪnt diː klˈaɪnən ʃˌoːn hɛrˈaʊs ; 
ʃtɾˈɔøt ˌiːnən nɔx fˈʊtɜ , dˈɛɾvaɪlə ɡˈeː ɪç ʊnt hˈoːlə mˈɛɾmeːtˌɑː . 
zɪnt diː vˈøːɡəl ɡəfˈytɜt , zoː ʃlˈypft vˈiːdɜ dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən ʊnt vˈaɾtət aʊf mɪç . 
« 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɪŋ ʊnt fˈant mˈɛɾmeːtˌɑː nɔx ʃlˈɑːfənt ɪn ˌiːrɜ mˈɔndbɛʃˌiːnənən tsˈɛlə ; 
ziː ʃlˈypftə ʃnˈɛl ɪn iːɾ ɡəvˈant . 
» hast duː dɛn ɡˌants fɛɾɡˈɛsən , das viːɾ fˈɔɾtmysən ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . 
» ˈax nˈaɪn , miːɾ tɾˈɔømtə viːɾ vˈɛːrən ʃˌoːn fˈɔɾt . 
vˌɛn ʊns diː ˈaltə nˈɔnə nˈuːɾ nˈɪçt ɪn deːn ɡˈɛŋən hˈœɾt , dɛn ziː mˈaxt mˈançmɑːl dɛs nˈaxts diː rˈʊndə . « 
bˈaɪdə zˈɑːən ˈɛŋstlɪç ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ ɡˈɛŋə ; 
ɛs blˈiːp rˈuːɪç . 
diː nˈɔnə ʃtˈɛktə ɪn dɛɾ ˈaɪlə deːm mˈɑrɪˌɛnbɪlt ɪm kɾˈɔøtsɡaŋ nɔx aɪn ʃtɾˈɔøsçən an deːn bˈʊsən , mɪt dɛɾ bˈɪtə , ziː aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt tsuː ʃˈytsən . 
ziː klˈɛtɜtən dan dˈ??ks fˈɛnstɜ ɪn deːn ɡˈaɾtən , dɛɾ ˈøːdə rˈuːɪç dɑː lˈɑːk . 
diː ˈandɜn ʃtˈandən ʃˌoːn am lˈɔx ; 
ziː vˈɪŋktən deːn ˈaltən mˈaʊɜn nɔx ˈɑːdə tsˈuː , ʊnt ɡɾˈɪtɑː kɾˈɔx fˈoːɾˌan , diː ˈandɜn fˈɔlktən . 
ˌɑːbɜ das lˈɔx vɑːɾ ˈɛtvɑːs tsuː klˈaɪn fyːɾ mˈɛɾmeːtˌɑː , diː ɪn ˈaŋst dɑːfˈoːɾ ʃtˈant ; 
ziː vˈaɾfən ˌiːrə bˈyndəl ap ʊnt ˈaɾbaɪtətən ˌaʊs ˈalən kɾˈɛftən an deːn ʃtˈaɪnən , diː bˈalt fˈiːlən . 
mˈɛɾmeːtˌɑː kˌɑːm hˈɪnd??ç , ziː ʃˈaʊtən zɪç fɛɾvˈʊndɜt ˈʊm . 
d??ç diː bˈaʊmʃtɛmə vˈeːtə diː vˈaldlʊft , diː blˈɛtɜ flˈystɜtən ˌyːbɜ ˈiːnən , diː ɡɾˈashalmə bˈɔøktən zɪç knˈɪstɛɾnt mɪt deːn ɡəfˈalənən blˈɛtɜn ˌʊntɜ ˌiːrən fˈyːsən , ʊnt diː vˈɪldən ʃtɾˈɔøçɜ fˈastən fɛɾtɾˈaʊlɪç ˌiːrə klˈaɪdɜ . 
zoː ɡˈɪŋən ziː ʃnˈɛl fˈɔɾt . 
ɛs vɔltə bˈalt tˈɑːk vˌɛɾdən ; 
das nˈœnçən ʃˈaʊtə zɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊm ; 
vˌɛn aɪn fˈoːɡəl ˈaʊfflˌoːk , ʃrˈɑːk ziː tsuːzˈamən . 
ˌaʊs dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ vˈaɾt tˈɑːk ; 
diː zˈɔnənstɾˌɑːlən bɾˈaxən ɡlˈaɪç ɡˈɔldnən fˈɛːdən d??ç das vˈaldlaʊp , diː vˈøːɡəl fˈɪŋən an tsuː zˈɪŋən . 
» vˌɛɾdən ziː ʊns nˈɪçt fɛɾfˈɔlɡən ? « 
frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtɑː an ɡɾˈɪtɑːs zˈaɪtə kˈɔmənt . 
» nˈuːn , diː ˈaltən nˈɔnən vˌɛɾdən ʊns dɔx nˈɪçt zˈɛlbɜ nˈaxlaʊfən , am ˈɑːbənt kˈɔmt ˈeːɾst dɛɾ pˈɑːtɜ « , zˈɑːɡtə dˌiːzə . 
ziː kˌɑːmən aʊf ˌaɪnən frˈaɪən plˈats , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈɑːk vˈiːdɜ aɪn vˈalt . 
» hˈiːɾ « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » mˈuːs 
daɪn bɾˈuːdɜ zaɪn , viː ɛɾ diːɾ ʃrˈiːp . 
« 
ziː ʃˈaʊtə ɪn diː vˈaɪtə . 
» ˈax , dˈɔɾt zˈeː ɪç ˌaɪnən jˈɛːɡɜrˌɔk ɡlˈɛntsən ! « 
das nˈœnçən lˈiːf aʊf iːn tsˈuː , ɛɾ iːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
ziː ɡˈɪŋən ɪm ɡəʃpɾˈɛç nɑːx deːm vˈaldə , iːɾ vˈaɪsɜ ʃlˈaɪɜ vˈeːtə nɔx lˈaŋə d??ç diː bˈɔømə ; 
diː kˈɪndɜ zˈɑːən nˈɑːx , ziː vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ɪn dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmkaɪt . 
» nˈuːɾ tsˈuː , miːɾ nˈɑːx ! « rˈiːf ɡˈɪtɑː ʊnt vˈɪʃtə zɪç aɪn tɾˈɛːnçən ˈap . 
» viːɾ vˈandɜn ɪn diː ʃtˈat , vˌoː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈamə vˈoːnt ; 
ziː ʃtɾˈɪktə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl , als ziː mɪç bəzˈuːxtə , aɪn bˈant ʊm mˌaɪnən lˈaɪp , ʊnt baɪ jˈeːdɜ nˈɔøən blˈʊmə , diː hɪnˈaɪn kˌɑːm , mˈʊstə ɪç ˌaɪnə nˈɔøə ʃtˈat ˈaʊsvˌɛndɪç lˈɛɾnən , nɑːx dɛɾ rˈaɪə ˈalə , d??ç diː dɛɾ vˈeːɡ tsuː iːɾ fˈyːɾt , dɑːmˈɪt ˈɪks vˈɪsə , vˌɛn ɪç ziː ˈaɪnst bəzˈuːxən vˈɔlə . 
zˈeːən viːɾ lˈɔøtə , zoː frˈɑːɡən viːɾ nɑːx dɛɾ ˈeːɾstən ʃtˈat , ʊnt zoː frˈɑːɡən viːɾ ʊns vˈaɪtɜ . 
kˈɔmən viːɾ dan baɪ iːɾ ˈan , zoː ɡˈiːpt ziː ʊns rˈɑːt , viː ɪç aɪn jˈeːdəs fɔn ɔøç tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn fˈyːrə . 
« 
ziː vˌ??dən frˈøːlɪçɜ , jeː mˈeːɾ ziː fɔm klˈɔstɜ ˈapkˌɑːmən . 
dɛɾ mˈɪtɑːk kˌɑːm mɪt hˈaɪsən ʃtɾˈɑːlən , ziː tɾˈaŋkən ɪn fˈɔlən tsˈyːɡən diː zˈɔmɜlˌʊft . 
vˈɪldeːbˌeːrə lˈiːf ɪn dɛɾ fˈɛɾnə tsˈɪktsak , mɪt fɔn dɛɾ hˈaɪsən ʃtˈɪɾn flˈiːɡəndən hˈɑːrən , ɛɾhˈɪtstən fɔn dˈɔɾnən tsɛɾkɾˈatstən bˈakən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bˈyʃəl pflˈantsən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ɪn dɛɾ hˈant . 
ˌaʊs dɛɾ tˈaʃə ɪn ˌiːrəm rˈɔk kˈʊktə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈɔndɜbˌɑːrə blˈʊmə , ziː hˈiːlt deːn ʃtɾˈaʊs fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt an diː nˈɑːzə ˌoːdɜ bˈyktə zɪç ʊnt rˈʊpftə hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn kɾˈɔøtçən ˌaʊs ʊnt bˈoːɾtə an ˌaɪnəm vˈ??tsəlçən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , baɪ dɛɾ zˈɔnənhˌɪtsə , bɪs ziː ɛs hɛrˈaʊs hˌatə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə rˈɛçtə zˈɔmɜrˌuːə ; 
diː flˈiːɡən ʃvˈɪɾtən dɑːhˈɛɾ , diː bˈʊtɜblˌʊmən ʊnt ˈandərə fˈɛldblʊmən ʃtˈandən ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt rˈɛçt ɪn dɛɾ zˈɔnə aʊf deːm fˈɛldə , diː lˈiːbveːɾtəstə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn vˈɛltstə zɪç ɪm ɡɾˈɑːs ʊnt bˈʊtɜblˌʊmən viː aɪn mˈuːtɪɡəs bˈœklaɪn , bɪs ziː ʃtˈɪl lˈiːɡən blˈiːp baɪ ˌaɪnəm ɛɾlˈɛŋeːbˌyʃ , dˌeːrən mˈeːrərə hˈiːɾ fɛɾtˈaɪlt ʃtˈandən ʊnt voːrˈɪn diː mˈykən zˈʊmtən . 
diː ˈandərən hˌatən zɪç ˌaʊx dɑː nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn ʃlˈɛfrɪɡɜ vˈaɪzə ʃpˈan iːɾ ˌaɪnən fˈɑːdən ˌyːbɜ diː nˈɑːzə ; 
ziː ʃˈaʊtə ɡˈeːn hˈɪməl ʊnt zˈaŋ : » ɪç dˈeːnə diː ɡlˈiːdɜ ɪn fˈɔøçtəm mˈoːzə 
ʊnt fˈyːlə mɪç zˈɛlbɜ zoː tsˈaɾt , zoː fˈaɪn . 
ɪn blˈɛtɜɡˌɛtsvaɪk , dɑː lˈiːk ɪç zoː rˈaɪn , ʊnt nˌeːbən miːɾ nˈɪkət diː mˈoːzɪɡə rˈoːzə . 
mɪt mˌaɪnən ˈaʊɡən kˌan ɪç nˈuːɾ blˈɪntsəln deːn blˈaʊən klˈɑːɾlɪçən hˈɪməl ˈan . 
ɛs tsˈiːən diː vˈœlkçən zoː dˈʊftɪç zoː fˈaɪn , am blˈaʊlɪçən hˈɪməl , dˈ??çɡˌɔldət fɔm ʃˈaɪn dɛɾ bɾˈaɪtəndən zˈɔnə , diː lˈiːplɪç ɡlˈaɪtət 
ɪn ʃtɾˈɑːlənvˌɔnə . 
kˈɛːfɜ tsˈiːən mɪt deːn klˈaɪnən , vˈoːlbəhˌɑːɾtən fˈaɪnən bˈaɪnən , d??ç diː ɡɾˈɛsçən , d??ç diː mˈœsçən , blˈaɪbən hˈɛŋən an deːn hˈœsçən . 
ˌaɪnə bˈiːnə ʃtˈɛkt iːɾ kˈœpfçən 
ɪn aɪn blˈaʊəs blˈuːmənɡlˌœkçən , fɔn dɛɾ mˈɪtaksrˌuːə tɾˈʊŋkən ; 
tˈɛntsəlnt mɪt deːn klˈaɪnən bˈaɪnən ɪst ɪn ʃlˈɑːf ziː ʃˌoːn fɛɾzˈʊŋkən . 
« ɡɾˈɪtɑː ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːs , ʊm nɑːx deːn mˈɛːɜn tsuː zˈeːən , diː rˈʊnt ʊmhˈɛɾ hˈɔø mˈaxtən . 
als ziː zɪç vˈɛndətə nɑːx deːm dˈɪçt am ɡəbˈyʃ foːɾbˈaɪlˌaʊfəndən pfˈɑːt , rˈiːf ziː ɛɾʃrˈɔkən : » ɡˈɔt , das pˈɑtɜçən ! 
ɪç zˈɑː ˈiːn , ɛɾ kˈɔmt deːn vˈeːk ɛntlˈaŋ . « 
» ʃtˈɪl , hˈiːɾ ɪn deːn ɡɾˈɑːbən ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː ; 
ziː kɾˈɔxən ˈalə dˈ??ks ɡɾˈɑːs ʊnt lˈeːktən zɪç plˈat ɪn deːn tˈiːfən tɾˈɔknən ɡɾˈɑːbən dˈɪçt am vˈeːk ; 
ˌɑːbɜ vˈɪldeːbˌeːrə fˈeːltə . 
» ˈoː , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt kˈɔmt , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » vˌɛn ɛɾ ɡərˈɑːdə foːɾbˈaɪ kˈɔmt ! « 
ziː lˈɑːɡən mˈɔøsçənstˌɪl . 
dɛs pˈɑtɜs ʃrˈɪt kˌɑːm nˈɛːɜ , ɛɾ ɡˈɪŋ foːɾbˈaɪ . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː rˈɛktə tsuːˈeːɾst deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm ɡɾˈɑːbən ʊnt zˈɑː iːm nˈɑːx , viː dɛɾ ʃtˈaʊp zˌaɪnə ɡəʃtˈalt fɛɾhˈyltə . 
» ˈax , « zˈɑːɡtə ziː , » vˈas mˈøːɡən diː ˈaltən ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , als ziː das nˈɛst lˈeːɾ fˈandən ! « 
 » ziː vˌɛɾdən lˈɛɾnən , « mˈaɪntə ɡɾˈɪtɑː , » das diː vˈøːɡəl ˌiːrə flˈyːɡəl ɡəbɾˈaʊxən . « 
ziː lˈɑɡɜtən zɪç vˈiːdɜ ɪns ɡɾˈyːnə , ʊm ˈɛtvɑːs tsuː rˈuːən , ˈeːə ziː vˈaɪtɜ ɡˈɪŋən . 
vˈɪldeːbˌeːrə ɛɾʃˈiːn mɪt ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøɜn bˈʊʃ 
kɾˈɔøtɜ ʊnt pflˈantsən . 
ziː rˈɔx , ˌʊntɜzˈuːxtə , zɔɾtˈiːɾtə ʊnt hˈiːlt dan aɪn kɔlˈeːɡiːˌʊm ˌyːbɜ ziː , bɪs ziː tsuːlˈɛtst fɔm hˈʊndɜstən ɪns tˈaʊzəndstə , ˌaʊx aʊf ˌiːrən fˈɑːtɜ ʊnt zˌaɪnə fˈiːlən ʃpˈiːriːtˌʊsɡlɛːzɜ ʊnt ɡətɾˈɔknətən pflˈantsən kˌɑːm , diː ziː zoː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt ; 
viː ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bluːmˈiːɾtən ʃlˈafrɔk dˈatsvɪʃən hɛrˈʊmvˌandəltə ʊnt diː ˈaɪntsˌɛlnən blˈɛtɜ iːɾ tsɛɾlˈeːkt ʊnt diː nˈɑːmən hˈɛɾɡeːzˌɑːkt , bɪs ziː dˌiːzə ˈaʊsvˌɛndɪç vˈʊstə . 
zoː ɛɾtsˈɛːltə ziː , bɪs ziː blˈoːs ɡɾˈɛːzɜn ʊnt vˈiːzənblˌʊmən fˈoːɾʃpɾˌɑːx , dɑː ˈaləs ɪn zˈanftəm ʃlˈʊmɜ lˈɑːk . 
ziː vˈɛktə ziː , ʊnt naxdˈeːm ziː ˈɛtvɑːs mˈɪtɡənˌɔmənəs tɾˈɔknəs bɾˈoːt fɛɾtsˈeːɾt hˌatən , ɡˈɪŋs vˈaɪtɜ . 
ziː frˈɑːktən diː lˈantlˌɔøtə nɑːx deːm nˈɛçstən ˈɔɾt , ʊnt zˈiː , ɛs vɑːɾ ˌaɪnɜ fɔn deːnən , diː tsuːɾ ˈaltən ˈamə fˈyːɾtən . 
ɛs vˌ??də dˈɛmərˌɪç . 
bˈyʃə ʊnt hˈyːɡəl lˈɑːɡən nˈuːɾ nɔx viː aɪn ʃˈatən aʊf dɛɾ ˈeːɾdə . 
diː kˈɪndɜ fˈastən zɪç ˈɛŋɜ baɪ deːn hˈɛndən ; 
aɪns ʃrˈɪt hˈɪntɜ deːm ˈandɜn , nˈiːmant bəɡˈeːɡnətə ˈiːnən . 
als ɛs ɡˌants nˈaxt vˌ??də , fˈyːltə zɪç ɡɾˈɪtɑː , diː fˈoːrˌanɡˌɪŋ , nˈuːɾ mɪt deːn fˈyːsən fˈɔɾt . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːrən ziː fɔm vˈeːɡə ˈap ; 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈɔlpɜtə ʊnt ˈɪɾtə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs lˈaŋə ɪm fˈɪnstɜn fˈɔɾt ; 
dɑː blˈɪktə aɪn lˈɪçtçən fɔn fˈɛɾnə , vˈas ɪn ˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː lˈɔøçtən ʃˈiːn . 
» dˈɔɾt vɔlən viːɾ zˈeːən , ˌɔp viːɾ ˌaɪnən ˈɔɾt tsʊm ʃlˈɑːfən fˈɪndən . « 
» diː ʃtˈɛɾnə kˈœntən zɪç ˌaʊx aɪn vˈeːnɪç hˈɛlɜ ʃnˈaʊbən , das man bˈɛsɜ zˈɛːə . « 
» fɪlˈaɪçt fˈɪndən viːɾ dˈɔɾt ˌaɪnə ʃˈɔøɜ ˌoːdɜ zˈɔnst hˈɛɾbɛɾɡə . « 
ziː ɡˈɪŋən aʊf das ˈaɪnzˌɑːmə hˈaʊs tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ vˈaɪtɜ , als ziː dˈaxtən . 
bˈalt vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌeːɾ fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈyːɡəl tsuː zˈeːən , bˈalt fɛɾʃvˈant ɛs hˈɪntɜ bˈɔømən , ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː dɑːfˈoːɾ ; 
ɛs vɑːɾ aɪn hˈaʊs mɪt mˈeːrərən nˈeːbənɡəbˌɔødən . 
» zˌɔlən viːɾ ɪns fˈɛnstɜ zˈeːən ? « frˈɑːktə lˈiːsçən . 
» ɪç hˈɑːp ˌaʊx ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , « mˈaɪntə ɡɾˈɪtɑː . » viː mˈaxən vˈiːɾs ? « frˈɑːktən diː ˈandɜn . 
» ˈaɪ , aɪns ʃtˈaɪkt aʊfs ˈandɾə ; 
ɪç bɪn diː ʃtˈɛɾkstə , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ɪç ʃtˈɛlə mɪç ˈʊntən hˈɪn . « 
» 
ʊnt ɪç ˈoːbən ˈaʊf , « rˈiːf pɛtɾˈiːnɑː . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː ʃtˈɛltə zɪç ˌʊntɜ das fˈɛnstɜ , diː ˈandɜn hˈalfən pɛtɾˈiːnɑː hɪnˈaʊf ; 
ziː ɡˈʊktə d??ç diː ˈanɡəhˌaʊxtən fˈɛnstɜʃˌaɪbən . 
» vˈas zˈiːst duː ? « flˈystɜtən diː ˈʊntən . 
» ˈax , fˈyɾçtɜlˌɪç ! « 
 » vˈas dˈɛn , vˈas dˈɛn ? « frˈɑːktən ziː ɪn ˈaŋst . 
» aɪn mˈan mˈɪt « » voːmˈɪt , voːmˈɪt ? « » mɪt ˌaɪnəm fˈyɾçtɜlˌɪçən ʃnˈ??baɾt ! 
das tsˈɪmɜ ʃvˈɪmt fˈɔl blˈuːt ! « 
 » vˈas ? « frˈɑːktən diː ˈʊntən . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː rˈyːɾtə zɪç ˌʊntɜ iːɾ , als hɑːbə ziː lˈʊst dɑːfˈɔn tsuː lˈaʊfən . 
» ˈax vˈas , « fˈuːɾ pɛtɾˈiːnɑː fˈɔɾt , » ɛɾ vˈaɪdət hˈɑːzən mɪt ˌaɪnəm ˈaltən mˈytɜçən ˈaʊs , jˌɛtst zˈɑːɡt ɛɾ vˈas ! « ziː lˈeːktə das ˈoːɾ ans fˈɛnstɜ : 
» ɛɾ zˈɑːkt , ɛs zˈaɪ ɡˈuːt , das iːn diː ʃnˈapfɛːnə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçən jˈɛːɡɜ , baɪ dɛɾ ˈaɪçə nˈɪçt ɛɾvˈɪʃt . 
« 
pɛtɾˈiːnɑː ʃvˈiːk ʊnt bərˈaɪtətə zɪç tsʊm hɛrˈabʃtˌaɪɡən , als mˈaɾɡarˌeːtɑː vˈaŋktə ʊnt das ʃˈaʊɡeːbˌɔødə mɪt ɡəpˈɔltɜ tsuːzˈamənfˌiːl . 
diː klˈaɪnə kamˈɪlɑː hˌatə an mˈaɾɡarˌeːtɑː hɪnˈaʊf tsuː klˈɛtɜn fɛɾzˈuːxt , ʊm deːn fˈyɾçtɜlˌɪçən mˈan tsuː zˈeːən , ʊnt ziː zoː vˈaŋkənt ɡəmˈaxt . 
ˈalə dɾˈaɪ ɛɾhˈoːbən zɪç ʃnˈɛl ˌaʊs deːm ʃtˈaʊbə ʊnt fˈɔlktən deːn am hˈaʊs ɪm dˈʊŋklən ɛntlˈaŋ tˈapəndən . 
das fˈɛnstɜ vˌ??də ˌʊntɜdˈɛsən ˈaʊfɡəmˌaxt , aɪn mˈan mɪt ɡɾˈaʊəm hˈuːt , ˌaɪnɜ vˈɪlthɑːnfˌeːdɜ dɑːrˈaʊf ʊnt ˌaɪnəm pfˈaɪfənstˌʊməl ɪm mˈʊnt , bɾˈʊmtə hɛrˈaʊs . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçts zˈɑː , ʃlˈoːs ɛɾ deːn lˈɑːdən . 
diː kˈɪndɜ kˌɑːmən an das nˈeːbənɡəbˌɔødə . 
» ˈaɪ , « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » hˈiːɾ rˈiːçt ɛs nɑːx mˈɪst ! 
ˈax , vˌɛn viːɾ hˈiːɾ kvaɾtˈiːɾ ɪm kˈuːstal fˈɛndən , ˌɑːbɜ das ɛs dɛɾ ɡˈaɾstɪɡə mˈan nˈɪçt mˈɛɾkt . 
ˈax jˈɑː ! 
viːɾ fɛɾʃtˈɛkən ʊns ˌʊntɜ das hˈɔø , viːɾ zɪnt zoː mˈyːdə . 
« ɡɾˈɪtɑː zˈuːxtə ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ ; 
ziː kˌɑːmən an das hˈɔftoːɾ , vˌoː diː hˈɔøvɑːɡən d??çfˈɑːrən , ʊnt zˈɑːən d??ç aɪn tˈyːɾçən ɪm tˈɔɾflyːɡəl , das ˈɔfən vɑːɾ , hɪnˈaɪn . 
als ziː nˈiːmant mˈɛɾktən , ɡˈɪŋən ziː hɪnˈaɪn ʊnt ʃlˈɪçən an dɛɾ zˈaɪtənmˌaʊɜ ɛntlˈaŋ . 
als ˈaɪntsɪɡəs ˈʊnɡlˌyk pasˈiːɾtə , das ziː ˌaɪnən bˈeːzən ʊnt ʃˈɪpə ˈʊmvˌaɾfən ʊnt dɛɾ hˈɔfhʊnt an dɛɾ kˈɛtə ɪn dɛɾ ˈɛkə tsuː knˈʊrən ˈanfˌɪŋ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɛɾʃvˈant diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən mˈaɾɡarˌeːtəns . 
mˈuːtɪç , ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɔkən fˈɔlktə dˌiːzə ʊnt fɛɾʃvˈant ˌaʊx . 
diː ˈandɜn ɪm nˈaxkɔmən zˈɑːən ɛs nˈɪçt , ʊnt ˈalə vɑːrən viː fɔn dɛɾ ˈeːɾdə vˈɛɡɛblˌɑːzən . 
vˈɪldeːbˌeːrə pˈastə ˈaʊf , ɡˈɪŋ fɛɾvˈʊndɜt viː diː kˈatsə ʊm deːn bɾˈaɪ fɔn dɛɾ zˈaɪtə ap ʊnt fˈant ˈalə vˈoːlɡəmˌuːtət ɪn dɛɾ vˈaɪçən mˈɪstkuːtə . 
als ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊsɡəkɾˌabəlt vɑːrən , ɡˈɪŋən ziː aʊf diː ʃtˈaltyːɾ tsˈuː . 
ɡɾˈɪtɑː kˈʊktə fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn deːn mˈat ɛɾlˈɔøçtətən ʃtˈal . 
ɛs vɑːɾ nˈiːmant dɾˈɪnən ; 
ziː lˈiːf ɪn diː fˈɛɾnstə dˈʊŋklə ˈɛkə aʊf ˌaɪnən hˈɔøkastən tsˈuː , klˈɛtɜtə ˌyːbɜ diː ˈaʊsənvˌant ʊnt fɛɾzˈaŋk ɪns vˈaɪçə hˈɔø ; 
diː ˈyːbɾɪɡən tˈɑːtən ɛs iːɾ nˈɑːx . 
ziː ʃˈytəltən das hˈɔø ˌyːbɜ zɪç ˈaʊf , ʊnt bəɡˈanən tsuː plˈaʊdɜn . 
ˌaɪnə klˈaɪnə tɾˈyːbə ʃtˈalatɜnə bɾˈantə , ʊnt fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn mˈatəs lˈɪçt . 
diː kˈyːə kˈɔøtən vˈiːdɜ ; 
ˌiːrə hˈœɾnɜ rˈɑːktən ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ˌyːbɜ diː ɡəfˈyltən kɾˈɪpən , dɛɾ bɾˈʊməlˌɔxzə , aʊf dɛɾ rˈaɪnlɪçən ʃtɾˈɔø ɡəlˈɑɡɜt , bɾˈʊməltə bəhˈɑːklɪç ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə ʃtˈalviːvˌɛɾmə . 
an dɛɾ dˈɛkə tsvˈɪtʃɜtən diː jˈʊŋən ʃvˈalbən ɪn deːn nˈɛstɜn ˌʊntɜ deːn mˈʊtɜflˌyːɡəln . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ɪsts hˈiːɾ ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , mɪt deːn ˈandɜn flˈystɛɾnt ; 
dɔx bˈalt kˌɑːm dɛɾ ʃlˈɑːf , ʊnt ɛs vˌ??də ʃtˈɪl ɪm hˈɔøkastən . 
ziː hˌatən nˈɪçt ɡəmˈɛɾkt , das vˈɪldeːbˌeːrə , ʊm ˌiːrə kɾˈɔøtɜ tsuː ˌʊntɜzˈuːxən , ˌaʊs deːm kˈastən ɡəʃtˈiːɡən vɑːɾ ʊnt zɪç ɪn diː kɾˈɪpə fˌɔɾ deːm bɾˈʊməlˌɔxzən ɡəzˈɛtst hˌatə , dɛɾ zɪç viːdɜkˈɔøənt nˈiːdɜɡˌɛleːkt . 
kamˈɪlɑː vɑːɾ iːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç nɑːx ʊnt zˈɑːs rˈuːɪç ɪn dɛɾ kɾˈɪpə fˌɔɾ ˌaɪnɜ kˈuː mɪt vˈaɪsəm blˈeːsçən . 
ziː ʃˈaʊtə zɪç ɪm ɡɾˈoːsən ʃtˈal ˈʊm , ʊnt als ziː zɪç ɡənˈuːk ˈʊmɡəʃˌaʊt , lˈaŋvˌaɪltə ziː zɪç , ɡˈɪŋ vˈiːdɜ ɪn deːn kˈastən ʊnt ʃtˈɛktə tsuːvˌaɪlən deːn kˈɔpf ˌaʊs deːm hˈɔø ʊnt zˈɑː , vˈas vˈɪldeːbˌeːrə mˈaxtə ; 
dˌiːzə hˌatə zɪç rˈuːɪç nɑːx fɔlbɾˈaxtɜ fˈɔɾʃʊŋ ʊnt naxdˈeːm ziː deːm bɾˈʊməlˌɔxzən ɪn zˌaɪnɜ friːzˈuːɾ hɛrˈʊm ɡəkɾˈatst , tsʊm ˈaneːmlˌɪçən bɾˈʊmən dɛszˈɛlbən , ˌʊntɜ das hˈɔø ɪn diː kɾˈɪpə ɡəlˈeːkt . 
ɡɾˈɪtɑː vˈaxtə aɪn pˈɑːɾmɑːl ˈaʊf ; 
ziː hˌatə zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , mɪt ˈaʊsdˌaʊɜnt fˈɛstəm vˈɪlən , mˈɔɾɡən ɪn dɛɾ frˈyːə , ˈeːə aɪn mˈɛnʃ ɪn deːn ʃtˈal kˈɔmən vˌɛɾdə , mɪt ˈalən aʊf ʊnt dɑːfˈɔn tsuː tsˈiːən . 
ziː vɑːɾ ˈeːbən aɪn bˈɪʃən ˈaɪnɡənˌɪkt ɡəvˈeːzən ʊnt ɛɾvˈaxtə , dɑː ˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛmərˌʊŋ deːn mˈɔɾɡən fɛɾkˈyndətə ; 
ziː vˈɛktə diː ˈandɜn , als ziː diː ʃrˈɪtə ˌaɪnəs mˈanəs aʊf deːn ʃtˈal tsuːkˈɔmən hˈœɾtə ; 
ziː ɡˈʊktə ˌaʊs deːm hˈɔø , vˈɪɾklɪç vɑːɾ ɛs dɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪçə mˈan fɔn ɡˈɛstɜn . 
ɛɾ ɡˈɪŋ tsuː ˌaɪnəm ɡˈaʊl , dɛɾ fˌɔɾ ˌaɪnɜ kɾˈɪpə ɪn deːm fˈɛɾnstən vˈɪnkəl ʃtˈant ; 
dˈɛɾvaɪlə ʃtˈɛktə kamˈɪlɑː ˌaʊx deːn kˈɔpf aɪn vˈeːnɪç hɛrˈaʊs ʊnt zˈɑː nɑːx vˈɪldeːbˌeːrə . 
ˈoː vˈʊndɜ ! 
dɛɾ frˈɛsəndə frˈɔøntʃaftlˌɪçə bɾˈʊməlˌɔxs hˌatə das hˈɔø ˈoːbən ˈapɡəfrˌɛsən ˈʊnt , diː hˈɛɾlɪçən blˈʊmən ɪn vˈɪldeːbˌeːrəns tˈaʃə vˈɪtɛɾnt , dˌiːzə zˈamt deːn ˈandɜn kɾˈɔøtɜn , diː ˌaʊs deːm rˈœkçən ɡˈʊktən , mɪt ɡəʃvˈɪndɜ tsˈʊŋə ˈaɪnɡərˌaft ; 
ɛɾ kˈaʊtə dɑːbˈaɪ an deːm hˈalbən rˈɔkə mˈɪt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn aɪn tsˈiːmlɪçəs ʃtˈyk ɪn zˌaɪnəm mˈaʊlə fɛɾʃvˈʊndən ; 
vˈɪldeːbˌeːrə ʃvˈiːk ʊnt lˈiːs zɪç mɪt rˈuːə ˈaɪnʃlˌɪŋən , dɑː ziː deːn mˈan mɪt deːm pfˈeːɾdə zˈɑː ʊnt fˈyɾçtətə , ziː ˈalə tsuː fɛɾrˈɑːtən . 
kˈaʊm hˌatə kamˈɪlɑː diːs ɛntdˈɛkt , zoː fˈɪŋ ziː ˌaʊs fˈɔləm hˈalzə an tsuː ʃrˈaɪən : 
» 
ɛɾ frˈɪst ziː , ɛɾ frˈɪst ziː ! « dˈʊktə ˈɑːbɜ , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaɪɡnə ʃtˈɪmə , ʃnˈɛl ˈʊntˌeːɾs hˈɔø . 
dɛɾ mˈan blˈɪktə ɛɾʃtˈaʊnt ˈʊm , zˈɑː nˈɪçts , bɪs tsuːfˈɛlɪç zaɪn zˈuːxəndɜ blˈɪk ˌaʊx hˈɪntɜ deːn bɾˈʊməlˌɔxs kˌɑːm . 
ɛɾ lˈiːf dɑːrˈaʊf tsuː ʊnt tsˈɛɾtə ˌʊntɜ lˈaxəndəm ɛɾʃtˈaʊnən an deːm rˈœkçən ɪn dɛs ˈɔxzən hˈɑːls . 
als ɡɾˈɪtɑː bəmˈɛɾktə , das ɛɾ mɪt vˈɪldeːbˌeːrə bəʃˈɛftɪçt , zoː ʃpɾˈaŋ ziː zoː lˈaɪzə als mˈøːklɪç ˌaʊs deːm hˈɔøkastən , diː ˈandɜn iːɾ nˈɑːx , tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
dɛɾ mˈan , mɪt vˈɪldeːbˌeːrə tsuː zˈeːɾ bəʃˈɛftɪçt , mˈɛɾktə ɛs nˈɪçt . 
ziː rˈantən ʃpˈɔɾnstɾaɪçs ˌyːbɜ deːn hˈoːf , ʊnt diː ˈaltə frˈaʊ , diː , ˌiːnən deːn rˈykən tsˈuːɡeːvəndət , mɪt deːn hˈyːnɜn ʃpɾˈɑːx , ˌyːbɜ deːn hˈaʊfən . 
nˈuːn ɡˈɪŋs ˌyːbɜs fˈɛlt ɪn ˈɑtɛmlˌoːzɜ ˈaɪlə deːm nˈɑːən vˈaldə tsˈuː ; 
hˈiːɾ blˈiːbən ziː ʃtˈeːən . 
» vˈas zˌɔl nˈuːn vˈeːɾ deːn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtɑː . » ˈaɪ , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » ɛɾ vˌɪɾt ziː aɪn bˈiːsçən tsˈaŋkən ʊnt dan lˈaʊfən lˈasən ; 
dɛn ziː hat dɔx blˈoːs ɪn zˌaɪnəm hˈɔø ɡəʃlˈɑːfən . 
vˈɛːrən viːɾ ˈalə ɡəblˈiːbən , zoː hˌɛtə ɛɾ zɪç fɛɾvˈʊndɜt . 
ɛs vˈɛːrə iːm ˈaʊfɡəfˌalən , ʊnt ɛɾ hˌɛtə ʊns am ˈɛndə mɪt zˈak ʊnt pˈak vˈiːdɜ ɪns klˈɔstɜ ɡəʃˈɪkt . 
lˈɛst ɛɾ ziː nˈɪçt fˈɔɾt , nˈuːn , dan mˈysən viːɾ mˈuːt fˈasən ʊnt ziː vˈiːdɜ hˈoːlən . « 
» voːmˈɪt dˈɛn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtɑː . 
ɡɾˈɪtɑː ʃˈaʊtə zɪç fɛɾlˈeːɡən ˈʊm . 
» ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ʃtˈɔk , « zˈɑːɡtə kamˈɪlɑː . » 
ˌɑːbɜ vˈaɪtɜ nˈɪçts , « mˈaɪntə ɡɾˈɪtɑː . 
zoː vˈaɾtətən ziː mɪt ˈɛŋstlɪçən hˈɛɾtsən . 
dɛɾ mˈan hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən vˈɪldeːbˌeːrə bəfrˈaɪt ; 
als ziː aʊf tsvˈaɪ fˈyːsən ʃtˈant , ɡˈʊktə ziː bətɾˈyːpt aʊf deːn ˌyːbɜrˈɛst dɛɾ hˈɛɾlɪçən blˈʊmən , diː ziː ɡəfˈʊndən . 
» nˈuːn ? « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
» vˈas dˈɛn ? « zˈɑːɡtə vˈɪldeːbˌeːrə , ɪndˈeːm ziː zaɪn ɡəzˈɪçt ɪm ɡɾˈaʊən hˈyːtəl mɪt deːn hˈɑːnənfˌeːdɜn ˈanzˌɑː ʊnt bəmˈɛɾktə , viː ɛs zoː ɡˌants ˈaʊsɜ dɛɾ ɡɾˈoːsən nˈɑːzə tsuːzˈamənɡəʃrˌʊmpəlt ʊnt viː diː ˈaʊɡən zoː hˈɛɾtshaft pfˈɪfɪç dɑːrˈaʊs hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtətən . » 
viː , ɡlˈaʊpst duː fɪlˈaɪçt , das mˌaɪnə kˈyːə mˈɛnʃənfrˌɛsɜ zɪnt ? 
vˌoː bɪst duː hˈeːɾ ? 
vˈas hast duː fyːɾ ˌaɪnən nˈɑːmən , klˈaɪnɜ kɾˈɪpənrˌɔøtɜ , ˌoːdɜ ʃtˈamst duː fɪlˈaɪçt ap fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən famˈiːlɪə dɛɾ lˈantʃtɾˌaɪçɜ ? 
duː zˌɔlst hˈiːɾ blˈaɪbən , mˌaɪnə mˈakt vˌɛɾdən ʊnt mˌaɪnɜ ˈaltən ʃvˈɛstɜ bˈaɪʃteːən ! 
jˈɑː , jˈɑː , zˈiː nˈuːɾ nˈɪçt zoː dɾˈaɪn . « 
 » ˈaɪ , « zˈɑːɡtə vˈɪldeːbˌeːrə , » mˈan hˈɪntɜm bˈʊʃ , hˈɛsçənjˌɛːɡɜ ˈoːnə patˈɛnt , ɪç blˈaɪbə nˈɪçt , duː hˈɛltst mɪç nˈɪçt . « » jˌɛtst mˈʊst duː hˈiːɾ blˈaɪbən ! « rˈiːf dɛɾ ˈaltə tsˈɔɾnɪç , » voːhˈeːɾ vˈaɪst duː das ? « » jˈɑː , ˌɑːbɜ mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən mˈɛldən ɛs , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt fˈɔɾtlɛst ; 
diː hˌɑːbən ˌaʊx dˈ??ks fˈɛnstɜ ɡəzˈeːən ɡˈɛstɜn . « 
» pˈɔts , « rˈiːf dɛɾ ˈaltə , » viː dˈʊm , das ɪç fɛɾɡˈɑːs , deːn lˈɑːdən tsuː ʃlˈiːsən ! 
ɪç vɪl dɪç lˈaʊfən lˈasən , ˌɑːbɜ duː fɛɾʃpɾˈɪkst mˈiːɾ , das iːɾ nˈɪçts zˈɑːkt ! « 
 » jˈɑː ! « rˈiːf vˈɪldeːbˌeːrə ʊnt lˈiːf tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs . als ziː ˌyːbɜ diː vˈiːzə dɑːhˈɛɾ ɡəʃpɾˈʊŋən kˌɑːm , frˈɔøtən zɪç diː ˈandɜn . 
ziː ɡˈɪŋən aɪn ʃtˈykçən ɪn deːn vˈalt , bɪs ziː deːm hˈaʊzə fˈɛɾn vɑːrən . 
zoː ɡˈɪŋən ziː deːn hˈaɪsən tˈɑːk dˈ??ç , ˈalə ʃpɾˈaŋən hɛrˈʊm , vˈɪldeːbˌeːrə lˈiːf viː aɪn leːbˈɛndɪɡɜ hˈɔøvɑːɡən aʊf dɛɾ vˈiːzə fˈɔl blˈʊmən . 
als ɛs dˈɛmrɪç vˌɔɾdən , zˈɑːən ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə aɪn ʃtˈɛtçən . 
» nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈaɾɡarˌeːtɑː , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən lˈeːrən mˈɑːɡən ; 
ɪç vɪl ɪn diː ʃtˈat ɡˈeːən ʊnt zˈeːən , ˌɔp dɛɾ tsuːfˈal vˈas ɡˈiːpt . 
iːɾ ɡˈeːt dˈɛɾvaɪlə tˈiːf ɪn deːn vˈalt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ʃtˈat ; 
ʊnt fˈɪndət iːɾ dˈɔɾt ˌaɪnən plˈats tsʊm ʃlˈɑːfən ɪn dɛɾ nˈaxt , zoː ʃˈɪkt aɪns tsuːrˈyk an deːn vˈaldɾant , das mɪç zˈiːt , vˌɛn ɪç kˈɔmə , ʊnt mɪç hˈɪnfyːɾt . « 
diː kˈɪndɜ ɡˈɪŋən nˈuːn nɑːx deːm vˈalt , ɡɾˈɪtɑː deːm ʃtˈɛtçən ɪm tˈɑːl tsˈuː . 
ziː kˌɑːm ˈʊnbəmˌɛɾkt dˈ??ks tˈoːɾ aʊf ˌaɪnən rˈʊndən plˈats fˈɔl ˈaltɜ hˈɔøzɜçən . 

diː bˈyɾɡɜ zˈɑːsən fˌɔɾ deːn hˈaʊstˌyːrən ʊnt blˈiːzən vˈɔlkən ˌaʊs ˌiːrən pfˈaɪfən ; 
diː ʃˈɔɾnʃtaɪnə rˈaʊxtən , ʊnt diː hˈaʊsfrˌaʊən bərˈaɪtətən das ˈɑːbəndˌɛsən ; 
diː kˈɪndɜ tˈʊməltən zɪç fɔn ˌaɪnəm flˈuːɾ ɪn deːn ˈandɜn , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ʃˈaʊtə diː fɛɾvˈantən zˈeːlən mɪt vˈeːmuːt ˈan . 
fyːɾ jˈeːdəs vɑːɾ aɪn ʃˈysəlçən ɡədˈɛkt an zˌaɪnɜ mˈʊtɜ tˈɪʃ . 
ˌɑːbɜ bˈalt zˈɑːs ziː jˈɑː ˌaʊx baɪ deːn ˈandɜn ɪm vˈaldə ʊnt ˈɑːs mɪt ˈiːnən ! 
ˌɑːbɜ vˈas dˈɛn ? 
aɪn lˈɛːdçən mɪt fˈiːlən vˈɛkən ɡlˈɛntstə iːɾ ɛntɡˈeːɡən : d??ç diː fˈɛnstɜ ʃˈaʊtən diː bɾˈɛtsəln mɪt ɡlˈɛntsəndən ɡəzˈɪçtɜn ; 
diː lˈɔøtə ɡˈɪŋən ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , ʊnt das lˈɑdəntˌyːɾçən bˈɪməltə . 
ɡɾˈɪtɑː ɡɾˈɪf ɪn ˌiːrə tˈaʃə , ˌɑːbɜ ɛs vɑːrən nˈuːɾ bɾˈɔtkɾyːməl dɑːrˈɪn , ʊnt fyːɾ ziː das vˈɛkfɔlə hˈɪməlrˌaɪç fɛɾʃlˈɔsən ; 
ˌaɪnɪɡə tɾˈɛːnçən lˈiːfən ˌiːrə vˈaŋən hɛrˈʊntɜ . 
ziː vˈantə ˌiːrə ˈaʊɡən zˈuːxənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ; 
als ziː tsuːɾ ˈeːɾdə ʃˈaʊtə , ɡəvˈɑːɾtə ziː aɪn kˈɛlɜfˌɛnstɜ , dɛɾ mˈɪldən ˈɑːbəndlˌʊft ɡəˈœfnət . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnstən ˈɛkə dɛs kˈɛlɜs ʃtˈandən aɪn pˈɑːɾ hˈoːə fˌeːdɜbˈɛtən , voːrˈaʊs aɪn pˈɑːɾ mˈɛtçənkˌœpfə ʃˈaʊtən , bɪs ˌʊntɜ diː nˈɑːzə tsˈuːɡeːdˌɛkt . 
aɪn lˈɪçt ʃtˈant aʊf deːm tˈɪʃ , deːn kˈɛlɜ kˈaʊm ɛɾlˈɔøçtənt ; 
dɑːbˈaɪ zˈɑːs aɪn ʃvˈaɾtsɜ kˈɑːtɜ ʊnt lˈɛktə zɪç bəhˈɑːklɪç . 
» vˈaɪst duː , « hˈoːp diː ˌaɪnə ˈan , » ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , vˈan dɛɾ bˈɛkɜ diː pˈeːrykə ɪm rˈaʊxfaŋ ˌʊntɜ deːn vˈyːɾstən fˈɪndət . « 
» ˈaɪ , « zˈɑːɡtə diː ˈandərə lˈaxənt , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə nˈɑːzə ˌaʊs deːn fˈeːdɜn kˈɔmən lˈiːs , » vɑːrˈʊm hat ɛɾ ʊns zoː frˈyː dɛs lˈiːbən ˈaɪɡənˌʊtsəs vˈeːɡən , viː kˈaɪn ˈandərɜ bˈɛkɜ , ɡəvˈɛkt ? 
jˌɛtst kˌan am mˈɔɾɡən zaɪn kˈɔpf frˈiːrən ; 
ɛɾ hat ˌaʊx fˈiːl ɡəbˈoːtən dɑːfˈyːɾ , vˈeːɾ iːm zˈɑːɡə , vˌoː ziː zˈaɪ . « 
nˈuːn ɡˈɪŋ ɡɾˈɪtɑː diː lˈɑdəntɾˌɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ˈœfnətə das rˈaɪç dɛɾ ɡlˈɛntsəndən rˈoːziːnˌɛnbɾɛtsəln . 
aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛt ʃtˈant ˌaɪnə rˈaɪə fɔn kˈʊxənmˌɛnɜn ; 
ziː vɑːrən bɾˈaʊn ʊnt blˈɪntsəltən mɪt ˌiːrən fɛɾɡənˈyːktən ˈaʊɡən ɡɾˈɪtɑː tsˈuː , baɪm hˈɛlən lˈɪçt ˌaɪnɜ lˈampə an dɛɾ dˈɛkə . 
dɛɾ bˈɛkɜ , aɪn klˈaɪnɜ mˈan , frˈɑːktə ziː , vˈas ziː vˈɔlə . 
» vˌɛn iːɾ mˈiːɾ « , ziː hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn » kˈʊxənmˌɛnçən « ɡəzˈɑːkt , bədˈaxtə ˈɑːbɜ , das aɪn bɾˈoːt ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ʊnt nˈytslɪçɜ fyːɾ ziː . 
» vˌɛn iːɾ mˈiːɾ « , ziː ʃtˈɔktə vˈiːdɜ ; 
dɛn aɪn kˈʊxənmˌɛnçən vˈaɾf zoː lˈiːbeːfˌɔlə blˈɪkə ˌaʊs zˌaɪnən rˈoːziːnˌɛnaʊɡən aʊf ziː , das ɛs iːɾ bɪs ans hˈɛɾts ɡˈɪŋ . 
nˈuːn nˈɑːm ziː ˌɑːbɜ ˈalən hˈɛldənmˌuːt tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn iːɾ miːɾ aɪn kˈʊxənmˌɛnçən , aɪn bɾˈoːt vɔlt ɪç zˈɑːɡən , ɡˈeːbən vɔlt , zoː vɪl ɪç ɔøç zˈɑːɡən , vˌoː ˈɔørə pˈeːrykə ɪst . « 
» vˌoː ? « rˈiːf dɛɾ bˈɛkɜ . 
» duː kɾˈiːkst ˌaɪnən mˈɑrɪˌɛnɡɾɔʃən ʊnt zˈɛks kˈʊxənmˌɛnçən dɑːtsˈuː , vˌɛn duː miːɾ zˈɑːkst , vˈeːɾ ziː fˈɔɾt ɡətˈɑːn hat ! « ɡɾˈɪtɑː vˈaɾf ˌaɪnən zˈeːnzyçtˌɪɡən blˈɪk nɑːx deːn kˈʊxənmˌɛnçən ɛmpˈoːɾ . 
 » nˈaɪn , das kˌan ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən ; 
ˌɑːbɜ diː pˈeːrykə hˈɛŋt ɪm rˈaʊxfaŋ . 
« 
dɛɾ bˈɛkɜ ɡˈɪŋ ʊnt nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ , nɔx rˈøːtɜ fˌɔɾ tsˈɔɾn viː foːɾhˈeːɾ . 
» dˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » hast duː daɪn bɾˈoːt ʊnt ˌaɪnən mˈɑrɪˌɛnɡɾɔʃən , ʊnt zˈɛks kˈʊxənmˌɛnçən zɪnt dˈaɪn , vˌɛn duː bəkˈɛnst , vˈeːɾ diː pˈeːrykə fɛɾʃtˈɛktə . « 
 » das kˌan ɪç nˈɪçt . « 
ʊnt ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˈeːə dɛɾ bˈɛkɜ vˈaɪtɜ frˈɑːɡən kˈɔntə . 
dɾˈyːbən hˈɪŋən vˈyːɾstə am flˈaɪʃɜlˌɑːdən , ʊnt zoː vˈandɜtə fyːɾ ˌaɪnən hˈalbən mˈɑrɪˌɛnɡɾɔʃən ˌaɪnə ɪn ˌiːrə tˈaʃə , ʊnt ziː ɡˈɪŋ fɛɾɡənˈyːkt tsʊm tˈoːrə hɪnˈaʊs ; 
hˈiːɾ frˈɑːktə ziː ˌaɪnən mˈan , viː das nˈɛçstə ʃtˈɛtçən hˈaɪsə ; 
ziː vɑːrən rˈɪçtɪç aʊf deːm vˈeːɡə tsuː ˌiːrɜ mˈʊtɜ ˈamə . 
fɔm vˈaldə hˈeːɾ kˌɑːm iːɾ mˈaɾɡarˌeːtɑː ɛntɡˈeːɡən ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə iːɾ , vˈas ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat ɛɾlˈeːpt , vˌɛːrənt ziː d??ç diː dˈʊŋklən bˈɔømə ɡˈɪŋən bɪs tsʊm plˈatsə , vˌoː diː ˈandɜn vɑːrən . 
ziː hˌatən fˈɔøɜ ɡəmˈaxt , ɛs lˈɔøçtətə ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs ; 
d??ç das dˈʊŋklə lˈaʊp dɾˈɛŋtə zɪç dɛɾ rˈaʊx . 
ˈʊntən zˈɑːs am fˈɔøɜ , das lˈʊstɪç knˈɪstɜtə , fɛɾˈoːniːkˌɑː ʊnt ʃˈaʊtə tsuː deːm bˈaʊm hɪnˈaʊf , ɪn dˈɛsən ˈɛstən vˈɪldeːbˌeːrə zˈɑːs . 
kamˈɪlɑː hˌatə ˌiːrən ɡˈɔldblɔndən kˈɔpf bəhˈɑːklɪç ɪn fɛɾˈoːniːkˌɑːs ʃˈoːs ɡəlˈeːkt ʊnt ʃˈaʊtə mɪt ˌiːrən blˈaʊən ˈaʊɡən , ɪn deːnən zɪç das fˈɔøɜ frˈiːtlɪç ʃpˈiːɡəltə , ɪn diː tˈiːfə dɛɾ blˈɛtɜ . 
» vˌoː zɪnt diː ˈandɜn ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . 
» hˈɔlts zˈaməln , « zˈɑːɡtən ziː . 
bˈalt kˈeːɾtən ziː tsuːrˈyk mɪt rˈaɪzɜn bəpˈakt . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː hˈɛŋtə diː vˈuːɾst an ˌaɪnəm ʃtˈɔk ˌyːbɜs fˈɔøɜ ʊnt bɾˈiːt ziː . 
das fˈɔøɜ ɛɾlˈɔøçtətə diː mɪt hˈaɪshʊŋɜ tsuːʃˈaʊəndən ˈaʊɡən , diː baɪ jˈeːdəm ʃmˈaltstɾœpflˌaɪn , das hɛrˈʊntɜflˌoːs fɔn dɛɾ lˈiːplɪç dˈʊftəndən vˈuːɾst , bəɡəhɾlˈɪç blˈɪŋktən . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː hˌatə zɪç ɡərˈɑːdə zoː ɡəʃtˈɛlt , das dɛɾ dˈampf vˈɪldeːbˌeːrə ɪm vˈɪpfəl dɛs bˈaʊməs ɡərˈɑːdə ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈiːk , dɑːmˈɪt ziː hɛrˈabkˌɔmə . 
ziː blˈiːp zˈɪtsən ʊnt blˈɪktə ɪn deːn dˈʊnkəlblˌaʊən hˈɪməl , dɛɾ mɪt ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜzˈɛːət d??ç diː tsvˈaɪɡə ʃˈɪmɜtə . 
ˌʊntɜdˈɛsən ˈɑːsən ˈʊntən zɪç ˈalə zˈat , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ʃtɾˈɔøtə diː kɾˈʊmən ɪn deːn vˈalt fyːɾ diː vˈøːɡəl . 
bˈalt vˌ??dən diː kˈɪndɜ mˈyːdə ʊnt ʃtɾˈɛktən zɪç ɪns ɡɾˈɑːs . 
ɡɾˈɪtɑː ʊnt mˈaɾɡarˌeːtɑː zˈɑːsən nɔx baɪ deːm fɛɾkˈoːləndən fˈɔøɜ . 
» hˈøːɾ , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » mˈɔɾɡən ɡˈeːən viːɾ ɪn diː nˈɛçstə ʃtˈat ʊnt blˈaɪbən aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə , ʊm ˈaʊstsuːrˌuːən . 
jˈeːdəs zˈuːxt zɪç aɪn ˌʊntɜkˈɔmən . 
« ziː flˈystɜtən nɔx lˈaɪzə , dan fɛɾzˈaŋk mˈaɾɡarˌeːtɑː ɪm ʃlˈɑːf ; 
ɡɾˈɪtɑː vˈaxtə , ziː ʃtˈœɾtə dan ʊnt vˈan ɪn deːn kˈoːlən , dɔx ʃlˈiːf ziː bˈalt ˈaɪn . 
vˈɪldeːbˌeːrə vˈɛktə ziː nˈɪçt , ziː zˈɑː ɪn diː fˈɛɾnə , ɪns nˈeːplɪçə tˈɑːl mɪt zˌaɪnən vˈɛldɜn . 
das ʃtˈɪlə dˈɔɾf vɑːɾ tsʊm mˈɔɾɡən ɛɾvˈaxt mɪt zˌaɪnən rˈoːtən tsˈiːɡəln ʊnt ʃtɾˈoːdɛçɜn ; 
tsvˈɪʃən bˈʊʃ , vˈiːzə ʊnt vˈaɪsdɔɾnhˌɛkən ʃtˈiːk lˈiːplɪç dɛɾ blˈɔølɪçə rˈaʊx dɛɾ hˈytən ɪn diː mˈɔɾɡənlˌʊft ɛmpˈoːɾ . 
dɑː hˈœɾtə ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə jˈɑːkthœɾnɜ ʊnt hˌʊndeːbˈɛlən . 
» vˈaxt ˈaʊf ! « rˈiːf ziː deːn ˈandɜn hɛrˈap , » diː jˈɛːɡɜ kˈɔmən . « 
diː mˈɛːdçən ɛɾvˈaxtən ʊnt ʃpɾˈaŋən ʃnˈɛl aʊf ʊnt nˈɑːmən iːɾ bˈyndəl . 
vˈɪldeːbˌeːrə ɡlˈɪt am bˈaʊmə hɛrˈap , ʊnt ɡɾˈɪtɑː fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən ; 
ziː mˈaxtən zɪç mˈaɾʃfɛɾtˌɪç ʊnt vˈandɜtən aʊf diː nˈɛçstə ʃtˈat tsˈuː , diː ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən zˈɑːən . 
» dˈɔɾt , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » blˈaɪbən viːɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə . « 
zoː bəʃpɾˈɑːxən ziː zɪç bɪs ziː aʊf dɛɾ vˈiːzə ˈanlˌaŋtən fˌɔɾ deːm tˈoːrə . 
» hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » fˈɪndən viːɾ ʊns nɑːx zˈɛks tˈɑːɡən vˈiːdɜ tsuːzˈamən . « 
nˈuːn tɾˈɛntən ziː zɪç , ʊm d??ç fɛɾʃˈiːdənə tˈoːrə ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɪŋ d??ç das ˈaltə tˈoːɾ , das fˌɔɾ ˌiːnən lˈɑːk , mɪt mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt kamˈɪlɑː . 
nˈiːmant bəmˈɛɾktə ziː , dɛn ɛs vɑːɾ jˈɑːɾmaɾkt ʊnt zˈɔntɑːk , ʊnt diː ʃpˈɪtsbuːbən hˌatən ɡərˈuːət , diː vˈɛɾtə ˈɔɾtsˌɔpɾɪçkˌaɪt ɪn bəvˈeːɡʊŋ tsuː zˈɛtsən , dˌeːrən hˈaʊptaɪl diː tˈɔɾvɛɾtɜ vɑːrən . 
diː klˈaɪnən hˈɔøzɜ mɪt deːn ɡˈiːbəln , vɑːrən mɪt vˈasɜʃpˌaɪəndən dɾˈaxən bəlˈeːpt . 
ziː kˌɑːmən an ˌaɪnən rˈøːɾbɾʊnən , vˌoː diː klˈaɪnən zˈeːɡœtɜ ˈaltɑːtlˌɪçən ɡəʃlˈɛçts viː tsˈiːɾlɪç ˌan1aɪnˈandɜ ɡəhˈɛŋtə vˈyɾstçən zɪç aʊf dˈɛlfiːnən bˈalktən , diː diː vˈasɜ ˌaʊs ˌiːrən nˈystɜn ʃpɾˈɪŋən lˈiːsən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ zˈeːɡɔt mɪt deːm dɾˈaɪtsak , aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçɜ mˈan , viː aɪn ˈanɡəknˌapɜtɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç d??ç diː ʃlˈɛçtə bəhˈandlʊŋ dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən ʃpɾˈɪtskʊxən ˈaʊszˌeːənt . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt kamˈɪlɑː ˈɑdiːˌuː ʊnt bˈoːk ɪn aɪn ɡˈɛlbəs ɡˈɛːsçən . 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ʊnt ˈøːdə , dɛn diː lˈɔøtə vɑːrən aʊf deːn mˈaɾkt ɡəɡˈaŋən ; 
dɑː hˈœɾtə ziː ˌaɪnə ʃtˈɪmə ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡɾˈyːnən hˈaʊzə tsuː ˌaɪnɜ hˈaɾfə d??ç diː ˈɔfnən fˈɛnstɜ . 
ziː mˈaxtə diː tˈyːɾ aʊf tsuːɾ zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs ʊnt ɡˈɪŋ diː klˈaɪnə , ʃˈiːfɡətɾˌeːtənə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , fɔn dɛɾ ziː ˈɪmɜ hˈalp vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ mˈʊstə , ʊm ˌaɪnən ˈanzˌats tsuː nˈeːmən vˈaɪtɜ tsuː kˈɔmən . 
ˈoːbən ʃtɾˈɛktə aɪn flˈiːdɜbˌaʊm zˌaɪnə tsvˈaɪɡə d??ç ˌaɪnən vˈ??mstɪçˌɪɡən fˈɛnstɜrˌɑːmən ; 
ziː ˈœfnətə diː tˈyːɾ . 
dɑː zˈɑːsən tsvˈaɪ ˈaltə dˈɑːmən ɪm tsˈɪmɜ ; 
diː ˌaɪnə ʃtɾˈɪktə an ˌaɪnəm ˈʊnɡəhˌɔøərən ʃtɾˈʊmpf , ˌyːbɜ iːɾ zˈɑːs aɪn kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ɪm kˈɛːfɪç mɪt ɡɾˈyːnəm kɾˈaʊt bəhˈaŋən . 
nˌeːbən ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən nˈʊsbaʊmʃrˌaŋk , aʊf dˈɛsən zˈiːms diː ʃˈøːnstən bˈɔɾsdɔɾfɜ ˈɛpfəl ˈaʊfɡərˌaɪət baɪ ˈaltən kˈanən ʊnt kˈafeːtˌasən ʃtˈandən , zˈɑːs diː ˈandərə , diː tsuːɾ hˈaɾfə zˈaŋ . 
ziː vɔltə ˈeːbən aɪn nˈɔøəs lˈiːt ˈanfˌaŋən , als ziː zɪç ˈʊmzˌɑː . 
» vˈas vɪlst duː , maɪn kˈɪnt ? « frˈɑːktə diː dˈɑːmə , fɔn ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ʃtɾˈʊmpf ˈaʊfzˌeːənt . 
» dˈiːnən ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . » duː bɪst tsvɑːɾ klˈaɪn , ˌɑːbɜ fyːɾ ˌʊnzrə bədˈyɾfnɪsə ɡɾˈoːs ɡənˈuːk . 
duː hast vˈoːl ɡəhˈœɾt , das ˌʊnzrə ɡɾˈeːtə fˈɔɾt ɪst , ziː vɑːɾ nˈɪçt ɡɾˈøːsɜ als duː . « 
ziː frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː nˈɪçt vˈaɪtɜ fˈiːl ʊnt ʃˈɪktə ziː ɪn diː kˈyçə . 
hˈiːɾ ʃtˈandən fˈiːl tˈɛlɜçən ʊnt tˈœpfçən , ʊnt ɛs vɑːɾ rˈɛçt hˈaɪmlɪç ʊnt ʃˈøːn , dɛn das kˈamɜfˌɛnstɜ fˈyːɾtə ɪn deːn hˈoːf , vˌoː dɛɾ flˈiːdɜbˌaʊm ʃtˈant . 
ɛs vˈaɾt ɡɾˈɪtɑː bˈalt hˈaɪmɪʃ baɪ deːn tsvˈaɪ ˈaltən jˈʊŋfɜn . 
ziː kˈɔxtə ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən kˈanə kˈafeː , ʃˈytəltə diː hˈoːən fˌeːdɜbˈɛtən ˌʊntɜ deːn vˈaɪsən tɾˈɔnbɛttˌɪməln , ʊnt diː bˈaɪdən ˈaltən hˌatən ziː ɡˈɛɾn ; 
dɛn ziː lˈaxtən bəhˈɑːklɪç , vˌɛn ziː deːn kˈafeː ɡˈuːt ɡəmˈaxt hˌatə , ʊnt ʃˈaʊtən mɪt ˌiːrən lˈaŋən nˈɑːzən ˌyːbɜ diː dˈampfəndə tˈasə ʊnt klˈɔpftən ziː frˈɔøntlɪç aʊf diː vˈaŋə . 
ˈoːbən ɪm hˈaʊzə hˈœɾtə diː klˈaɪnə ɡɾˈɪtɑː mˈançmɑːl ˌaɪnən zˈɔndɜbˌɑːrən lˈɛɾm : ɛs ʃrˈiː ʊnt tɾˈampəltə ; 
ˌaʊx hˌatə ziː aɪn klˈaɪnəs mˈɛːdçən ˈœftɜ ɡəzˈeːən am ˈɑːbənt hɪnˈaʊfʃlˌypfən , ˌɑːbɜ am mˈɔɾɡən mˈʊstə ziː vˈoːl frˈyːɜ vˈɛɡeːən , als ɡɾˈɪtɑː ɛɾvˈaxtə . 
zoː fˈiːl ziː ɪn dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt ɛɾkˈantə , hˌatə das vˈɪldə kˈɪnt ˌaɪnə tɾˈɔməl aʊf deːm rˈykən ʊnt hˈiːlt ˈɛtvɑːs am bˈandə ˌʊntɜ ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə . 
am ˈɑːbənt , vˌɛn ziː dˈaxtə , das kˈɪnt vˌɛɾdə bˈalt kˈɔmən , fˈyltə ziː aɪn ʃˈysəlçən mɪt bɾˈaɪ ʊnt ʃtˈɛltə ɛs fˌɔɾ diː tˈyːɾ ; 
dɛn ɛs kˌɑːm iːɾ fˈɔɾ , als mˈystə ɛs hˈʊŋɡɾɪç zaɪn . 
nˈuːn ɡˈʊktə ziː d??ç diː tˈyrɪtsə . 
diː klˈaɪnə kˌɑːm diː tɾˈɛpə hɛrˈaʊf ; 
als ziː ˌaʊs dɛɾ dˈʊnkəlhˌaɪt hɛɾfˈoːɾkˌɑːm , zˈɑː ziː ˌaɪnə vˌaɪlə das ʃˈysəlçən ˈan , ɪndˈeːm ˌiːrə ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən fˌɔɾ fɛɾlˈaŋən ɡlˈɛntstən ; 
ziː nˈɛːɜtə zɪç , ʃtˈɛltə diː tɾˈɔməl hˈɪn ʊnt fˈɪŋ hˈɛftɪç an tsuː ˈɛsən , dan hˈɔltə ziː aɪn klˈaɪnəs mˌ??məltˈiːɾ ˌaʊs ˌiːrən ʃvˈaɾtsən lˈɔkən hɛɾfˈoːɾ , das dˈɔɾt vˈaɾm ɡəzˈɛsən hˌatə ; 
ɛs ʃpˈɛɾtə zˌaɪnə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən aʊf ʊnt frˈɑːs mˈɪt . 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə rˈyːɾtə zɪç ɡɾˈɪtɑː hˈɪntɜ dɛɾ tˈyːɾ , das mˈɛːdçən ʃrˈɑːk tsuːzˈamən ʊnt flˈoː . 
das tsvˈaɪteːmˌɑːl ɡˈɪŋ ɛs vˈiːdɜ zˈoː ; 
ˌɑːbɜ ziː tɾˈɔømtə deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ fɔn deːm mˈɛːdçən . 
an ˌaɪnəm ˈɑːbənt vɔltən diː bˈaɪdən dˈɑːmən ˈaʊsɡˌeːən , aɪn ɡɾˈoːsəs vˈɑɡɛʃtˌyk fyːɾ ziː , vˌeːɡən dɛɾ tɾˈɛpə ; 
ziː vˈʊstən nˈiː , ˌɔp ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊf vˈyɾdən kˈœnən , vˌɛn ziː ˈʊntən vɑːrən . 
ziː ɡˈɪŋən . 
ɡɾˈɪtɑː lˈeːktə diː kˈiːnspɛːnə tsʊm hˈɛlən fˈɔøɜ tsuːrˈɛçt ɪm kamˈiːn ʊnt ʃtˈɛltə dˈiːsmɑːl das ʃˈysəlçən aʊf diː ˈeːɾdə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ kˈyçə , ʃpˈɛɾtə diː tˈyːɾ vˈaɪt aʊf ʊnt ʃtˈɛltə zɪç dɑːhˈɪntɜ . 
bˈalt ɡˈɪŋ ˈʊntən diː tˈyːɾ ; 
ziː hˈœɾtə hɛrˈaʊftˌapən , zˈɑː d??ç diː rˈɪtsə das kˈɪnt tsʊm ʃˈysəlçən lˈaʊfən , pˈatʃ , vˈaɾf ɡɾˈɪtɑː diː tˈyːɾ tsuː ʊnt ʃtˈant dˈɑː . 
diː klˈaɪnə ʃtˈyɾtstə nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , ɡɾˈɪtɑː hˈiːlt ziː fˈɛst , ɔpvˈoːl ziː ˈanfˌɪŋ tsuː kɾˈatsən ʊnt knˈɪf ʊnt bˈiːs viː ˌaɪnə vˈɪldə kˈats ; 
zoː ˈʊmʃlˌaŋ ɡɾˈɪtɑː ziː fˈɛst ʊnt lˈeːktə , dɑː ziː ʃtˈɛɾkɜ vɑːɾ , ziː zˈaxt tsuː bˈoːdən . 
das kˈɪnt lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ , diː flˈamə ɪm kamˈiːn ɛɾhˈɛltə zaɪn ɡəzˈɪçt , diː ʃvˈaɾtsən lˈɔkən vɑːrən tsuːrˈykɡəflˌoːɡən , ɛs ɡˈʊktə mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ɪn deːnən das fˈɔøɜ zɪç ʃpˈiːɡəltə , ɡɾˈɪtɑː vˈɪlt ˈan . 
» hˈalt , klˈaɪnə kˈatsə , « zˈɑːɡtə dˌiːzə , » hˈalt , zˈaɪ ɡˌants ʃtˈɪl ! « 
diː klˈaɪnə blˈiːp lˈiːɡən , ɪndˈeːm ziː nɑːx dɛɾ tˈyːɾ blˈɪktə . 
ɡɾˈɪtɑː hˈɔltə ˌaɪnən rˈɔtbakˌɪɡən ˈapfəl ʊnt tsˈaɪktə iːn iːɾ ; 
dɑː ʃpɾˈaŋ ziː aʊf deːn ˈapfəl tsˈuː , blˈiːp ˌɑːbɜ aɪn pˈɑːɾ ʃrˈɪtə fɔn iːɾ ʃtˈeːən ʊnt ʃtˈaɾtə ziː ˈan . 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɑːp iːn iːɾ , ʊnt ziː vˈaɾt fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔlɜ ; 
ziː hˈɔktə fˌɔɾ deːm kamˈiːn ʊnt bətɾˈaxtətə ˌiːrən ˈapfəl . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɛtstə zɪç tsuː iːɾ ʊnt ʃlˈaŋ ˌiːrən klˈaɪnən ˈaɾm ʊm ziː ; 
das lˈiːs ziː ɡəʃˈeːən . 
ˈeːɾst ʃtˈiːs ziː ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə hɛrˈaʊs , dan ʃpɾˈɑːx ziː lˈaŋə , ˌɑːbɜ fɔn dˈɪŋən , fɔn deːnən ɡɾˈɪtɑː nˈɪçts vˈʊstə . 
» hast duː ˌaɪnən fˈɑːtɜ ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . » 
vˈas ? « zˈɑːɡtə diː klˈaɪnə , » dɛɾ mˈan mɪt deːm ʃtˈɔk ɪst zˈeːɾ bˈøːzə ! « 
 » vˈeːɾ ɪst dɛn das ? « 
 » jˈɑː , ɪç vɑːɾ klˈaɪn , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt bəzˈan zɪç , » dɑː hat ɛɾ mɪç vˈɛɡənˌɔmən , viː ɪç dɾˈaʊsən vɑːɾ baɪ deːn bˈɔømən . 
« 
ziː ʃvˈiːk , dan zˈɑː ziː ɛɾʃrˈɔkən ɪn diː hˈøːə . 
» ˈax ! « rˈiːf ziː , nɑːx deːm mˌ??məltˈiːɾçən lˈaʊfənt , das ˌyːbɜˈal ɪn dɛɾ kˈyçə hɛrˈʊmʃpɾˌaŋ , » ˈax , vˈas vˌɪɾd ɛɾ mɪç ʃlˈɑːɡən ! 
ˈax , mˈɛːdçən mˈaxə miːɾ ˈaʊf , ˈɑːbɜ , « flˈystɜtə ziː iːɾ tsˈuː , » ɪç lˈaʊfə ˈaɪnmˌɑːl dɑːfˈɔn . « 
» ˈax , « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » bɪst duː baɪ ˌaɪnəm bˈøːzən mˈan , dɛɾ dɪç ʃlˈɛːkt , ʊnt hast vˈeːdɜ fˈɑːtɜ nɔx mˈʊtɜ ? « ziː nˈɪktə . » vɪlst duː mɪt ʊns tsˈiːn , mɪt fˈiːlən klˈaɪnən mˈɛːdçən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ? 
ʊnt hˌɑːbən viːɾ ziː tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn ɡəbɾˈaxt , dan kˈɔmst duː mɪt miːɾ tsuː hˈaʊs , ʊnt ɪç fɛɾlˈasə dɪç nˈɪçt , vˌɛn duː dˌaɪnən fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ nˈɪçt fˈɪndəst . 
dan mˈʊst duː ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən frˈyː kˈɔmən , vˌɛn ɛs nɔx dˈɛmɜt . 
« 
diː klˈaɪnə nˈɪktə , dan nˈɑːm ziː iːɾ tˈiːɾ ʊnt rˈiːf : » vˈas vˌɪɾd ɛɾ zˈɑːɡən , dɑː ɪç hˈɔøt zoː vˈeːnɪç fɛɾdˈiːnt , ʊnt hɑːbə dɔx deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ an dɛɾ ˈɛkə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɡəʃtˈandən mɪt mˌaɪnəm tˈiːɾçən ʊnt ɡətɾˈɔməlt . « 
ziː lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɡɾˈɪtɑː hˈɔɾçtə iːɾ nˈɑːx ; 
als ziː kˈaʊm ˈoːbən vɑːɾ , hˈœɾtə ziː vˈiːdɜ lˈɛɾmən . 
ɡɾˈɪtɑː lˈaŋtə deːn bˈeːzən hɛɾfˈoːɾ , lˈiːf diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ; 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈɪɾtʃaft aʊf deːm fˈoːɾplˌats , fɔn ʃrˈaɪəndən pˈɑpaɡˌaɪən ʊnt ˈafən , ʊnt ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə hˈœɾtə ziː tsˈaŋkən ; 
ˌɑːbɜ aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈaɾt ɛs ɡˌants ʃtˈɪl , ɡɾˈɪtɑː ʃlˈɪç hɛrˈʊntɜ ɪn iːɾ bˈɛtçən . 
bˈalt kˌɑːmən diː ˈaltən dˈɑːmən . 
ziː ʃlˈiːf rˈɛçt zˈyːs , bɪs diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn diː kˈyçə ʃˈiːn ; 
dɑː dˈaxtə ziː mɪt tɾˈaʊɜn , das das klˈaɪnə mˈɛːdçən vˈoːl nˈɪçt kˈɔmən vˈyɾdə . 
ziː kˈystə ˌiːrə bˈaɪdən ˈaltən jˈʊŋfɜn ɪn deːn vˈaɪsən bˈɛtən lˈaɪzə aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt lˈeːktə jˈeːdɜ ˌaɪnə rˈoːzə aʊfs bˈɛtə ; 
dan ɡˈɪŋ ziː hɛrˈap , fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant das klˈaɪnə mˈɛːdçən . 
ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ ɡlˈyklɪç ʊnt ɡˈɑːp iːɾ ˌiːrə hˈant ; 
zoː fɛɾlˈiːsən ziː das klˈaɪnə , ʃtˈɪlə hˈaʊs . 
diː hˈɛːnə kɾˈɛːtən deːn mˈɔɾɡən ˈan , ɛs vɑːɾ ˈaləs nɔx ʃtˈɪlə . 
dɛɾ ˈaltə zɔldˈɑːt maɾʃˈiːɾtə ʃnˈaʊfənt ɪn dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft fˌɔɾ deːm tˈoːɾ aʊf ʊnt ˈap ; 
ɛɾ zˈɑː diː bˈaɪdən kˈɪndɜ nˈɪçt , vˌaɪl man dˈɑmɑːls diː kɾˈɑːɡən zoː ʃtˈaɪf ʊnt hˈoːx tɾˈuːk , das man nˈuːɾ deːn hˈɪməl zˈɑː , ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡəzˈɛlʃaft ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn ɡəmˈyːtlɪçɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn iːɾ fɛɾlˈoːrən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ʊnt hˈaɾmoːnˌiː ʃlˈypftən tsvˈɪʃən iːm ʊnt dɛɾ vˈɛɾtən ʃtˈatɔbɾˌɪçkaɪt hˈɪnd??ç , dɑː ʃtˈandən ziː aʊf dɛɾ bətˈaʊtən vˈiːzə . 
diː ˈandɜn kˌɑːmən ʃˌoːn ʊnt frˈɔøtən zɪç , ʊnt bˈalt vɑːɾ diː klˈaɪnə hˈaɾmoːnˌiː hˈaɪmɪʃ ˌʊntɜ ˈiːnən . 
als ziː an aɪn vˈɛsɜçən ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat kˌɑːmən , zˈɑːən ziː ˌaɪnɪɡə jˈʊŋən an ˌaɪnəm tˈaɪçə bəʃˈɛftɪçt , ziː hˈœɾtən ziː fɔn fˈɛɾnə ʃrˈaɪən . 
als ziː nˈɛːɜ kˌɑːmən , zˈɑːən ziː ˈɛtvɑːs ɪm tˈaɪçə plˈɛtʃɜn ; 
aɪn klˈaɪnɜ , ʃvˈaɾtsɜ , jˈʊŋɜ hˈʊnt , aɪn pˈuːdəl , rˈaŋ mɪt deːn vˈɛlən ; 
aɪn ʃtˈaɪn vɑːɾ iːm ʊm deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən . 
» hˈeːdɑː « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː » lˈast das hˈyndçən lˈeːbən ! « 
» ˈoː nˈaɪn « , zˈɑːɡtən diː bˈuːbən , » zˈeːt , viː ɛs tsˈapəlt « . 
» hˈaloː tsˈuː ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː ʊnt lˈiːf deːn mˈɛːdçən fˌoːɾˌan aʊf diː knˈɑːbən lˈoːs , diː ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt dˈʊm dˈastandən ; 
dɑːhˈɪn lˈiːfən ziː lˈaxənt dɑːfˈɔn . 
nˈuːn ʃˈyɾtstə ɡɾˈɪtɑː zɪç hˈoːx ʊnt hˈɔltə das hˈyndçən hɛrˈaʊs , frˈøːlɪç ˌyːbɜ deːn zˈiːk ˈoːnə kˈampf , ʊnt zɪç ˌiːrəs fˈ??çtaɪnflˌøːsəndən ˈaɪndɾˌʊks bəvˈʊst , fˈyːɾtən ziː das hˈyndçən an ˌaɪnəm bˈant tɾˌiːʊmfˈiːrənt dɑːfˈɔn . 
ziː vˈandɜtən aʊf dɛɾ lˈandstɾˌɑːsə ; 
kˌɑːm aɪn fˈuːɾman , dɛɾ frˈɔøntlɪç vɑːɾ , zoː lˈiːs ɛɾ aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn ˈaʊfzˌɪtsən ʊnt knˈɑːltə lˈʊstɪç mɪt zˌaɪnɜ pˈaɪtʃə . 
» bˈalt zˈeːən viːɾ diː ʃtˈat , vˌoː , mˈaɾɡarˌeːtɑː , daɪn fˈɑːtɜ vˈoːnt ʊnt mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˈamə . « 
zoː vɑːɾ ɛs , ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈɑːən ziː ɡlˈɛntsəndə dˈɛçɜ dɛɾ hˈɔøzɜ ʊnt kˈɪɾçtyɾmə . 
als ziː d??ç das tˈoːɾ ɡˈɪŋən , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ! 
dɑː kˌɑːmən ɪn zˈɛnftən ʃˈøːnə ɡəpˈʊtstə frˈaʊən . 
ˈɛɾkɜ fˈɔl blˈʊmən , hˈɪntɜ deːnən lˈiːplɪçə mˈɛːdçən ʃˈɛɾtstən . 
vˈas fyːɾ vˈuːɾst ʊnt bɾˈɛtsəlˌɛːdən ! 
» ˈax , das ɪst diː ʊnt diː ʃtɾˈɑːsə « , zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː . 
» ˈɑːbɜ , ɡɾˈɪtɑː , hˈɔøtə nˈaxt blˈaɪp ɪç nɔx baɪ diːɾ ʊnt frˈaʊ rˈœnçən , ʊnt mˈɔɾɡən bɾˈɪŋt iːɾ mɪç tsuː mˌaɪnəm fˈɑːtɜ . 
« ziː frˈɑːktən ˌaɪnən ˈaltən mˈan , dɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɛrˈabkˌɑːm , nɑːx deːm mˈylɜɡˌɛːsçən ; 
ɛɾ vˈiːs ziː hˈɪn , ziː zˈɑːən aɪn klˈaɪnəs hˈaʊs , aɪn bˈɪɾnbaʊm zˈɑː ˌyːbɜ diː hˈɔfmaʊɜ mɪt ɡɾˈoːsəm tˈɔɾveːk . 
» ˈax , das mˈuːs frˈaʊ rˈœnçəns tˈoːɾ zaɪn , zoː bəʃrˈiːp ziː ɛs « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ; 
ziː ɡˈɪŋən d??ç aɪn zˈaɪtənpfˌœɾtçən ɪm tˈɔɾveːk . 
diː hˈyːnɜ ɡˈakɜtən ˌʊntɜ deːm bˈaʊm , ɛs vɑːɾ zoː hˈaɪmlɪç . 
» ˈax « , zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » mˈɔɾɡən zɪnt viːɾ fɪlˈaɪçt ɡətɾˈɛnt , hˌɛtən viːɾ dɔx aɪn fˈɑːtɜhˌaʊs ! « 
aɪns zˈɑː das ˈandɾə ˈan . 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf foːrˈaʊs diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf ʊnt ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaɪn ; 
dɑː zˈɑːs diː ˈaltə frˈaʊ am kˈɑmɪnfˌɔøɜ ʊnt rˈiːp diː hˈɛndə , ziː ɡˈʊktə ɪns fˈɔøɜ , ˌyːbɜ deːm dɛɾ kˈɛsəl hˈɪŋ . 
 » frˈaʊ rˈœnçən « , rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , » vˈas mˈaxt ziː ? 
dɑː bɪn ɪç ! « » mˌaɪnə klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ? ˈaɪ , vˌoː kˈɔmst duː dɛn hˈeːɾ , kˈɪnt « , rˈiːf diː frˈaʊ . 
» ˈax , lˈiːbɜ hˈɪməl , « rˈiːf ziː , aʊf aɪn jˈʊŋəs mˈɛːdçən blˈɪkənt , das ˌaɪnən kˈɔfɜ ˈaɪnpˌaktə , » ziː rˈaɪst fˈɔɾt mɪt ˌiːrəm mˈan , dɛɾ aɪn ʃˈɪfɜ ɪst . 
ɡˈɔt hat dɪç miːɾ tsʊm tɾˈoːst ɡəʃˈɪkt . 
« 
ziː ˈʊmˌaɾmtə ɡɾˈɪtɑː aʊfs hˈɛɾtslɪçstə ʊnt ɛɾblˈɪktə mɪt ɛɾʃtˈaʊnən diː fˈiːlən kˈɪndɜ , diː ɡɾˈɪtɑː ɡəfˈɔlkt vɑːrən . 
» vˈeːɾ zɪnt dɛn diː ? « frˈɑːktə ziː . 
» lˈɑːs nˈuːɾ ɡˈuːt zaɪn , das vɪl ɪç diːɾ hˈɔøt ˈɑːbənt ʃˌoːn ɛɾtsˈɛːlən « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
diː kˈɪndɜ mˈʊstən jˌɛtst hˈɛlfən ˌaɪnə zˈʊpə kˈɔxən , ʊnt diː ˈaltə ˈɔɾdnətə frˈɔøntlɪç ˈaləs ˈan . 
aɪns hˈɔltə diː ˈaɪɜ dɛɾ ɡlˈʊkə ˌʊntɜ deːn flˈyːɡəln vˈɛk , vˈoːryːbɜ dɛɾ ɡəzˈamtə hˈyːnɜstˌal ɪn alˈaɾm ɡərˈiːt , vˌaɪl hˈɔøt ʃˌoːn diː ɡəvˈøːnlɪçə tsˈɑːl fɔn frˈaʊ rˈœnçəns ˈaɪɜbˌeːdaɾf ɡəhˈɔlt vɑːɾ ʊnt diː hˈyːnɜ iːɾ ʃtˈɪləs ɡəmˈyːt ˈeːbən ˌaɪnɜ tɾˈɔømərˌɪʃ ɡˈakɛɾndən mˈɪtaksrˌuːə hˈɪŋɑːbən . 
pɛtɾˈiːnɑː fɛɾzˈuːxtə zɪç am mˈɛlkən dɛɾ tsˈiːɡə ʊnt vˈɪldeːbˌeːrə hˈiːlt ziː fˈɛst , voːrˈaʊf diː tsˈiːɡə ˌiːnən aʊf ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən dˈiːnɜ fɔn hˈɪntən mˈaxtə ʊnt mɪt ˌiːrəm lˈɪŋkən hˌɪntɜfˈuːs deːn tˈɔpf ˌaʊs pˈɛtɾiːnˌɑːs hˈant nɑːx fˈɛɾnən hˈøːən , das hˈaɪst aʊf deːn mˈɪst , ˈapzəndətə . 
dan klˈɛtɜtən vˈɪldeːbˌeːrə ʊnt mˈaɪəlˌiː ɪn diː dˈʊŋklən tsvˈaɪɡə dɛs bˈɪɾnbaʊms , ʊm iːm diː lˈast tsuː ɛɾlˈaɪçtɜn . 
diː zˈʊpə vˌ??də fɔn frˈaʊ rˈœnçən ˈaɪnɡərˌyːɾt , ˈalə ʃtˈandən dɑːbˈaɪ ʊnt ʃˈaʊtən , viː ɛs ɡˈuːt ˌaʊs deːm kˈɛsəl dˈampftə ; 
als ziː fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈyltə jˈeːdəs zaɪn tˈɛlɜçən ; 
zoː ɡˈuːt hˌatə ɛs ˌiːnən ˈalən lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃmˈɛkt . 
frˈaʊ rˈœnçən zˈɑːs ˈoːbən an ʊnt zˈɑː mɪt bəhˈɑːɡən tsˈuː , viː dɛɾ ɡˈuːtə bɾˈaɪ zˌaɪnən vˈeːɡ ɪn diː klˈaɪnən mˈɔølçən fˈant . 
ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː mˈançəs ɡəfrˈɑːkt , ˌɑːbɜ ziː fˈyɾçtətə , dɑːdˈ??ç diː ˈɛslʊst tsuː ˌʊntɜbɾˈɛçən ; 
als ziː ˌɑːbɜ nɑːx dɛɾ mˈɑːltsaɪt ˌiːrən zˈɔɾɡənʃtˌuːl an deːn hˈeːɾt rˈyktə ʊnt diː kˈɪndɜ zɪç ʊm ziː ɡəzˈɛtst , ʃˈaʊtə frˈaʊ rˈœnçən ɡɾˈɪtɑː ˈʊnɡədˌʊldɪç ˈan ; 
dˌiːzə ɛɾtsˈɛːltə , das hˈyndçən ʃˈaɾmɔɾtsəl lˈeːktə zɪç tsuː frˈaʊ rˈœnçəns fˈyːsən . 
vˈɪldeːbˌeːrə , diː ˈɪmɜ ɡˈɛɾn hˈoːx zˈɑːs , hˌatə zɪç aʊf diː lˈeːnə dɛs ʃtˈuːls ɡəhˈɔkt ʊnt nˈɛktə diː ˈaltə , ɪndˈeːm ziː iːɾ bˈalt ɪn das bˈuːzəntˌʊx tsɛɾpflˈyktə blˈuːmənblˌɛtɜçən hɛrˈabɾˌɛɡnən lˈiːs ˌoːdɜ ˌiːrə mˈytsə tsuː ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən tˈ??mbaʊ ˈoːbən ˈaʊfbˌaʊʃtə ʊnt ˌiːrən tsˈɑːmən fˈoːɡəl dɑːrˈʊntɜ ʃtˈɛktə , zoː dˈas , vˌɛn ziː diː mˈytsə vˈiːdɜ tsuːrˈɛçt ʃˈoːp , ɛɾ ʃnˈɛl hɛrˈaʊsflˌatɜtə ; 
diː frˈaʊ lˈaxtə dan mɪt deːn kˈɪndɜn jˈeːdɛsmˌɑːl ˌyːbɜ ˌiːrən ʃrˈɛk . 
als ɡɾˈɪtɑː an diː flˈʊxt kˌɑːm , hˈœɾtə ziː ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈɛɾnst tsuː ʊnt vɔltə ɡˈɑːɾ aɪn vˈeːnɪç tsˈaŋkən , als ziː ɡəˈɛndət . 
ˌɑːbɜ tsʊm dɾˈɪtən ʊnt lˈɛtstən ʃrˈɛk kˌɑːm aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˈɪldeːbˌeːrə zˈɛlpst ʃtˈat dɛɾ blˈuːmənblˌɛtɜ ɪn frˈaʊ rˈœnçəns ʃˈoːs hɛrˈabɡərˌɛɡnət ʊnt fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn ˈaɾtɪçkˌaɪtən ʊnt kˈystə ziː ɡˌants ˈap . 
das ˈandərə vɑːɾ , das frˈaʊ rˈœnçən dˈaxtə , ziː hˌɛtə ɛs vˈoːl ˈeːbən zoː ɡəmˈaxt ; 
ziː zˈɑːɡtə ˈalzoː nˈɪçts , ˈals : » ɛsɪst ɡˈuːt , lˈiːbə ɡɾˈɪtɑː , das duː ziː hɛrˈaʊsɡəbɾˌaxt hast ; 
fˈɑːrə nˈuːɾ zoː fˈɔɾt ʊnt bɾˈɪŋə aɪn jˈeːdəs tsuː zˌaɪnən ˈɛltɜn ʊnt ɛɾtsˈɛːlə deːnən , vˈas fyːɾ aɪn bˈøːzɜ ˈɔɾt das vɑːɾ , ʊnt mˈɔɾɡən frˈyː bɾˈɪŋst duː mˈaɾɡarˌeːtɑː tsuː ˌiːrən ˈɛltɜn , dɑː vɪl ɪç mɪt ʊnt fˈyɾbɪtə tˈuːn . 
ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ ɛɾtsˈaɪkt iːɾ miːɾ diː lˈiːbə ʊnt bɾˈɪŋt mˌaɪnə tˈɔxtɜ aʊf das ɡɾˈoːsə ʃˈɪf ʊnt hˈɛlft ˌiːrə zˈaxən dˈɔɾt hˈɪntɾɑːɡən ; 
ɪç zˈɛlpst mˈɑːk nˈɪçt hˈɪn , dɛn ɛs vˈyɾdə miːɾ tsuː vˈeː ʊms hˈɛɾts , mˈystə ɪç miːɾ das ɡɾˈoːsə mˈeːɾ ˈanzˌeːən ʊnt dˈɛŋkən , deːm fɛɾtɾˈaʊ ɪç ziː ˈan . 
dɾˈʊm bɪn ɪç lˈiːbɜ nˈɪçt baɪ dɛɾ ˈapfˌɑːɾt . 
« 
diː kˈɪndɜ zˈɑːɡtən ˈalə : » jˈɑː ! « 
frˈaʊ rˈœnçən zˈɑː ziː zɪç nɑːx dɛɾ rˈaɪə an ʊnt bəmˈɛɾktə , das ɪn deːn blˈaʊən , bɾˈaʊən , ɡɾˈaʊən , ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌaɪnə zˈanftə dˈɛmərˌʊŋ ˈaʊftˌaʊxtə . 
zoː mˈaxtə ziː ʃnˈɛl aɪn lˈaŋəs ʃtɾˈoːlɑːɡɜ , bˈalt lˈɑːɡən diː klˈaɪnən mˈyːdən nˌeːbən aɪnˈandɜ ɡərˈaɪht ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf . 
vˌɛːrənt nɔx diː tˈɔxtɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ zˈɑːs ʊnt vˈaɪnənt iːɾ hˈaʊpt ɪn ˌiːrən ʃˈoːs lˈeːktə , ɡˈɑːp dˌiːzə iːɾ fˈiːlə ɡˈuːtə , ɡˈɔldnə lˈeːrən . 
als dɛɾ mˈɔɾɡən kˌɑːm , bərˈaɪtətən ziː ˈaləs tsuːɾ rˈaɪzə . 
ziː vɑːɾ ʃtˈɪl , als ziː ˌɑːbɜ an dɛɾ tˈyːɾ ʃtˈant ʊnt iːɾ jˈʊŋəs kˈɪnt ˈʊmˌaɾmtə , vˈaɪntə ziː diː bˈɪtɜstən tɾˈɛːnən . 
ziː ɡˈɪŋən d??ç fˈiːlə ʃtɾˈɑːsən , bɪs an deːn ʃtɾˈant . 
dɑː vɑːɾ aɪn vˈalt fɔn bəvˈɪmpəltən mˈastən , ʃtˈɔlts vˈoːktən diː ʃˈɪfə aʊf deːm vˈaɪtən mˈeːɾ . 
viː fɛɾvˈʊndɜt zˈɑːən diː kˈɪndɜ ʊmhˈɛɾ ! 
marˈiːɑː , diː jˈʊŋə ʃˈɪfɜfrˌaʊ , ɡˈɪŋ aʊf aɪn ʃˈɪf , das ʃˌoːn tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə ɡərˈystət vɑːɾ . 
diː ʃˈɪfslɔøtə lˈiːfən ˈaləs tsuːɾ ˈapɾˌaɪzə fˈoːɾbərˌaɪtənt an ˌiːnən foːrˈyːbɜ , ziː ɡɾˈyːsənt , ʊnt lˈiːsən ziː zˈamt deːn kˈɪndɜn dˈ??ç . 
ˈʊntən ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə ˈanɡəlˌaŋt , nˈɑːm frˈaʊ rˈœnçəns tˈɔxtɜ deːn hˈaʊsrˌɑːt ɪn ɛmpfˈaŋ ʊnt lˈuːt ʊnt ʃtˈɛltə ʊnt pˈaktə iːn tsuːrˈɛçt , aɪn jˈeːdəs hˈalf mɪt tsuːrˈɛçtɾykən . 
ʃˈaɾmɔɾtsəl ʃpɾˈaŋ bˈɛlənt ˌʊntɜ ˌiːnən hɛrˈʊm ʊnt rˈiːs ˌiːnən an deːn klˈaɪdɜn , als vˈɔlə ɛɾ ziː vˈiːdɜ ans lˈant tsˈɛrən . 
als ziː ˌɑːbɜ fˈɛɾtɪç vɑːrən , hˌatə marˈiːɑː nɔx zoː fˈiːl tsuː zˈɑːɡən fyːɾ ˌiːrə lˈiːbə mˈʊtɜ , ʊnt ɛs vɑːrən zoː tˈɔørə ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
bɪs diː ˈalə dˈ??çɡəʃpɾˌɔxən vɑːrən , dɑː fɛɾɡˈɪŋ vˈoːl ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt . 
ˈɛntlɪç tɾˈɛntən ziː zɪç ʊnt ɡˈɪŋən diː ʃˈɪfstɾɛpə hɪnˈaʊf . 
diː mˈatɾoːzən zˈɑːsən ˌiːnən mɪt deːm rˈykən tsˈuːɡeːkˌeːɾt am rˈuːdɜ ; 
aɪn frˈɪʃɜ vˈɪnt ʃtɾˈɪç ˌiːnən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ɪn diː zˈeːɡəl , rˈɪŋzʊm das blˈaʊə mˈeːɾ ʊnt dɛɾ hˈɪməl . 
das ʃˈɪf vɑːɾ fˈɔɾtɡeːfˌɑːrən ! 
ziː lˈiːfən diː tɾˈɛpə hɪnˈab ʊnt rˈiːfən dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
diː ɡˈuːtə marˈiːɑː vɑːɾ ˌaʊx fˈɔl ʃrˈɛkən . 
dɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtɛːn , aɪn bɾˈaʊnɜ mˈan , kˈymɜtə zɪç nˈɪçt fˈiːl dɑːrˈʊm ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛɾ vˈɔlə ziː ɪɾɡˈɛndvoː ˈapzɛtsən . 
als mˈɑriːˌɑːs mˈan kˌɑːm , mˈaɪntə dɛɾ , ɛɾ tɾˈaʊə deːm kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪçt zˈeːɾ ; 
zoː lˈaŋə ɡˈynstɪɡɜ vˈɪnt zˈaɪ , vˈyɾdə ɛɾ vˈoːl fˈɔɾtzeːɡəln . 
ziː vɑːrən fˈɔl ʃrˈɛk ʊnt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ , das hˈɛɾts pˈɔxtə ˈiːnən , ʊnt marˈiːɑː tɾˈœstətə ziː . 
als ɛs ɡˌeːɡən ˈɑːbənt vɑːɾ , ɡˈɪŋən ziː hɪnˈaʊf . 
das ˈɑːbəndɾˌoːt fˈɛɾptə das mˈeːɾ , fɔn fˈɛɾnə kˌɑːm ˌaɪnə vˈɛlə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ˈanɡərˌɔlt , ɛs vɑːɾ zoː hˈɛɾlɪç , das ziː zɪç rˈuːɪç nˈiːdɜzˌɛtstən . 
diː mˈatɾoːzən hˈœɾtən aʊf tsuː ˈaɾbaɪtən ; 
aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt zˌaɪnəm pfˈaɪfçən nˈɑːtə zɪç ˈiːnən . 
ɛɾ blˈiːs deːn rˈaʊx fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ʊnt ʃˈaʊtə ziː fɛɾtɾˈaʊlɪç ˈan . 
» nˈuːn , klˈaɪnə lˈantɾˌatən , vˈas mˈaxt iːɾ dɛn hˈiːɾ ? « frˈɑːktə ɛɾ ɡɾˈɪtɑː , diː mˈuːt tsuː iːm fˈastə . 
ziː ɡˈɪŋ mɪt deːn ˈandɜn iːm nɑːx aʊf das fˈɔɾdɜfɜdˌɛk , vˌoː ziː zɪç nˈiːdɜzˌɛtstən , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ɛɾtsˈɛːltə dɑːbˈaɪ deːm ˈaltən , viː ziː aʊf das ʃˈɪf ɡəkˈɔmən vɑːrən . 
ɛɾ hˈɔɾçtə ziː fɛɾvˈʊndɜt an ʊnt mˈaɪntə ˌaʊx , dɛɾ vˈyɾdə ziː nˈɪçt ˈapzɛtsən ; 
als ziː nɔx zoː zˈɑːsən ʊnt deːm ʃpˈiːl dɛɾ vˈɛlən tsuːzˈɑːən , kˌɑːm aɪn ˈaltɜ jˈuːdə ˌaʊs dɛɾ kˈɑjyːtə ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ aʊf deːn ˈaltən tsuː ʊnt dɾˈyktə iːm hˈɛɾtslɪç diː hˈant . 
dˌiːzɜ mˈaxtə iːn mɪt deːn kˈɪndɜn bəkˈant , dɛɾ ˈaltə jˈuːdə zˈɛtstə zɪç tsuː ˌiːnən ʊnt bˈɑːt , dɛɾ bˈoːtsman tˈoːms mˈœçtə dɔx hˈɔøtə ˈɑːbənt deːn lˈiːbən kˈɪndɜn dɑː ˌaɪnə rˈɛçt ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ɛɾtsˈɛːlən , ʊm ˌiːnən diː zˈɔɾɡən aɪn vˈeːnɪç tsuː fɛɾtɾˈaɪbən . 
tˈoːms nˈɪktə frˈɔøntlɪç . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɛtstə zɪç ˈaɾm ɪn ˈaɾm mɪt mˈaɾɡarˌeːtɑː nˌeːbən hˈaɾmoːnˌiː , diː ˌyːbɜ deːn bˈɔɾt ɡəlˈeːnt ɪn diː vˈɛlən zˈɑː , ʊnt ʊm ziː hɛrˈʊm vˈɪldeːbˌeːrə , mˈaɪəlˌiː , kamˈɪlɑː , pɛtɾˈiːnɑː , rˈeːzeːdˌɑː , lˈiːsçən , ˈɛlfriːt . 
» ɪç vɑːɾ aɪn jˈʊŋɜ bˈ??ʃə , « ɛɾtsˈɛːltə tˈoːms , » dɑː lˈɑːk ɪç am lˈandə tɾˈɔkən , vˌaɪl ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt mˈeːɾ hˌatə . 
das bˈɛstə ɪst , duː mˈaxst dɪç vˈiːdɜ aʊf diː zˈeː ; 
dˈaxtə ɪç mˈiːɾ . 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː aʊf das ʃˈɪf , das tsuːnˈɛçst diː ˈaŋkɜ lˈɪçtən zˌɔltə , aɪn fˈɪksɜ zˈɛɡlɜ fɔn ɡˈɑːɾ apzˈɔndɜlˌɪçəm , ˌɑːbɜ ʃtˈɔltsəm bˈaʊ . 
ɪç vˌ??də deːm kˈɑpiːtˌɛːn ɡəmˈɛldət , dɛɾ vɑːɾ aɪn mˈan ! 
ɪn dɛɾ kˈɑjyːtə zˈɑː ɛs vˈʊndɜlˌɪç ˈaʊs ; 
ziː vɑːɾ viː aɪn tsˈɛlt mɪt bˈʊntəm tsˈɔøk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , dɑː zˈɑːs ɛɾ aʊf rˈoːtən , vˈaɪçən zˈamtpɔlstɜn , hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈɑːlə mɪt dˈampfəndəm ɡətɾˈɛŋkə fˌɔɾ zɪç ʃtˈeːən , dˈɛsən ɡərˈʊx mɪç ʃˌoːn bətˈɔøptə . 
zˌaɪnə mˈytsə vɑːɾ mɪt ɡˈɔlt bəzˈɛtst , das kˈaɪnə lˈɪnzə dˈatsvɪʃən plˈats ɡəhˈɑːpt , aɪn bˈʊntɜ ʃlˈafrɔk hˈyltə iːn fˈœlɪç ˈaɪn ; 
zaɪn ʃpˈɪtsɜ , ʃvˈaɾtsɜ ʃnˈ??baɾt ɡˈɪŋ bɪs tsuː deːn ˈoːrən . 
nˈaxdəŋklˌɪç ʃtˈiːs ɛɾ diː rˈaʊxvɔlkən fɔn zɪç , diː zɪç kɾˈaɪzəlnd d??ç diː ˈɔfnə lˈuːkə ɪn diː lˈʊft dɑːfˈɔn mˈaxtən ; 
ɛɾ ɡˈʊktə ˌiːnən lˈaŋə nˈɑːx . 
aʊf dɛɾ lˈeːnə zˌaɪnəs pˈɔlstɜs zˈɑːs aɪn ɡɾˈoːsɜ ˈafə , dɛɾ miːɾ diː tsˈɛːnə flˈɛtʃtə ʊnt viː dɛɾ hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌaʊs ˌaɪnɜ lˈaŋən pfˈaɪfə rˈaʊxtə . 
ˈɛntlɪç nɑːx lˈaŋəm , ʃtˈɪlʃvaɪɡəndəm vˈaɾtən zˈɑː ɛɾ mɪç frˈɑːɡənt ˈan . 
als ɪç iːm maɪn ɡəzˈuːx fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˈɪlɪçtə ɛɾ aɪn ˌʊntɜ tsvˈaɪ bədˈɪŋʊŋən , ˈeːɾstəns zˌɔlə ɪç nˈɪçt frˈɑːɡən , vˌoː diː fˈɑːɾt hˈɪŋeːə , nɔx voːmˈɪt das ʃˈɪf ɡəlˈɑːdən . 
nˈuːn , ɪç vɑːɾ aɪn jˈʊŋəs blˈuːt ; 
ɛs vɑːɾ das ʃˈɪf , das tsuːnˈɛçst ˈapzeːɡəltə ; 
mˌaɪnə ɡɾˈoːsə rˈaɪzəlˌʊst , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas nɔx , bəvˈoːɡən mɪç , das ɪç tsuːʃlˈuːk . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈaɪstən viːɾ ˈap ; 
ɪç hˌatə bəmˈɛɾkt , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn am ˈɑːbənt foːɾhˈeːɾ kˈɪstən fɔn ɡəvˈøːnlɪçəm hˈɔlts zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ aʊfs ʃˈɪf tɾˌanspɔɾtˈiːrən lˈiːs ; 
ɛɾ hˌatə ʃvˈaɾtsə sklˈɑːvən , diː dˌiːzə ˈaɾbaɪt fɛɾrˈɪçtətən . 
ɪç hˌatə vˈaɪtɜ nˈɪçt dɑːrˈaʊf ɡəˈaxtət . 
viːɾ hˌatən ɡˈuːtən vˈɪnt , das ʃˈɪf ɡˈɪŋ frˈɪʃ ɪn zˈeː ; 
viːɾ kˌɑːmən ɪn mˈeːrərə hˈɛːfən , kˈaɪnɜ dˈ??ftə ans lˈant . 
mˈɔɾɡəns ɡˈɪŋ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ans lˈant , ˈɑːbənts kˌɑːm ɛɾ mɪt deːn ˈaɪnˌʊnttsvˌantsɪç sklˈɑːvən nɑːx hˈaʊs , diː kˈɪstən ɡətɾˈɑːɡən bɾˈaxtən ; 
dˌiːzə fɛɾʃvˈandən jˈeːdɛsmˌɑːl ɪm ˈʊntˌɛɾn ʃˈɪfsraʊm , nˈiː vˌ??də dɑːrˈyːbɜ ɡəʃpɾˈɔxən . 
diː ˈyːbɾɪɡən mˈatɾoːzən vɑːrən tsuː deːnzˈɛlbən bədˈɪŋʊŋən ɡəvˈɔɾbən viː ɪç ; 
ˌaʊs ˈʊnbətsvˌɪŋlɪçɜ nˈɔøɡiːɾdə frˈɑːktə ˌaɪnɜ ˌaɪnən sklˈɑːvən ; 
dˌiːzɜ blˈiːp ʃtˈʊm , ˌɑːbɜ am ˈandɜn tˈɑːk ɛɾhˈiːlt ɛɾ vˌeːɡən ˌaɪnəm ˈʊnbədˌɔøtəndəm fˈeːlɜ ʃtˈaɾkə ʃlˈɛːɡə . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs nɔx ˌaɪnəm , ʊnt ɪç hˈyːtətə mɪç vˈoːl tsuː frˈɑːɡən . 
ˈanfˌaŋs rˈeːdətən viːɾ fˈiːl dɑːrˈyːbɜ ˌʊntɜ ˈʊns , ˌɑːbɜ ʃpˈɛːtɜ vˈaɾt ɛs ʊns tsˈiːmlɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç . 
viːɾ zˈeːɡəltən lˈaŋə zoː fˈɔɾt , dɑː bɾˈax ˌaɪnəs ˈɑːbənts aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtˈ??m ˈaʊs , ɛɾ rˈastə diː ɡˈantsə nˈaxt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vˈʊstən viːɾ ˌoːdɜ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈiːlmˌeːɾ nˈɪçt , vˌoː viːɾ vɑːrən . 
ɛɾ ʃtˈɛltə zɪç aʊfs fɛɾdˈɛk ʊnt ʃˈaʊtə d??ç aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛɾnroːɾ ɪn diː vˈaɪtə ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛɾ : » ɪç zˈeːə lˈant ! « ʊnt bəfˈɑːl , das ʃtˈɔøɜrˌuːdɜ nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə tsuː lˈɛŋkən . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt , als diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , ɛɾʃˈiːn ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈɪmɛɾndə kˈystə . 
ɛs vɑːrən fˈɛlzən fɔn lˈiːlɑː , vˈaɪs ʊnt ɡˈɛlplɪçɜ fˈaɾbə ; 
ˈɛkɪç ʊnt plˈat rˈɑːktən ziː am ˈuːfɜ ɪn diː hˈøːə ; 
ɛs lˈiːfən blˈaʊə , rˈoːtə , ɡɾˈyːnə ʊnt vˈiːoːlˌɛtə ˈɑdɜn d??ç iːɾ ɡəʃtˈaɪn , diː ɪn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə ɡlˈɛntstən . 
als viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , ɡlˈaʊptən viːɾ mˈɛnʃən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl tsuː ɛɾkˈɛnən ; 
ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt bˈalt tsuː fˈiːnstɜ , als das man ɛs ˌʊntɜʃˈaɪdən kˈɔntə . 
als ˌɑːbɜ diː zˈɔnə vˈiːdɜ ˈaʊfɡˌɪŋ ʊnt diː fˈɛlzən ɛɾlˈɔøçtətə , diː ʊns am ˈɑːbənt zoː ɪn fɛɾvˈʊndərˌʊŋ zˈɛtstən d??ç ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , zoː das vˈiːɾs fyːɾ tˈɔøʃʊŋ dɛs ˈɑːbəntʃˌaɪnəs hˈiːltən , zoː vɑːrən ziː nɔx vˈaɪt kɾˈɛftɪɡɜ ɡəfˈɛɾpt ʊnt zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʃˈøːn ˈantsuːzˌeːən . 
dɑː viːɾ kˈaɪnən mˈɛnʃən zˈɑːən , bəfˈɑːl dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn tsuː lˈandən , ʊm frˈɪʃəs vˈasɜ ˈaɪntsuːnˌeːmən ; 
ɪç ʊnt fˈynf ˈandərə ɡˈɪŋən mɪt ˈiːm , naxdˈeːm viːɾ lˈaŋə ˌaɪnə ʃtˈɛlə ɡəzˈuːxt hˌatən , ʊm das ˈuːfɜ tsuː ɛɾʃtˈaɪɡən . 
diː fˈɛlzən vɑːrən ɡlˈat viː ʃpˈiːɡəl , bɪs nɑːx ʊnt nɑːx aɪn fˈaɪnɜ , bˈʊntɜ zˈant am bˈoːdən tsuː zˈeːən vɑːɾ . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , zˈɑːən viːɾ ˌaɪnə vˈaɪtə ˈeːbənə , an dˌeːrən rˈant aɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃɜ vˈalt ɛmpˈɔɾstiːk ; 
viːɾ ɡˈɪŋən dɑːrˈaʊf tsˈuː . 
als viːɾ nˈɛːɜ kˌɑːmən , ɛɾkˈantən viːɾ , das dɛɾ vˈalt ˌaʊs hˈoːən blˈɛtɜn ʊnt pɾˈɛçtɪɡən blˈʊmən bəʃtˈant , zoː ɡɾˈoːs viː baɪ ʊns diː mˈɛçtɪçstən bˈɔømə , ʊnt ˈoːbən zˈɑːən viːɾ fɛɾʃˈiːdənə fˈaɾbɪɡə mˈasən aʊf deːn blˈʊmən rˈuːən . 
nɑːx lˈaŋəm hˈɪnzeːən ʊnt fˈɔɾʃən ɛɾrˈiːtən viːɾ , das ɛs pˈʊpən zaɪn mˈystən fɔn ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , diː tsuːɾ ɡɾˈøːsə dɛɾ blˈʊmən pˈastən , viː baɪ ʊns diː klˈaɪnən ˌaʊx deːn blˈʊmən ˈanɡəmˌɛsən zɪnt , aʊf deːnən ziː zɪç vˈiːɡən ; 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ zoː ɡɾˈoːs viː aɪn mˈɛnʃ . 
ˌʊnzɜ ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈiːk aʊfs hˈœkstə , dɑː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn an ˌaɪnɜ pflˈantsə hɪnˈaʊfklˌɛtɜtə ʊnt ˌaɪnə dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋspʊpən bərˈyːɾtə , aɪn ɡəklˈɪŋəl ˈanfˌɪŋ , das ˌaʊs tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən zˈɪlbɜɡlˌœkçən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn . 
nˈuːn bəmˈɛɾktən viːɾ , das vˈɪɾklɪç aɪn fˈɑːdən mɪt ɡlˈœkçən bəhˈaŋən d??ç ˈalə dˌiːzə pflˈantsən lˈiːf ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç dɑːrˈaʊf hˈœɾtən viːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ɡətˈøːzə , ʊnt tsvˈɪʃən deːn blˈuːmənbˌɔømən kˌɑːmən ˌaɪnə mˈɛŋə mˈɛnʃən ɡəlˈaʊfən , vˌɛn ziː zoː tsuː nˈɛnən vɑːrən : iːɾ ɡˈantsɜ lˈaɪp vɑːɾ mˈɛnʃlɪç , nˈuːɾ vɑːrən ˌiːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl fɔn dɛɾ fɛɾʃˈiːdənstən ˈɑːɾt ʊnt fˈaɾbə ˈanɡəvˌaxzən . 
ɪç zˈɑː ˌaɪnɪɡə zˈeːɾ ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋə dɑːrˈʊntɜ ; 
dɛɾ fˈɔɾdɜstə tɾˈɑːt mˌaɪnəm kˈɑpiːtˌɛːn nˈɛːɜ , aɪn mˈan mɪt ʃvˈaɾtsən hˈɑːrən , ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən , tsˈɔɾnɪɡən ˈaʊɡən , zˌaɪnə flˈyːɡəl vɑːrən nɑːx ˈɑːɾt dɛɾ tˈoːtənkˌɔpfʃmɛtɜlˌɪŋə ; 
diː ˈandɜn ʃˈiːnən iːn als ˌiːrən ˈanfˌyːrɜ tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛɾ frˈɑːktə , vˈas ɛɾ zɪç ˌʊntɜʃtˈeːə , diː kˈøːnɪɡlˌɪçə mˈɛnʃəntsˌʊxt tsuː ʃtˈøːrən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç zˈeːɾ hˈøːflɪç ʊnt zˈɑːɡtə , viːɾ zˈaɪən frˈɛmdə , vˈɛlçə diː zˈɪtə dˌiːzɜ ɡˈeːɡənt nˈɪçt kˈɛnən , ʊnt das ɛɾ blˈoːs ˌaʊs vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ nˈaɪɡʊŋ ɡəfˈɔɾʃt hɑːbə , vˈas dˌiːzə ɡɾˈoːsən pˈʊpən ɛnthˈiːltən . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ lˈiːs zɪç hiːɾdˈ??ç bəʃvˈɪçtɪɡən , bətɾˈaxtətə ʊns mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə deːm kˈøːnɪç ˌʊnzrə ˈankˌʊnft mˈɛldən . 
ziː tsˈaɪktən ʊns hiːrˈaʊf ˌaɪnə bəkvˈeːmə lˈɑɡɜʃtˌɛtə fyːɾ diː nˈaxt ʊnt ˌaɪnən ˈɔɾt , vˌoː viːɾ zˈyːsəs vˈasɜ fˈandən , ʊm ˌʊnzrə tˈɔnən tsuː fˈylən ; 
ˌaɪnɜ dɛɾ ɡərˈɪŋərən , diː baɪ ʊns blˈiːbən , ʊns hˈylfə tsuː lˈaɪstən , ɛɾtsˈɛːltə aʊf ˌʊnzrə frˈɑːɡən , das diː ˈɪnzəl deːm ɡɾˈoːsən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsfyːɾstən ɡəhˈøːrə ʊnt das diː pˈʊpən aʊf deːn blˈuːmənbˌɔømən diː kˈɪndɜ dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat zˈaɪən , diː hˈiːɾ aɪn jˈɑːɾ lˈaŋ an dɛɾ zˈɔnə ɡəbɾˈyːtət vˈyɾdən , bɪs ziː ˈaʊsflˌiːɡən . 
diː ɡlˈœkçən zˈaɪən dɑːtsˈuː , das vˌɛn ˌɛtvɑː dɛɾ bˈøːzə fˈoːɡəl rˈɔk kˈɔmə , ʊm diː pˈʊpən tsuː ʃtˈeːlən , dan ɡlˈaɪç diː vˈɛɾtɜ hɛɾbˈaɪlˌaʊfən , ʊm iːn tsuː fɛɾjˈɑːɡən . 
diː ˈɑdəlˌɪɡən zˈaɪən diː fˈoːɾneːmən pˈʊpən ʊnt diː ɡərˈɪŋərən zoː viː diː kaɾtˈɔfəlrˌaʊpənpˌʊpən ʊnt kˈoːlraʊpˌɛnpʊpən . 
dˌiːzə nˈantə ɛɾ nˈɪçt ; 
dɑː ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə ɡərˈɪŋərən ˈanzˌɑː , ɛɾkˈantə ɪç , das ɛs dˌiːzə ɡˈatʊŋ vɑːɾ . 

ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nɔx fˈiːl ˌyːbɜ diː ʃtˈɑːtzaɪnrˌɪçtʊŋ ; 
dan lˈeːktən viːɾ ʊns tsʊm ʃlˈɑːfən . 
ˈandɜn tˈɑːks vˌ??dən viːɾ d??ç ˌaɪnə dˌeːpuːtatsjˈoːn tsʊm kˈøːnɪç ɡərˈuːfən . 
diː zˈɔnə dˈ??çlˌɔøçtətə diː ʃtɾˈɑːsən ; 
ɪç kˌan diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛɾ hˈɔøzɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt bəʃrˈaɪbən ; 
mˈançə vɑːrən fɔn rˈuːbɪn , mˈançə fɔn smˈɑrakt , ˈandərə vɑːrən ɡˈɛlp , ˈandərə blˈaʊ : ˈaləs fɔn deːm fˈɔøɜ dɛɾ zˈɔnə dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ɛs kˌɑːmən fˈiːlə lˈɔøtə fˌɔɾ diː tˈyːrən , ʊns tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ frˈaʊən bəmˈɛɾktə ɪç nˈɪçt , ziː ʃˈiːnən miːɾ hˈɪntɜ deːm bəhˈaŋ dɛɾ fˈɛnstɜ hɛɾfˈoːɾtsuːlˌaʊʃən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːmən viːɾ ɪn deːn pˈɑlast dɛs kˈøːnɪçs . 
das ɡˈantsə dˈax ʃˈiːn miːɾ ˌaʊs ˌaɪnəm dˌiːamˈant tsuː bəʃtˈeːən , ɪndˈeːm zɪç diː zˈɔnə tˈaʊzəntfˌɛltɪç ˈapɡlˌɛntstə , ʊnt ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən bɾˈaxən zɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ ɪn deːn mˈanɪçfˌaltɪçstən fˈaɾbən . 
viːɾ tsˈoːɡən tsvˈɪʃən ˌaɪnɜ dˈɪçtən hˈɛkə fɔn hˌɔfkavalˈiːrən dˈ??ç , diː , mɪt deːn ʃˈøːnstən flˈyːɡəln bəɡˈɑːpt ʊnt ɪn ˌaɪnə smˈɑraɡdɡɾˌyːnə zˈaɪdə ɡəklˈaɪdət , ʊns bəɡɾˈystən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnən kˈamɜhˌɛrən ʊnt hˈɔfhɛrən , aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːn fɔn blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnən , hˌatə ʃˈøːnə ʊnt bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsə ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl ; 
ˌaɪnə ɡˈɔldənə kɾˈoːnə ʃmˈyktə zaɪn hˈaʊpt . 
ɛɾ ɛmpfˈɪŋ deːn kˈɑpiːtˌɛːn aʊfs frˈɔøntlɪçstə , bətɾˈaxtətə iːn mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən nɔøɡˈiːɾ , lˈiːs zɪç fɔn iːm ˌyːbɜ ˌʊnzɜ lˈant ɛɾtsˈɛːlən ; 
kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn zˈeːɾ vˈɪsbeːɡˌiːrɪɡɜ hˈɛɾ ; 
ɛɾ ʃˈiːn foːɾhˈeːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəvˈʊst tsuː hˈɑːbən , das ɛs ˈaʊsɜ zˌaɪnɜ klˈaɪnən , aʊf deːm mˈeːrə ʃvˈɪməndən ˈɪnzəl nɔx lˈant ɡˈeːbə . 
diː kˈamɜhˌɛrən ʃvˈɪɾtən dɑːhˈɛɾ . 
bˈalt vˌ??də diː tˈɑfəl ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən ʊnt ʃpˈaɪzən ɪn kˈœstlɪçən ɡəfˈɛːsən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən ; 
viːɾ vˌ??dən fɔn ʃˈøːnən ʃmˈɛtɜlˌɪŋsknɑːbən fɔn tsˈaɾtəm ˈaʊszˌeːən ɪn hˈɛɾlɪçən ɡəvˈandən bədˈiːnt . 
ziː kɾeːdˈɛntstən lˈiːplɪç ʃmˈɛkəndəs ʊnt bərˈaʊʃəndəs ɡətɾˈɛŋk ʊnt vˈeːtən deːm ɛɾhˈɪtstən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln lˈʊft tsˈuː . 
baɪ jˈeːdəm kɔmpliːmˈɛnt , das dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn deːn hˈɔflɔøtən mˈaxtə , klˈaptən dˌiːzə mɪt deːn flˈyːɡəln , vˈas vˈoːl zoː fˈiːl viː baɪ ʊns dɛɾ dˈiːnɜ zaɪn zˌɔl . 
ɪç ɡlˈaʊptə mˈeːɾmɑːls , das zɪç diː fˈoːɾhˌɛŋə dɛs zˈɑːləs bəvˈeːktən ʊnt frˈaʊənɡˌeːzɪçtɜ hˈɪnd??ç zˈɑːən ; 
jˈeːdɔx ʃˈiːn kˈaɪn ˈandərɜ ɛs tsuː bəmˈɛɾkən , zoː ɡlˈaʊptə ɪç , das ɪç mɪç vˈoːl ɡˈaɪɾt hɑːbə . 
nɑːx tˈɪʃə bəˈuːɾlaʊptən viːɾ ʊns baɪm kˈøːnɪç , ʊm ˌʊnzɜ ʃˈɪf nɔx mɪt nˈoːtvɛndˌɪɡən fˈoːɾrˌɛːtən tsuː fɛɾzˈeːən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˌyːbɜɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnɪɡə ɔøroːpˈɛːɪʃə ʃtˈɔfə , diː ɪç mɪt mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən am ˈɑːbənt deːm kˈøːnɪç ˌyːbɜbɾˈɪŋən zˌɔltə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ˈaɾbaɪt ɡətˈɑːn ʊnt lˈeːktə mɪç aʊfs fɛɾdˈɛk hˈɪn ɪn diː mˈɪtaksˌɔnə ʊnt bəzˈɑː deːn vˈʊndɜbˌɑːrən fˈaɾbənʃmˌɛlts dɛs ˈaɪlˌandəs mɪt zˌaɪnən fˈɛlzən , diː ɪn dɛɾ zˈɔnə ʃtɾˈɑːltən . 
deːn fˈoːɾmˌɪtɑːk hˌatə zɪç ˈalɜlˌaɪ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsɡeːzˌɪndəl , ˌaʊx frˈaʊən dɑːrˈʊntɜ , diː ˌɑːbɜ nˈuːɾ sklˈɑvɪnən vɑːrən , am ʃtɾˈandə hɛrˈʊmɡətɾˌiːbən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ vɑːɾ vˌeːɡən dɛɾ hˈɪtsə ˈaləs lˈeːɾ . 
dɑː zˈɑː ɪç ˌyːbɜ diː ˈeːbənə ˌaɪnə klˈaɪnə sklˈɑvɪn dɑːhˈɛɾ kˈɔmən ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən kˈɔɾp mɪt frˈyçtən ʊnt vɑːɾ ɪn vˈaɪsə flˈoːrə ɡəhˈylt . 
ziː ˈaɪltə aʊfs ʃˈɪf tsuː ʊnt ʃpˈɛːtə ʊmhˈɛɾ ; 
dɑː ziː mɪç ɛɾblˈɪktə , vˈɪŋktə ziː mˈiːɾ ; 
ɪç kˌɑːm . 
» vɔlt iːɾ fɔn dˌiːzən frˈyçtən kˈaʊfən ? « frˈɑːktə ziː ; 
ɪç bədˈɔøtətə iːɾ , das ɪç kˈaɪn ɡˈɛlt hɑːbə . 
» nˈuːn , zoː hˈɛlft miːɾ ziː tɾˈɑːɡən , dɛn ziː dɾˈykən ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə ɡˈɑːɾ tsuː ʃvˈeːɾ , « zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɪl ɔøç ˌaʊx aɪn pˈɑːɾ dɑːfˈɔn ʃˈɛŋkən . « 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç mˈeːɾ ˌiːrɜ ˈanɡənˌeːmən ɡəzˈɛlʃaft vˌeːɡən mˈɪtɡˌeːən vˈɔlə . 
ziː vˈɪkəltə zɪç nɔx fˈɛstɜ ɪn ˌiːrə ʃlˈaɪɜ , ʊnt ɪç fˈɔlktə iːɾ . « 
bɪs hˈiːɾhɜ hˌatə tˈoːms deːn ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən kˈɪndɜn dˌiːzə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃpˈɛːt ɡəvˌɔɾdən , dɛn zoː mˈançə frˈɑːɡən ʊnt fɛɾvˈʊndeːrˌʊŋsreːdən hˌatən ziː fɛɾlˈɛŋɜt . 
diː ʃˈɪfslatɜnən vˌ??dən ˈanɡəʃtˌɛkt ; 
ziː vˈynʃtən ɡeːɡənzˈaɪtɪç ɡˈuːtə nˈaxt ʊnt ɡˈɪŋən ʃlˈɑːfən ɪn diː hˈɛŋeːmˌatən , diː diː ɡˈuːtə marˈiː ˌiːnən bərˈaɪtət hˌatə ; 
ziː ʃlˈiːfən tsˈiːmlɪç bərˈuːɪçt , ˌyːbɜhˈaʊpt fˈɪŋ ɛs ˈan , ˌiːnən aʊf deːm ʃˈɪfə tsuː ɡəfˈalən . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɡˈɪŋən ziː hɪnˈaʊf , aɪn lˈaʊɜ vˈɪnt vˈeːtə ; 
ˌaɪnə ʃˈøːnə kˈystə mɪt blˈaʊ ˈapɡətsˌaɪçnətən bˈɛɾɡən lˈɑːk ˌiːnən tsuːɾ zˈaɪtə , das mˈeːɾ vɑːɾ hˈɛɾlɪç , diː fˈɪʃə ʃpˈiːltən ɪn deːn flˈuːtən ; 
ziː frˈɔøtən zɪç ˈalə aʊf deːn ˈɑːbənt . 
diː zˈɔnə nˈaɪktə zɪç tsʊm ˌʊntɜɡˈaŋ ; 
das ʃˈɪf kˌɑːm mˈeːɾ tsuːɾ rˈuːə , als dɛɾ ˈaltə tˈoːms zɪç bərˈaɪt zˈɛtstə . 
naxdˈeːm dɛɾ ˈaltə jˈuːdə vɑːɾ hɛɾbˈaɪ ɡəkˈɔmən ʊnt diː kˈɪndɜ zɪç ʊm iːn fɛɾzˈaməlt hˌatən , bəɡˈan ɛɾ , zaɪn hˈaʊpt an deːn mˈast ɡəlˈeːnt ʊnt aʊfs mˈeːɾ ʃˈaʊənt , vˌɛːrənt ɛɾ kˈ??tsə rˈaʊxʃtøːsə ˌaʊs zˌaɪnɜ pfˈaɪfə blˈiːs : » als viːɾ d??ç das tˈoːɾ kˌɑːmən , ʃlˈypftə ziː an deːn vˈɛçtɜn foːɾbˈaɪ ɪn ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtɾˈɑːsə hɪnˈaɪn ; 
nˈuːn bˈoːk ziː fɔn ˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːsə ɪn diː ˈandərə , bɪs ziː an deːm hˌɪntɜpfˈœɾtçən ˌaɪnəs hˈaʊzəs ˈanklˌɔpftə . 
aɪn vˌaɪlçən ʊnt ɛs vˌ??də ɡəˈœfnət ; 
mɪt ɡəvˈantɜ hˈant pˈaktə ziː mɪç ʊnt tsˈoːk mɪç ɪns hˈaʊs , zoː das miːɾ dɛɾ kˈɔɾp mɪt frˈyçtən ɛntfˈiːl ʊnt ɪç dɑːrˈyːbɜ ʃtˈyɾtstə ; 
als ɪç ˈaʊfʃtˌant vɑːɾ rˈɪŋs ʊm mɪç dˈʊnkəlhˌaɪt . 
ɛɾʃrˈɔkən ʊnt dɔx ˌaʊx nˈɔøɡiːrˌɪç tˈaptə ɪç dɛɾ vˈant ɛntlˈaŋ , fˈant ˌaɪnə tˈyːɾ , klˈɪŋktə aʊf ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən hˈalə . 
das lˈɪçt fˈiːl fɔn ˈoːbən hɛrˈaɪn ʊnt bəlˈɔøçtətə diː zˈɑːfɪɾblˌaʊən vˈɛndə ; 
dɛɾ ɡɾˈoːsə vˈaɪsə ʃtɾˈɑːl ˌaɪnəs ʃpɾˈɪŋbɾʊnəns flˈoːk ɪn dɛɾ mˈɪtə ɪn diː hˈøːə ʊnt plˈɛtʃɜtə lˈaɪzə vˈiːdɜ hɪnˈap . 
ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən ɡəbˈyʃə fɔn ɪn ɡəfˈɛːsən ɡətsˈoːɡənən pflˈantsən ; 
ziː vɑːrən an fˈiːlən ˈɔɾtən ɡˌants dˈɪçt ʊnt hˈoːx ; 
ɪç ɡlˈaʊptə , als ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , hˈɪntɜ deːn bˈyʃən aɪn lˈaɪzəs lˈaxən tsuː hˈøːrən , ˌaʊx ˌaɪnɪɡə ɡəʃtˈaltən fɛɾʃvˈɪndən tsuː zˈeːən . 
als ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə mɪç ˈʊmɡəzˌeːən ʊnt dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɛɾlɪçkˌaɪt dˌiːzəs ɡəmˈaxəs ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈat vˌɛɾdən kˈɔntə , zˈɛtstə ɪç mɪç aʊf deːn rˈant dɛs basˈiːns ; 
dɑː klˈɔpftə miːɾ diː sklˈɑvɪn aʊf diː ʃˈʊltɜ . 
ɪç vɔltə ʃˈɛltən ʊnt frˈɑːktə , vɑːrˈʊm ziː mɪç alˈaɪn ɡəlˈasən . 
ziː lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf mˌaɪnən mˈʊnt ʊnt zˈɑːɡtə : » hˈɑːp ɪç dɪç zoː vˈaɪt ɡəbɾˈaxt , zoː kˌanst duː miːɾ nɔx fˈɔlɡən , ɛs zˌɔl diːɾ nˈɪçts ɡəʃˈeːən , ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs diːɾ diː ˈaʊɡən fɛɾbˈɪndən . « 
ɪç bədˈaxtə , das ɪç ɪn ˌiːrɜ ɡəvˈalt vɑːɾ , ʊnt lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən ; 
ziː nˈɑːm mɪç an dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə mɪç fˈɔɾt ; 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə tsˈoːk ziː an ˌaɪnɜ ʃnˈuːɾ , diː ˌaɪnən fˈoːɾhˌaŋ ˈœfnətə . 
» hˈiːɾ , vˌɛn duː vɪlst , lˈøːzə dˌaɪnə bˈɪndə « , zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈiːs mɪç lˈoːs ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl ʊm mɪç , ɪç hˈœɾtə kˈaɪnən lˈaʊt . 
naxdˈeːm ɪç diː bˈɪndə ˈapɡənˌɔmən , zˈɑː ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəmˈax . 
das lˈaʊp vˈiːktə zɪç fˌɔɾ deːn ˈɔfənən , bɪs tsuːɾ ˈeːɾdə rˈaɪçəndən fˈɛnstɜn , ɛs fˈyltə das fˈɛnstɜ ʊnt mˈaxtə deːn ɡˈantsən rˈaʊm ʃˈatɪç ; 
diː blˈɛtɜʃˌatən ʃpˈiːltən aʊf deːn vˈaɪçən pˈɔlstɜn , diː an deːn vˈɛndən ɛntlˈaŋ lˈiːfən ʊnt ˌaɪnən bˈʊntən tˈɛpɪç ˈʊmʃlˌɔsən . 
als ɪç zoː ʃtˈant , bəvˈeːktən zɪç diː ɡɾˈyːnən fˈoːɾhˌɛŋə ; 
ziː ˈœfnətən zɪç , aɪn mˈɛːdçən tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ; 
vˌoː vˈɛːrə dɛɾ mˈɑːlɜ ziː tsuː mˈɑːlən ? 
ziː vɑːɾ fɔn blˈɛndəndɜ vˈaɪsə , ʊnt ˌiːrə zˈanftən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , fɔn zˈameːtˌaɾtɪɡən vˈɪmpɜn bəʃˈatət , ʃtɾˈœmtən ˌaɪnən ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡən ɡlˈants . 
dɛɾ lˈaɪzə hˈaʊx ˌiːrɜ rˈøːtlɪçən vˈaŋən , vˈeːɾ kˈɔntə zaɪn zˈanftəs vˈɛksəln bəʃrˈaɪbən ? 
ziː ˈatmətə ˈɛŋstlɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə tsvˈaɪ vˈaɪsə , ʃlˈaŋkə ˈaɾmə nɑːx miːɾ ˈaʊs ; 
ɪç ʃtˈyɾtstə iːɾ tsuː fˈyːsən . 
 » fɛɾtsˈaɪ mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt , ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋ , « bəɡˈan ziː , » diː dɪç tsuː miːɾ hˈɛɾbɾaxtə ! 
ɪç zˈɑː dɪç am tˈɪʃə mˌaɪnəs fˈɑːtɜs ; 
man nˈantə mɪç zˈɔnst diː kˈaltə , ˌɑːbɜ dɑː ɪç dɪç zˈɑː , hˈœɾtə ɪç aʊf kˈalt tsuː zaɪn ; 
ɪç fˈyːltə , das duː miːɾ bəʃtˈɪmt zˈaɪst . 
« 
ziː tsˈoːk mɪç an ˌiːrə zˈaɪtə aʊf deːn zˈɪts ; 
ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç daɡˈeːɡən , dɑː ɪç tsuː ˌiːrən fˈyːsən zˈɪtsən blˈaɪbən vɔltə , ʊnt ɪç , hˈɪnɡərˌɪsən fɔn ˌiːrɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃˈœnhaɪt , ʃpɾˈɑːx iːɾ ˈʊnbəfˌaŋən mˌaɪnə lˈiːbə ˈaʊs . 
viːɾ plˈaʊdɜtən lˈaŋə . 
vˌɛn ziː frˈøːlɪç zɪç frˈɔøtə , das ɛs iːɾ ɡəlˈʊŋən mɪç hˈɛɾtsʊbɾˌɪŋən , ˌoːdɜ vˌɛn ziː zˈɔnst ʃˈɛɾtstə , klˈaptə ziː lˈaɪzə mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln ; 
dˌiːzə vɑːrən nˈɪçt viː diː ˈandɜn fɔn mˈatɜ fˈaɾbə , ziː vɑːrən fɔm fˈaɪnstən puːpˈuːɾ mɪt ɡˈɔlt fɛɾmˈɪʃt . 
als ziː tɾˈaʊrɪç ˌyːbɜ ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ vˈaɪntə , lˈiːs ziː diː flˈyːɡəl hˈɛŋən ; 
ɪç hˌatə mˈyːə ziː tsuː tɾˈœstən . 
bˈalt kˌɑːmən sklˈɑvɪnən , diː ˌʊntɜbɾˈaxən ˈʊns . 
ɛs vɑːrən ˈɛlf ʃˈøːnə mˈɛːdçən , diː lˈaɪzə mɪt ˌiːrən blˈɔølɪçən flˈyːɡəln ɪm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmʃlˌ??tən ; 
ziː bɾˈaxtən frˈyçtə ʊnt kˈyːlə ɡətɾˈɛŋkə . 
vˌɛːrənt ˌaɪnə sklˈɑvɪn diː lˈaʊtə ʃlˈuːk , hˌatə ɪç tsˈaɪt ziː ˈantsuːzˌeːən ; 
dɛn vˌɛn ziː ʃpɾˈɑːx , vˈɑːktə ɪç nˈɪçt , mˌaɪnə ˈaʊɡən tsuː iːɾ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , nˈuːɾ deːn vˈoːllˌaʊt ˌiːrɜ ʃtˈɪmə tɾˈɪŋkənt . 
ɛs vˌ??də ʃpˈɛːtɜ , ʊnt ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das viːɾ ʃˈaɪdən mˈystən . 
ɪç ˌyːbɜʃˈytətə mɪt tɾˈɛːnən ʊnt kˈysən ˌiːrə hˈant ; 
dan kˌɑːm diː sklˈɑvɪn , diː mɪç hˈɛɾɡeːfˌyːɾt , fɛɾbˈant mˌaɪnə ˈaʊɡən ʊnt viːɾ ɛntfˈɛɾntən ˈʊns . 
als viːɾ deːm mˈeːrə nˈɑːə vɑːrən , lˈiːs diː sklˈɑvɪn mɪç lˈoːs ʊnt flˈoː ˈaɪlənt dɑːfˈɔn ; 
ɪç nˈɑːm diː bˈɪndə fɔn deːn ˈaʊɡən . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn dˈʊnkəl ; 
ɪç hˌatə nɔx mˌaɪnəs hˈɛɾn kˈɑpiːtˌɛːn ɡəʃˈɛŋkə tsuː bəzˈɔɾɡən . 
ʃnˈɛl lˈiːs ɪç diː mˈatɾoːzən diː bˈalən aʊf diː ʃˈʊltɜn nˈeːmən , ɪç zˈɛlpst vɑːɾ nɔx tsuː bəɡˈaɪstɜt fɔn mˌaɪnəm ˈɑbəntˌɔøɜ , als das ɪç ˈɛtvɑːs tɾˈɑːɡən ˌoːdɜ dˈɛŋkən kˈɔntə . 
als viːɾ ɪn dɛs kˈøːnɪçs pˈɑlast kˌɑːmən , vɑːɾ dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃˌoːn dˈɔɾt , zˈeːɾ ˈaʊfɡəbɾˌaxt , das ɪç zoː ʃpˈɛːt ˈeːɾst kˌɑːm . 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈɑːs aʊf rˈoːtən pˈɔlstɜn , ʊmɡˈeːbən fɔm ɡɾˈoːsən hˈɔfstɑːt , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm . 
ˈaɪntsˌɛlnə ɡəflˈyːɡəltə knˈɑːbən , ˈalə ɪn rˈoːzənrˌoːtən rˈœkən mɪt ɡˈɔldzɔømən , flˈatɜtən bədˈiːnənt ʊmhˈɛɾ mɪt ɡətɾˈɛŋkən ʊnt frˈyçtən . 
diː vˈɛndə , fɔm hˈɛlstən lˈɪçtə ˈanɡəʃtɾˌɑːlt , ɪm kɾˈɪstalɡlˌants , ʃpˈiːɡəltən ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛs zˈɑːləs . 
ɪç vɑːɾ zˈeːɾ frˈoːən mˈuːtəs , als ɪç diː ʃtˈɔfə ˈaʊfrˌɔltə ʊnt zˈɑː , das ziː baɪ deːm hˈɛlən lˈɪçtə zˈeːɾ ʃˈøːn zɪç mˈaxtən . 
dɛɾ kˈøːnɪç vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈɛːdɪç ; 
ʊns vˌ??dən ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə pˈoːlstɜ hˈɪnɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç bəmˈɛɾktə vˌɛːrənt dɛs ɡˈastmɑːls , das zˌaɪnə blˈɪkə mˈeːɾmɑːls mɪt vˈoːlɡəfˌalən aʊf miːɾ rˈuːtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant dɛɾ ˈanfˌyːrɜ , deːn viːɾ tsuːˈeːɾst ɪm vˈaldə ɡəzˈeːən , mɪt tsˈɔɾnblɪtsəndən ˈaʊɡən ˈaʊf ; 
ɛɾ ʃrˈɪt aʊf deːn kˈøːnɪç tsuː ʊnt zˈɑːɡtə iːm ˈɛtvɑːs ɪns ˈoːɾ . 
dɛs kˈøːnɪçs blˈɪkə ʃpɾˈyːtən fˈɔøɜ ; 
ɪç zˈɑː mɪt ɡəʃpˈantən zˈɪnən ˈaləm dˌiːzəm tsˈuː . 
dɛɾ ˈanfˌyːrɜ hˌatə zɪç tsuːrˈyk aʊf zˌaɪnən plˈats bəɡˈeːbən ; 
dɑː ʃtˈyɾtstən tsvˈaɪ sklˈɑːvən ˌaʊs deːm hˈaʊfən hɛɾfˈoːɾ , pˈaktən mɪç ʊnt bɾˈaxtən mɪç tsuː deːn fˈyːsən dɛs kˈøːnɪçs , mɪt deːm ˈantlˌɪts tsuːɾ ˈeːɾdə . » vˈɑːɾlɪç , ɛsɪst , ɛsɪst ! « rˈiːf dˌiːzɜ , » dɛɾ tsˈɔɾn tɾˈɛfə iːn dɛs mˈɛçtɪɡən ɡəhˈaɪlɪçtən kˈøːnɪçs ! « dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx ˈɪmɜ fɔn zɪç zˈɛlbɜ viː fɔn ˌaɪnɜ dɾˈɪtən pɛɾzˈoːn . » zaɪn tsˈɔɾn mˈøːɡə dɪç fɛɾnˈɪçtən ! 
viː kˈɔmst duː , kˈoːt zˌaɪnɜ zˈoːlən , dɑːtsˈuː , das dɪç dɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː ʃtɾˈaɪftə ? 
« ɪç vˌ??də aʊf dˌiːzə vˈɔɾtə miːɾ nˈɪçts diːɾ nˈɪçts vˈiːdɜ ˈaʊfɡəpˌakt , ʊnt bˈalt bəfˈant ɪç mɪç ɪn ˌaɪnəm dˈʊnkəln lˈɔx . viː ɪç alˈaɪn vɑːɾ , ˌyːbɜlˈiːs ɪç mɪç ɛɾʃtˈaʊnʊŋsfˌɔləm ʃmˈɛɾts ; 
ɪç zˈan hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌyːbɜ deːn nˈɑːmən mˈɛɾkuːzˌuːliː . 
dɛɾ mˈɔɾɡən dˈɛmɜtə d??ç aɪn klˈaɪnəs lˈɔx , als miːɾ diː vˈɔɾtə dɛs kˈøːnɪçs ˈaɪnfˌiːlən , dɛɾ flˈyːɡəl dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː hɑːbə mɪç bərˈyːɾt . 
ɪç tɾˈɑːt nˈɛːɜ ans lˈɪçt ʊnt ɛɾblˈɪktə aʊf mˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ˌiːrən flˈyːɡəlˌabdɾʊk ; 
mˌaɪnə ʃˈøːnə mˈʊstə mɪç tsuːfˈɛlɪç dɑːmˈɪt bərˈyːɾt hˈɑːbən : 
ziː vɑːɾ ˈalzoː diː pɾˈɪntseːs mˈɛɾkuːzˌuːliː ! 
ɪç tsˈoːk deːn rˈɔk ˌaʊs ʊnt bəvˈʊndɜtə deːn ɡˈɔlt ʊnt pˈ??p??stˌaʊp , bɪs ɪç fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ lˈiːbɛsmˌaxt bˈaɪnɑː fɛɾʃˈiːt . 
dɛɾ kˈɛɾkɜmˌaɪstɜ kˌɑːm ; 
nɑːx lˈaŋəm frˈɑːɡən kɾˈiːktə ɪç hɛrˈaʊs , dɛɾ kˈøːnɪç vˈɔlə mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɪnrɪçtən lˈasən , vˌaɪl nˈuːɾ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː dˌiːzən ʃtˈaʊp aʊf ˌiːrən flˈyːɡəln tɾˈɑːɡə ʊnt ɪç dɑːhˈɛɾ baɪ iːɾ ɡəvˈeːzən zaɪn mˈysə . 
als ɪç frˈɑːktə , vˈeːɾ ziː zˈaɪ , zˈɑːɡtə ɛɾ , ziː zˈaɪ diː tˈɔxtɜ fɔn dɛs kˈøːnɪçs bɾˈuːdɜ , ʊnt ɛɾ ɛɾtsˈiːə ziː , dɑː dɛɾ bɾˈuːdɜ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːbə , ʊm ziː ʃpˈɛːtɜ tsuːɾ kˈøːnɪɡˌɪn tsuː ɛɾhˈeːbən . 
als ɛɾ am tsvˈaɪtən tˈɑːɡə kˌɑːm , ˈantvɔɾtətə ɛɾ miːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç vɑːɾ fɔn ˈaləm ˈapɡəʃlˌɔsən , ʊnt mˌaɪnə ˈaŋst mˈeːɾtə zɪç , jeː lˈɛŋɜ diː ˈaɪnzˌɑːmə tsˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈɪt . 
ɪç hˌatə mɪç ˌaɪnəs ˈɑːbənts nˈiːdɜɡˌɛleːkt , bəklˈɔmənən hˈɛɾtsəns , dɑː vˈɛktə mɪç ˈɛtvɑːs ; 
ɪç rˈiːp diː ˈaʊɡən , dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃtˈant fˌɔɾ miːɾ ʊnt nˌeːbən iːm ˌaɪnə fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt ; 
ɛɾ bəfˈɑːl miːɾ tsuː ʃvˈaɪɡən , ɪç zˌɔlə ʃnˈɛl mˌaɪnə klˈaɪdɜ ˈantsˌiːən ʊnt iːm fˈɔlɡən . 
als ɪç fˈɛɾtɪç vɑːɾ , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç d??ç ˌaɪnə tˈyːɾ fˈɔɾt , diː ɪç nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatə . 
viːɾ kˌɑːmən ɪn diː frˈaɪə lˈʊft ʊnt ɡˈɪŋən d??ç mˈeːrərə ʃtɾˈɑːsən bɪs an das mˈeːɾ , diː ɡəʃtˈalt fˈɔlktə ˈʊns . 
das ʃˈɪf vɑːɾ zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç ; 
als viːɾ hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən vɔltən , fˈiːl miːɾ aʊf ˈaɪnmˌɑːl diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː ˈaɪn . 
ɪç zˈɑːɡtə deːm kˈɑpiːtˌɛːn , ɛɾ zˌɔlə mɪç tsuːrˈyklˌasən , ɪç blˈiːbə . » duː blˈaɪpst , ɡəlˈiːptɜ ? « zˈɑːɡtə ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ʃtˈɪmə nˌeːbən mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈɑːk tsuː dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː fˈyːsən , dɛn ziː vɑːɾ diː fɛɾhˈyltə ɡəʃtˈalt ; 
ziː ɛɾhˈoːp mɪç , ʊnt ɪç ʃvˈaŋktə frˈɔødɛtɾˌʊŋkən aʊf das ʃˈɪf . 
ˌʊnzrə ˈapfˌɑːɾt ɡˈɪŋ ʃnˈɛl fɔn ʃtˈatən ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈant ɡɾˈoːs ˌyːbɜ deːm mˈeːrə ʊnt bəlˈɔøçtətə diː bˈʊntən fˈɛlzən , mˈɛɾkuːzˌuːlɪs hˈaɪmɑːt ; 
ziː hˌatə diː ʃlˈaɪɜ ˈapɡəlˌeːkt , ʊnt ɪç hˌatə das ɡlˈyk , ziː ɪn ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt tsuː bəvˈʊndɜn . 
das vˈʊndɜbˌɑːrə vɑːɾ , das als viːɾ fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ʊns ɛntfˈɛɾntən , ˌiːrə bˈaɪdən flˈyːɡəl ɡlˈaɪç rˈoːzənblˌɛtçən ˈapfˌiːlən ʊnt ziː nˈuːn viː ˈandɾə mˈɛnʃən vɑːɾ . 
ziː lˈɛçəltə ʊnt bərˈuːɪçtə mɪç , als ɪç dˈaxtə , dˌiːzɜ fɛɾlˈʊst kˈœnə ziː kɾˈɛŋkən , ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː ziː ɡəhˈœɾt , das ɪç ɡəfˈaŋən zˈaɪ , ʊnt vˈoːl dˌiːzə hˈaɪmlɪçə tˈyːɾ ɡəkˈant , zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈyːɜ hˈɪnɡəvˌɑːkt , bɪs ziː deːn ʃˈɪfskapˌiːtɛːn dɑːfˈɔn bənˈaxrɪçtˌɪçt , dɛɾ aʊf ˈaləs ˈaɪnɡəɡˌaŋən zˈaɪ . 
viːɾ tɾˈɛntən ʊns nˈuːn , vˌaɪl ziː zɪç tsuːɾ rˈuːə bəɡˈɑːp . « 
als tˈoːms zoː vˈaɪt ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ɛɾmˈɑːntə ɛɾ , das ɛs tsˈaɪt zˈaɪ , nˈuːn ˌaʊx ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə fɛɾhˈiːlt zɪç das vˈɛtɜ nɔx ˈɪmɜ ʃˈøːn , ʊnt am ˈɑːbənt fˈuːɾ tˈoːms fˈɔɾt tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
» am ˈandɜn mˈɔɾɡən hˈaɾtə ɪç tsˈiːmlɪç lˈaŋə fɛɾɡəblˈɪç aʊf deːm fɛɾdˈɛk , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn kˌɑːm nˈɪçt . 
ɪç frˈɑːktə deːn kˈɑpiːtˌɛːn ; 
dɛɾ vˈɛndətə zɪç fɔn miːɾ ˈap , ɡˌants ɡˌeːɡən zˌaɪnə ˈɑːɾt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ kˈœnə ɛs nˈɪçt vˈɪsən , vˌoː zɪç ˈalə vˈɛɡəlˌaʊfənən pɾˈɪntsɛsˌɪnən bəfˈɛndən . 
maɪn hˈɛɾts vˈaɾt ʃvˈeːɾ , ʊnt ɪç ˈɑːntə ˈʊnɡlˌyk . 
am ˈɑːbənt kˌɑːm ziː nˈɪçt , am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçt , mˌaɪnə frˈɑːɡən vˈiːs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ap mɪt deːm bəfˈeːl , ɪç zˌɔlə das mˈaʊl hˈaltən . 
ʃtˈɪlɜ 
ɡɾˈɑːm bəmˈɛçtɪçtə zɪç mˈaɪnɜ ; 
ɪç kˈɔntə miːɾ diː zˈaxə nˈɪçt ɛɾklˈɛːrən ʊnt ɪç mˈʊstə mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl an diː kˈɪstən dˈɛŋkən , dɛn ɛs fˈɪŋ aɪn ˈaɾɡvoːn ɪn miːɾ an tsuː dˈɛmɜn . 
mˌaɪnə kˈɑmeːrˌɑːdən ɛɾtsˈɛːltən miːɾ nɔx , dˈas , ˈeːə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪç tsuːrˈykɡəbɾˌaxt , vˈiːdɜ ˌaɪnə mˈɛŋə kˈɪstən ˈanɡəkˌɔmən zˈaɪən . 
vˈas kˈɔntə dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɪn dˌiːzəm lˈandə ɛɾhˈandəlt hˈɑːbən ? 
nɑːx fˈynf tˈɑːɡən bɾˈax ˈapɛɾmˌɑːls aɪn ʃtˈ??m lˈoːs , dɛɾ ʊns an ˌaɪnə frˈɛmdə ˈɪnzəl fɛɾʃlˈuːk . 
viːɾ kɾˈiːktən ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃrˈɛk , als viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃˈatən am ˈuːfɜ aʊf ʊnt ap ʃpatsˈiːrən zˈɑːən , ˈoːnə das viːɾ aɪn vˈeːzən ɡəzˈeːən hˌatən , das iːn vˈaɾf . 
ˌaɪnə fˈyːlbɑːrə mˈaɡnɛtkɾˌaft tɾˈiːp ʊns deːm lˈandə tsˈuː ; 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn lˈeːktə ˈan , dɑː ɛs nˈɪçt ˈandɜs ɡˈɪŋ . 
dɑː viːɾ ˈaɪnmˌɑːl zoː vˈaɪt vɑːrən , kˈɔntən viːɾ ˌaʊx frˈɪʃ vˈasɜ ˈaɪnnˌeːmən ; 
dɛn vˌɛn man ʊns vˈas tˈuːn vɔltə , kˈɔntə man ɛs , ˈeːbən zoː ɡˈuːt aʊf ˌʊnzɜm ʃˈɪfə ʊns ˈanfˌalən als aʊf deːm lˈandə . 
dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ʃˈatən ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçɜ ɡəvˈɛndɜtɾˌaxt ʃˈiːn zɪç tsuː ɛɾʃtˈaʊnən ; 
ɛɾ vɑːɾ dˈ??çzˌɪçtɪç ɡɾˈaʊ , ʊnt man zˈɑː diː bˈɛɾɡə ʊnt fˈɛlzən dɛɾ ˈɪnzəl d??ç iːn ʃˈɪmɜn ; 
plˈœtslɪç lˈiːf ɛɾ hˈastɪç dɑːfˈɔn . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn fˈastə mˈuːt , ɛɾ dˈaxtə , ɛs mˈysə ɡətˈɑːn zaɪn , ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə diː ˈɪnzəl nɑːx ˈalən zˈaɪtən . 
als viːɾ ˌaʊs ˌaɪnɜ klˈaɪnən zˈantʃlʊxt hɛrˈaʊs kˌɑːmən , ɪn dɛɾ viːɾ fɛɾɡəblˈɪç vˈasɜ ɡəzˈuːxt , zˈɑːən viːɾ , vˌɛːrənt kˈaɪnɜ fɔn ʊns aɪn vˈɔɾt fˌɔɾ ˈaŋst ʃpɾˈɑːx , nɑːx deːm ʃtɾˈandə . 
zˈiːə dˈɑː , aɪn ɡɾˈaʊəs ɡəvˈɪməl fˈyltə ˈiːn , ˌaɪnən ʃˈatən zˈɑː man d??ç deːn ˈandɜn , vˌɛːrənt aɪn lˈaɪzəs ʃlˈʊxtsəndəs flˈystɜn diː lˈʊft dˈ??çdɾˌaŋ . 
dɛɾ ɡəvˈɛndɜʃˌatən ˈaɪltə aʊf ʊns tsuː ʊnt tsˈaɪktə ʊns deːn ˈyːbɾɪɡən ʃˈatən . 
ɪç bətɾˈaxtətə ziː . 
vˈɛlçə fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃlɪçə ʃˈatən , ʊnt ˌaʊx hˈɔøzɜʃˌatən , bˈaʊmʃatən , kˈ??ts , ʃˈatən , fɔn ˈaləm , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌɛksɪstˈiːɾt , lˈiːfən dɑː hɛrˈʊm ! 
ˈaltə ɡɾˈiːçɪʃə tˈɛmpəl , ɡˈoːtɪʃə kˈiːɾçən , mɔʃˈeːən , zˈɔmɜhˌɔøzɜ , mˌoːnuːmˈɛntə , bˈaʊɜnhˌɔøzɜ , kˈuːʃtɛlə , hˈʊndeːˌytən ! 
diː ʃˈatən dɛɾ mˈɛnʃən vɑːrən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən tɾˈaxtən . 
vˈɪldə ɪn tˈiːɾhɔøtən , ɡɾˈiːçən ɪn ɡəvˈɛndɜn , rˈɪtɜ ɪm hˈaɾnɪʃ , ˈaltə hˈɛɾn ɪn ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykən , ʃtˈaɪfrœkˌɪɡə dˈɑːmən , kˈ??ts , ˌaʊs deːn vˈʊndɜlˌɪçstən tɾˈaxtsaɪtˌaltɜn . 
dɛɾ ʃˈatən ɪm fˈaltənɡˌeːvant ˈaɪltə aʊf ʊns tsuː ʊnt fˈɪŋ ˈan , mɪt ʊns tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
viːɾ fɛɾʃtˈandən iːn nˈɪçt . 
dɑːrˈaʊf nˈɑːtən zɪç mˈeːrərə kˈoːlɔsˌɑːlə hˈɔøzɜʃˌatən , tˈɛmpəl ʊnt kˈɪɾçənʃˌatən : 
jˈeːdɜ ʃpɾˈɑːx ˌaɪnə fɛɾʃˈiːdənə ʃpɾˈɑːxə , kˈaɪnən fɛɾʃtˈandən viːɾ , bɪs tsuːlˈɛtst aɪn dˈɔøtʃɜ bˈaʊɜnhˌaʊsçatən ʊns frˈɑːktə , vˈeːɾ viːɾ zˈaɪən . 
maɪn kˈɑpiːtˌɛːn zˈɑːɡtə mɪt ˌaɪnɜ tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋ , das zaɪn ʃˈɪf das ˈʊnɡlˌyk ʊnt tsˈuːɡlaɪç das ɡlˈyk ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , fˈyːktə ɛɾ ʃnˈɛl hɪntsˈuː , an dˌiːzə ˈɪnzəl fɛɾʃlˈɑːɡən tsuː vˌɛɾdən ; 
diː ˈalɜhˌœkstən ʃˈatən mˈœçtən dɔx diː ɡənˈɑːdə hˈɑːbən , iːn das fˈeːləndə vˈasɜ ɪn zˌaɪnə tˈɔnən fˈylən tsuː lˈasən . 
dɛɾ bˈaʊɜnhˌaʊsçatən ˌyːbɜzˈɛtstə diːs deːn ˈandɜn ʃˈatən . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ɛɾvˈaɾtətə mɪt tsˈɪtɜn diː ˈantvɔɾt ; 
diː ʃˈatən ʃˈiːnən zˈeːɾ tsuːfrˈiːdən ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈøːflɪçən rˈeːdən , ʊnt das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə bˈaʊɜnhˌaʊs vˌ??də d??ç ziː ɡəbˈeːtən , ʊns diː kvˈɛlə tsuː tsˈaɪɡən . 
am ˈɑːbənt lˈuːt ʊns diː ʃˌatənɡeːzˈɛlʃaft tsuː zɪç ˈaɪn ; 
aɪn bəzˈɔndɜs ɡɾˈoːsɜ , dˈɪkɜ hˈɛɾnʃatən fˈyːɾtə deːn fˈoːɾzˌɪts ɪm rˈeːdən . 
ziː tsɛɾʃtɾˈɔøtən zɪç , ʊnt viːɾ zˈɑːən nˈuːɾ , vˌɛːrənt das bˈaʊɜnhˌaʊs ʊns tsuːɾ kvˈɛlə fˈyːɾtə , ˌaɪnɪɡə dɛɾ rˈiːzənmˌɛːsɪɡən ʃˈatən an deːn bˈɛɾɡən diː fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt bəʃˈiːnən , ɛntlˈaŋ ʃvˈeːbən . 
maɪn kˈɑpiːtˌɛːn nˈɛːɜtə zɪç ˈɛtvɑːs deːm bˈaʊɜnhˌaʊsçatən ʊnt zˈuːxtə ˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ ˈantsuːknˌypfən . 
» dˈyɾftə ɪç vˈoːl diː ˈeːrə hˈɑːbən , ˈɛtvɑːs nˈɛːərəs ˌyːbɜ das fˈɔlk dɛɾ ʃˈatən tsuː ɛɾfˈɑːrən ? « 
das hˈaʊs ʃˈiːn ɡˈɛɾn aʊf zˌaɪnə vˌɪsbeːɡˈiːɾ ˈaɪntsˌuːɡeːən . 
» ˈalə dˌiːzə ʃˈatən , diː duː hˈiːɾ zˈiːst , zɪnt diː ʃˈatən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən hˈɔøzɜ ʊnt pˈɑlɛstə , vˈɛlçə ziː fˌɔɾ ˌiːrəm ˈʊmʃtˌ??ts ˌoːdɜ diː mˈɛnʃən fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə vˈɛɾfən , kˈ??ts , ˈalɜ dˈɪŋə , vˈɛlçə ˈaɪnst aʊf dɛɾ vˈɛlt bəʃtˈandən . 
ʃˈatən zɪnt kˈaɪnɛsvˌeːks , viː man ɡlˈaʊpt , ˈʊnbəzˌeːltə dˈɪŋə ; 
nˈaɪn , diː ʃˈatənzˌaɪtən dɛɾ dˈɪŋə ʊnt vˈeːzən , diː dɑː ˌɛksɪstˈiːɾtən , dˈaʊɜn lˈɛŋɜ als diː lˈɪçtzaɪtən . 
ɛs ˌɛksɪstˈiːrən mˈeːɾ ʃˈatənzˌaɪtən an ˈaləm ɪn dɛɾ vˈɛlt . 
duː ɡlˈaʊpst ɡˌɑːɾnˈɪçt , vˈas fyːɾ ʃˈatən ˈalɜ tsˈaɪtən mɪt aɪnˈandɜ dˌiːzəs ˈaɪlˌant bəfˈœlkɜn ; 
dɛn ziː bɾˈaʊxən zˈeːɾ vˈeːnɪç plˈats , dɑː ziː zɪç nˈiː ʃtˈoːsən , zˈɔndɜn dˈ??çaɪnˌandɜɡˌeːən , ˌaʊx nɑːtˈyːɾlɪç ˌaɪnɜ ɪn deːn ˈandɜn ˌyːbɜ ɡˈeːt . « 
bˈalt vɑːrən baɪ dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾtsˈɛːlʊŋən diː tˈɔnən ɡəfˈylt ʊnt aʊf das ʃˈɪf ɡəbɾˈaxt . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn , ʊnt das frˈɔøntʃaftlˌɪçə hˈaʊs rˈiːf ʊns ʊnt fˈyːɾtə ʊns ɪn aɪn ˈʊnɡəhˌɔørəs , mˈɔnd??çlˌɔøçtətəs tˈɑːl ; 
ʊm diː bˈɛɾɡə kˌɑːmən diː ʃˈatən hˈɛɾtsuː fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɛs zˌɔltə aɪn ʃˈatənhˌaftɜ ɡˈuːtɜ ˈɑːbənt vˌɛɾdən . 
ziː ʃvˈamən dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt ʃˈiːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , dɛɾ bˈaʊɜnhˌaʊsçatən bɾˈaxtə ʊns aʊf aɪn plˈɛtsçən ˈɪnmɪtən dɛɾ bˈɛɾɡə . 
diː kˈœpfə dɛɾ ʃˈatən rˈɑːktən ɡərˈɑːdə bɪs an ˈʊns ; 
ziː mˈaxtən zɪç ˌaʊx nˈɪçts dɑːrˈaʊs , vˌɛn viːɾ ˌiːnən tsuːvˌaɪlən dɑːrˈaʊf tɾˈɑːtən . 
nˈɪçt vˈaɪt fɔn ʊns hˌatə zɪç dɛɾ ʃˈatən dɛs ɡəvˈɛndɜmˌanəs hˈɪnɡəʃtˌɛlt , ɛɾ ʃˈiːn mɪç fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈantsuːʃˌiːlən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl bəmˈɛɾktən viːɾ , das diː ʃˈatən zɪç tˈaɪltən , ʊnt ˌaɪnə ˈaltə dˈɔmkɪɾçə fˈɪŋ mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈiːçɪʃən tˈɛmpəl ˈan , aɪn mˌeːnuːˈɛt tsuː tˈantsən . 
dɑːrˈaʊf fˈɔlktən zˈɔmɜhˌɔøzɜ , bˌɪblɪoːtˈeːkən , ɡlˌyptɔtˈeːkən , kapˈɛlən , ʃlˈœsɜ ; 
dɑːrˈʊntɜ mˈɪʃtən zɪç diː mˈɛnʃənʃˌatən ɪn deːn fɛɾʃˈiːdənstən klˈaɪdʊŋən , diː ɡˈantsə ˈɑːɾçə nˈoːɛː dɛɾ tˈiːrə , ʃtˈɑtuːən , bˈɔømə : kˈ??ts , ˈaləs , vˈas ʃˈatən aʊf dɛɾ vˈɛlt ɡəvˈɔɾfən hˌatə . 
das bˈaʊɜnhˌaʊs tsˈaɪktə ʊns bəzˈɔndɜs deːn ˈaltən ˈapɾˌɑːɑːms , ˈeːvɑːs ʊnt ˈɑdamsçˌatən , diː diː ˈaʊfzˌɪçt fˈyːɾtən . 
kˈɛːzɑːɾ ʊnt dˈoːn kvˈɪksoːtə ˌʊntɜhˈiːltən zɪç ˈaɪfrɪç ; 
ɡˈœts fɔn bˈɛɾlɪçˌɪŋən mɪt dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː , apˈɔloː , jˈuːdɪt , diː jˈʊŋfraʊ fɔn ˌɔɾleːˈɑːns , dˈɪoːɡənəs , mˈɑdɑːmə dˈeː pˈɔmpadˌuːɾ ʊnt kˈaɾl dɛɾ ɡɾˈoːsə tˈantstən lˈanɜs tˈɛntsə mɪt aɪnˈandɜ . 
marˈiːɑː tˈeːreːzˌiːɑː tˈantstə mɪt mˈoːamˌeːt aɪn mˌeːnuːˈɛt ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə kˈøːnɪɡə ʊnt kˈaɪzɜ ʊnt vˈas fyːɾ ʃˈatənɡˌɛʃœpfə mˈeːɾ fˈɔlktən , ɪç hɑːbə nˈuːɾ dˌiːzə fɔn ˈal deːn vˈʊndɜlˌɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋən bəhˈaltən . 
ɪç bəmˈɛɾktə ɪndˈɛsən , das dɛɾ fˈaltənrˌaɪçə ɡəvˈɛndɜmˌan mɪç nɔx fˈɔɾtvɛːrənt ˈanʃtˌaɾtə ; 
ˈɛntlɪç vˈɪŋktə ɛɾ das bˈaʊɜnhˌaʊs tsuː zɪç ʊnt flˈystɜtə iːm ˈɛtvɑːs tsˈuː , voːrˈaʊf diːz tsuː miːɾ kˌɑːm . 
» hˈøːrə , « tsˈɪɾptə ɛs , » ɛs ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç aɪn ʃˈatən fyːɾ dˈɪç ; 
ɛɾ hat ˌaɪnə zoː tsˈaɾtə nˈaɪɡʊŋ fyːɾ dɪç ɡəfˈast , das ɛɾ vˈynʃt , dɪç kˈɛnən tsuː lˈɛɾnən ; 
vˌɛn duː iːm ˌaʊx dan nɔx ɡəfˈɛlst , hat ɛɾ ˌaɪnən plˈɑːn mɪt diːɾ fˈɔɾ ; 
dɔx das vˌɪɾst duː ʃpˈɛːtɜ ɛɾfˈɑːrən . 
kˈɛnst duː deːn ɡɾˈoːsən plˈɑːtoː ? 
ɛɾ ɪsts . « 
ɪç hˌatə maɪn lˈeːbən nˈɪçts fɔn plˈɑːtoː ɡəhˈœɾt ʊnt vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , vˈeːɾ ɛɾ ɪst . 
» ɪç hɑːbə nˈɪçt das ɡlˈyk , zoː vˈɑːɾ ɪç kˈaɪnə lˈantɾˌatə bɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » fˈɔlɡə mˈiːɾ ! « ˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋst ɛɾɡɾˈɪf mɪç , als ɪç mɪç deːm mˈan nˈɛːɜtə ; 
ɛɾ lˈuːt mɪç tsuː ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə ˈaɪn , tɾˈɔtsdəm fˈɔlktə ɪç , vˌaɪl ɪç iːn tsuː ɛɾbˈɪtɜn fˈyɾçtətə . 
 » ɪç bɪn diː ʃˈatənzˌaɪtə plˈɑtoːs , « zˈɑːɡtə ɛɾ , als viːɾ an deːn bˈɛɾɡvɛndən ɛmpˈoːɾ vˈandəltən . 
» 
ɪn miːɾ ɪst ˌaɪnə fˈaɪnə lˈiːbə , ɪç fˈyːlə ˌaɪnə platˈoːnɪʃə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː dˈiːɾ . 
« 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ɛntzˈɛtslɪç fˈiːlə dˈɪŋə fˈɔɾ ; 
ɪç hˈœɾtə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm tsuː ʊnt fɛɾʃtˈant nˈɪçts . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈaɾtə ɛɾ mɪç lˈaŋə an ʊnt zˈɑːɡtə : » duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
zoː ˌaɪnən mˈɔxtə ɪç ˈɪmɜ , deːm ɪç mˌaɪnə lˈaŋən , lˈaŋən hˈɪntɜ deːm bˈɛɾɡə hˈaltəndən ʊnt ʊm diː ˈɛkən kˈɔməndən ɡəʃpɾˈɛksvaɪzən ˈanɡədˌaɪən lˈasən kˈœntə . 
duː bɪst dɑːtsˈuː ɡˌants kˈœstlɪç ɡəˈaɪɡnət . « 
als viːɾ fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋə tsuːrˈykkˌeːɾtən , vɑːɾ ɪç ʃˈaxmat , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hɑːbə ɪç ɪn mˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌant pflˈaʊmənbɾˌyːə ɡənˈɔsən . 
viːɾ bɾˈaxtən deːn ˈandɜn tˈɑːk hɛrˈʊm , ˈoːnə deːn ʃˈatən tsuː zˈeːən ; 
ɪç ɡənˈɑːs nɑːx ʊnt nɑːx am kɾˈɛftɪɡən zˈɔnənlˌɪçt fɔn deːm nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt mˈʊstən viːɾ vˈiːdɜ aʊf das ʃˈatɛnfəst . 
dɛɾ ʃˈatənmˌan ɪm fˈaltənvˌ??f fɛɾfˈɔlktə mɪç vˈiːdɜ , ʊnt ɪç mˈʊstə mɪt iːm aʊf deːn ɡˈɪpfəln dɛɾ bˈɛɾɡə lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈandəln . 
zoː ɡˈɪŋs am dɾˈɪtən ʊnt fˈiːɾtən tˈɑːɡə . 
am zˈɛkstˌeːn ʊm mˈɪtɑːk vɔltən viːɾ fˈɔɾt , am fˈynftən vɑːrən viːɾ vˈiːdɜ aʊf deːm ʃˈatɛnfəst . 
naxdˈeːm dɛɾ ɡəvˈantʃatən zˌaɪnə pɾoːmˈeːnɑːdə mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , flˈystɜtə ɛɾ ˈaɪfrɪç ʊnt lˈaŋ mɪt deːm bˈaʊɜnhˌaʊsçatən . 
tsuː ˈɛndə dɛs fˈɛstəs , als diː ʃˈatən zɪç tsuːrˈyktsˌoːɡən , mˈaxtə zɪç das bˈaʊɜnhˌaʊs an mˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt fˈɪŋ miːɾ an tsuː ɛɾtsˈɛːlən . 
dˈɛŋkt ɔøç mˌaɪnən ʃrˈɛkən , dɛɾ ɡəvˈɛndɜʃˌatən vɔltə mɪç hˈiːɾ bəhˈaltən , dɑː zɪç zˌaɪnə zˈeːlə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç tsuː miːɾ hˈɪnɡərˌɪsən fˈyːlə ; 
ɛɾ hɑːbə iːm fɛɾtɾˈaʊt , das ɛɾ ʃˌoːn mɪt ˈaɪnɪɡən ʃtˈaɾkən ʃlˈakʃatən ɡəʃpɾˈɔxən hɑːbə , das ziː mɪç ɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt maɪn ʃˈatən dan zˈɔɡlaɪç ʊnt fyːɾ ˈeːvɪç baɪ iːm fɛɾvˌaɪlə . 
das ɡˈʊtmyːtˌɪɡə ˈaltə bˈaʊɜnhˌaʊs zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ miːɾ tsˌuːɡeːtˈɑːn ʊnt hɑːbə nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən kˈœnən , mɪç tsuː vˈaɾnən ɡˌeːɡən dˌiːzən hˌɪntɜlˈɪstɪɡən mˈɔɾt . 
» ˌaʊx dˌaɪnən kˈɑpiːtˌɛːn bədɾˈoːt ˈʊnɡlˌyk : dɛn ɛs hat aɪn zˈeːɾ ʃˈøːnɜ ʃˈatən , diː kˈøːnɪɡˌɪn fɔn zˈɑbɑː , frˈɔøndʃaft fyːɾ iːn ɡəfˈast ; 
ziː vɔltə iːn ˌaʊx mˈɔɾɡən ˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən . « 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ ʃrˈɛkən ʊnt kˈystə das ˈaltə hˈaʊs hˈɛɾtslɪç aʊf zˌaɪnə tˈyːɾ ; 
dɑːrˈaʊf ˈaɪltə ɪç , dɛn ɪç vɑːɾ ɪm ɡəʃpɾˈɛç mɪt deːm ˈaltən hˈaʊs ˈɛtvɑːs tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ʊnt tˈaɪltə deːm kˈɑpiːtˌɛːn ˈaləs mˈɪt . 
als ɪç ˌɑːbɜ fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , dɑː lˈiːs dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ˈaʊɡənblˌɪklɪç diː zˈeːɡəl lˈyftən . 
das ʃˈɪf vɑːɾ ʃˌoːn zˈeːɡəlfˌɛɾtɪç , ˌɑːbɜ ɛs ɡˈɪŋ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ bˈʊxt hɛrˈaʊs ; 
dɑː kˌɑːm das ˈaltə hˈaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , viːɾ mˈystən ˈalə fɔm fɛɾdˈɛk ɪns dˈʊŋklə , zoː das viːɾ kˈaɪnən ʃˈatən mˈeːɾ vˈyɾfən , diː fɔn dɛɾ ˈɪnzəl ˈanɡətsˌoːɡən vˈyɾdən . 
viːɾ dˈaŋktən nɔx deːm ˈeːɾlɪçən bˈaʊɜnhˌaʊzə , ʊnt ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ɛs lˈiːp tsuː bəhˈaltən , bɪs maɪn ʃˈatən ˈaɪnst ɡˌants mɪt iːm fɛɾˈaɪnt zaɪn vˌɛɾdə . 
viːɾ kɾˈɔxən ˈʊntɜ , ʃtˈiːsən ap ʊnt kˌɑːmən ɡlˈyklɪç aʊfs hˈoːə mˈeːɾ . 
viːɾ ɡˈɪŋən nˈuːn vˈiːdɜ aʊfs fɛɾdˈɛk ʊnt ɛɾblˈɪktən , viː diː ʃˈatən , diː d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən tsuːfˈal ˌʊnzrə ˈapɾˌaɪzə ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbən mˈʊstən , tsˈɔɾnɪç am ˈuːfɜ aʊf ʊnt ˈapʃvˌaŋktən . « 
hˈiːɾ ˌʊntɜbɾˈax dɛɾ jˈuːdə deːn ɛɾtsˈɛːlɜ d??ç aɪn hˈɛftɪɡəs nˈiːzən , vˈoːryːbɜ diː kˈɪndɜ ˈalə zoː ɛɾʃrˈɑːkən , das mˈeːrərə fɔn ˌiːnən ˌaɪnən hˈɛlən ʃrˈaɪ ɛɾʃˈalən lˈiːsən . 
» hˈɑːp ˈɪks nˈɪçt ɡədˈaxt , « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə , » duː ˈaltɜ tˈoːms vˈyɾdəst mɪt dˌaɪnɜ ʃˈatənɡˌɛʃɪçtə deːn ˈaɾmən kˈɪndɜn fˈ??çtɡeːdˌaŋkən ɛɾvˈɛkən ? 
dɑː hˌɑːbən vˈiːɾs nˈuːn , kˈaʊm das ɛs miːɾ ɪm ɡəhˈɪɾn aɪn bˈiːsçən kɾˈɪbəlt ʊnt ɪç nˈiːzə , zoː vˈaɪçən ziː ʃˌoːn fˌɔɾ deːm ʃˈatən mˌaɪnɜ nˈɑːzə tsuːrˈyk . « 
diː kˈɪndɜ pɾoːtɛstˈiːɾtən ˌɑːbɜ ʃtˈaɾk daɡˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡtən , ziː vˈyɾdən ɛs mɪt jˈeːdəm ʃˈatən ˈaʊfɡənˌɔmən hˈɑːbən . 
jˈeːdɔx fˈɔlktən ziː deːm ɡˈuːtən rˈɑːt dɛs jˈuːdən , jˌɛtst dɛs ʃlˈɑːfs tsuː ɡənˈiːsən . 
ziː vɑːrən ˌɑːbɜ am ˈandɜn tˈɑːk ˈaɪlɪɡɜ viː zˈɔnst ɪn ˈalən ˌiːrən klˈaɪnən ɡəʃˈɛftən ʊnt ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ; 
zoː zˈeːɾ ˈaɪfrɪç zˈeːntən ziː zɪç nɑːx dɛɾ ɛɾtsˈɛːlstʊndə . 
ziː kˌɑːm , viː ˈaləs , vˈas man zˈeːnlɪkst hɛɾbˈaɪ vˈynʃt , zˈeːɾ lˈaŋzɑːm . 
ziː fˈandən zɪç jˈeːdɔx ɪn ˈɛtvɑːs bətɾˈoːɡən , als dɛɾ ɛɾtsˈɛːlɜ ʃˌoːn fˈɛɾn fɔn deːn ʃˈatən , fɔn deːnən ziː nɔx ˈalɜlˌaɪ zˈɛltzɑːmə ɛɾvˈaɾtʊŋən hˈeːktən , fˈɔɾtfuːɾ : » ɪç kˈœntə nɔx fˈiːlə ʃˈatənzˌaɪtən hˈiːɾ hɛɾfˈoːɾhˌeːbən ; 
ˌɑːbɜ aɪn ɡɾˈoːsɜ ʃtɾˈaɪksçatən vˈaɾntə mɪç , ɪç zˌɔlə ziː nˈɪçt ˈalə ˈaʊfdˌɛkən , zˈɔnst vˌɛɾdə ɛɾ zɪç fɛɾlˈɛŋɜn ʊnt aɪn nˈaxtʃatˌɛnɡɛʃˌɪɾ ˌyːbɜ mɪç ˈaʊslˌeːrən . 
viːɾ vɑːrən ʃˌoːn vˈiːdɜ aʊf hˈoːəm mˈeːrə , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə tɾˈaʊɜ tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
viː ɪç zoː ɪn mˌaɪnən mˈuːsɛstˌʊndən mɪç aʊf deːm fɛɾdˈɛk hɛrˈʊmtɾˌiːp , kˌɑːm ɪç ˌaʊx ɪn diː kˈyçə ; 
ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn tˈœpfən ɛɾrˈeːktən ˈɪmɜ mˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt . 
als ɪç deːn kˈɔx frˈɑːktə , vˈoːtsuː dˌiːzə zˈaɪən , zˈɑːɡtə ɛɾ , fyːɾ ˈʊns ; 
ɪç rˈɔx ˌɑːbɜ deːn dˈʊft fɔn ʃpˈaɪzən , diː viːɾ nˈiː ˈɑːsən . 
dɑːrˈaʊf zˈɑː ɪç ˌaʊx , das ˈalə dˌiːzə ʃpˈaɪzən hˈaɪmlɪç ɪn dɛs kˈɑpiːtˌɛːns kˈɑjyːtə ɡəbɾˈaxt vˌ??dən . 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ˈaɪnmˌɑːl dɑːhˈɪn tsuː kˈɔmən , ˌɑːbɜ ˈaləs vɑːɾ fɛɾʃlˈɔsən ; 
jˌɛtst ʃtˈiːk diː iːdˈeː ɪn miːɾ ˈaʊf , das ɛɾ diː pɾˈɪntseːs mˈɛɾkuːzˌuːliː ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
ˌaɪnɜ dɛɾ ʃvˈaɾtsən vɑːɾ maɪn frˈɔønt ɡəvˈeːzən ; 
ɪç ɡˈɑːp iːm ɡəvˈøːnlɪç maɪn tˈaɪl fɔn ɡˈaɪstɪɡən ɡətɾˈɛŋkən ; 
ˈaɪnmˌɑːl ʃpˈaɾtə ɪç dˌiːzə lˈaŋə tsuːzˈamən , ɪç vɔltə ˈɛntlɪç mɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən . 
ɪç lˈuːt iːn aʊfs hˌɪntɜfɛɾdˈɛk tsʊm tɾˈɪŋkən mɪt mˈiːɾ , ɛɾ vˈaɾt ˈɪmɜ ɡəʃpɾˈɛçɪɡɜ , ɪç zˈuːxtə iːn ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊf diː kˈɪstən tsuː bɾˈɪŋən ; 
als ɛɾ mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ ɡətɾˈʊŋkən , lˈaltə ɛɾ ɡədˈankənlˌoːs ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl hɪnˈaɪn : 
» ɛs vˌɪɾt dˈiːsmɑːl aɪn ɡˈuːtɜ fɛɾdˈiːnst zaɪn , ɛs zɪnt lˈaʊtɜ ʃnˈeːɡɛnʃən , ɪç lˈasə ziː deːn mˈɪtɑːk hɛrˈaʊs ˌaʊs ˌiːrən kˈastən . 
ˈax , diː ˈaɾmən mˈɛːdçən ! « 
ɛɾ ʃˈaʊtə zɪç , kˈaʊm als ɛɾ diːs ɡəzˈɑːkt , ɛɾʃrˈɔkən ˈʊm , ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt lˈiːf fˈɔɾt . 
nˈuːn vˈʊst ˈɪks , ɛɾ mˈʊstə dˌiːzə mˈɛːdçən ˌaʊs deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃtˈɛtən ɡərˈaʊpt hˈɑːbən ; 
ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː rˈaɪmtə ɪç mˈiːɾs tsuːzˈamən . 
ɪç vɑːɾ ˈaʊsɜ miːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn , ˌɑːbɜ vˈʊstə mɪç dɔx zoː tsuː fɛɾʃtˈɛlən , das man an miːɾ nˈɪçts mˈɛɾktə . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk ɛɾblˈɪktən viːɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə ˌaɪnən hˈɑːfən , ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈɑːfən dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat ɪn dɛɾ tyɾkˈaɪ , bˈaɡdɑːt ; 
am ˈɑːbənt lˈandətən viːɾ . 
dɛɾ sklˈɑːvə vˈɪç zaɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt miːɾ ˈɪmɜ ʃˈɔø ˈaʊs , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈɑːx , ˌɔb ɛɾ ɛs zˌaɪnəm hˈɛɾn vˈiːdɜ ɡəzˈɑːkt . 
deːn ˈandɜn tˈɑːk , als ɪç deːn kˈɔx zˈɑː diː ʃpˈaɪzən tsuːbərˈaɪtən , vˈaɾf ɪç ɪn ˌaɪnən dɛɾ tˈœpfə ˌaɪnən ʃtˈaɪn , deːn ɪç nɔx fɔn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋzɪnzəl baɪ miːɾ hˌatə ; 
ɪç hˌatə hɪnˈaɪn ɡɾavˈiːɾt : 
ˈantvɔɾtə ! ziː mˈʊstə dˌiːzən ʃtˈaɪn viːdɜɛɾkˈɛnən , ʊnt fˈant iːn ˌaɪnə ˌiːrɜ ɡəfˈɛːɾtɪnən , vˈyɾdə diː iːn ɡəvˈiːs fˈoːɾtsˌaɪɡən . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk aʊfs fɛɾdˈɛk ; 
dɑː tɾˈɑːt dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn aʊf mɪç tsuː ʊnt lˈuːt mɪç tsuː zɪç ɪn diː kˈɑjyːtə ˈaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ zoː frˈɔøntlɪç viː lˈaŋə nˈɪçt , ʊnt ɪç dˈaxtə ˈɪmɜ , ɛs ɡərˈɔøə ˈiːn ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə , ɛɾ vˈɔlə miːɾ ˈɛtvɑːs zˈɑːɡən , dan lˈiːs ɛɾ vˈaɪn kˈɔmən . 
alˈaɪn kˈaʊm hˌatə ɪç dɑːfˈɔn ɡətɾˈʊŋkən , zoː ˌyːbɜfˈiːl mɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈyːdɪçkˌaɪt . 
dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn ʃvˈam fˌɔɾ mˌaɪnən ˈaʊɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ʊnt ɪç vˈʊstə nˈɪçts mˈeːɾ ; 
nˈuːɾ mˈaɪntə ɪç ʃrˈɛklɪç pˈɔltɜn tsuː hˈøːrən , als bəvˈɛkə man ʃvˈeːrə ɡˈeːɡənʃtˌɛndə fˈɔɾt . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən rˈiːp ɪç miːɾ diː ˈaʊɡən ; 
ɪç bəfˈant mɪç ɪn mˌaɪnɜ hˈɛŋeːmˌatə . 
hˈalp ʃlˈaftɾʊŋkən bəɡˈɑːp ɪç mɪç tsuː mˌaɪnən kˈɑmeːrˌɑːdən an diː ˈaɾbaɪt ; 
dˌiːzə frˈɑːktən mɪç , vɑːrˈʊm ɪç zaɪt ɡˈɛstɜn fˈoːɾmˌɪtɑːk fɔm fɛɾdˈɛk ɡəvˈeːzən zˈaɪ , ʊnt ˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːltə , ɛs zˈaɪən ˌʊntɜdˈɛsən ˈalə diː kˈastən tɾˌanspɔɾtˈiːɾt vˌɔɾdən . 
kˈaʊm hˌatə ɪç diːs ɡəhˈœɾt , fˈuːɾ ɛs viː aɪn blˈɪts miːɾ d??ç diː zˈeːlə ; 
ɪç ˈaɪltə hˈalp vˈɑːnzɪnˌɪç tsʊm kˈɑpiːtˌɛːn , dɾˈaŋ baɪ iːm ˈaɪn , ʊnt frˈɑːktə nɑːx dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ; 
ɛɾ vˈaɾt zoː tsˈɔɾnɪç , das ɛɾ miːɾ bəfˈɑːl hɪnˈaʊs tsuː ɡˈeːən , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə dɑːrˈyːbɜ ʃvˈaɪɡən , zˈɔnst vˌɛɾdə ɛɾ mɪç ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdən ʃtˈat tsuːrˈyk lˈasən . 
diːs vɑːɾ mˈøːklɪç ; 
ɔpvˈoːl ɪç ˌʊntɜvˈɛks fɔn ˌaɪnəm dɛɾ sklˈɑːvən ˈɛtvɑːs tˈyɾkɪʃ ɡəlˈɛɾnt hˌatə , zoː kˈantə ɪç dɔx nˈiːmant , ʊm mɪç tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən ; 
ɪç fɛɾzˈaŋk ɪn diː fˈɪnstɜstə ʃvˈeːɾmuːt . 
ɪç vɑːɾ ˈœftɜs ɪn bˈaɡdɑːt , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən . 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ ɡlˈyːəndstən zˈɔnə d??ç diː ʃtɾˈɑːsən mɪt ʃˈøːnən pˈɑlɛstən ɡˈɪŋ , ɪn dˌeːrən kˈyːlən kˈɪoːsks diː rˈaɪçən tˈyɾkən aʊf vˈaɪçən tˈɛpɪçən zˈɑːsən , mɪt kˈɔstbɑːrən t??bˈɑːnən ʊnt ʃˈɑːls , ʊmɡˈeːbən fɔn sklˈɑːvən , ʊnt dɛɾ blˈaʊlɪçə rˈaʊx ˌiːrɜ vˈasɜpfˌaɪfən ɛmpˈɔɾstiːk , vˌɛn ɪç deːn bˈɑtsɑːɾ ɛntlˈaŋ ɡˈɪŋ , diː jˈuːvələn ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən ɛɾblˈɪktə , das ɡəvˈyːl dɛɾ kˈaʊfəndən ʊnt hˈandəlslˌɔøtə , zoː ɛɾɡɾˈɪf mɪç ˌaɪnə nɔx hˈɛftɪɡərə zˈeːnzuːxt ʊnt ʃmˈɛɾts ; 
ɪç ɡˈɪŋ dan ɡəvˈøːnlɪç d??ç ˌaɪnə ˈapɡəlˌɛɡnə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈyk . 
hˈiːɾ vɑːɾ nˈiːmant fˌɔɾ deːn kˈɑːlən hˈɔøzɜn ɪn dɛɾ mˈɪtakshˌɪtsə tsuː zˈeːən ; 
nˈuːɾ mˈançmɑːl rˈɑːktə ˌaɪnə rˈaɪə bˈʊntɜ blˈʊmən ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ , ʊnt diː vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ ˌaɪnɜ tˈyɾkɪn vˈeːtən hɛrˈyːbɜ , diː ˌaʊs deːm ˈoːbɜn ɪn deːn ˈʊntˌɛɾn rˈaʊm dɛs hˈaʊzəs ɡˈɪŋ . 
fɔn dˌiːzən hˈɔøzɜn ɡəfˈiːl miːɾ aɪns bəzˈɔndɜs , das ˈɛtvɑːs ɪn diː ʃtɾˈɑːsə hɛɾfˈoːɾʃtˌant ; 
ɛs vɑːɾ ʃˈøːn ɡəbˈaʊt , ʊnt ɪç ʃtˈant ˈɔft dɑːfˈoːɾ . 
ˈaɪnstmˌɑːls ɛɾɡɾˈɪf mɪç ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , als ɪç ɛs ˈanʃˌaʊtə , ˌaɪnə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə mˈyːdɪçkˌaɪt , das ɪç mɪç ʃnˈɛl nɑːx ˌaɪnəm plˈats ˈʊmzˌɑː tsʊm ʃlˈɑːfən . 
diː rˈɛçtə zˈaɪtə dɛs hˈaʊzəs bˈɪldətə aɪn ˈɛk , das hɛɾfˈoːɾʃtˌant , ʊnt dɑːdˈ??ç ˌaɪnən ʃˈatən ; 
ˈoːnə mɪç lˈaŋə tsuː bəzˈɪnən , nˈɑːm ɪç dɑː maɪn lˈɑːɡɜ aɪn ʊnt ˌyːbɜlˈiːs mɪç deːm ʃlˈɑːf . 
ɪç mˈɔxtə vˈoːl ˌaɪnə ʃtˈʊndə zoː ɡəlˈeːɡən hˈɑːbən , als ɛs miːɾ vɑːɾ , als vˌɛɾdə ɪç fɔn ˌaɪnəm rˈeːɡən fɔn pɾˈyːɡəln tsɛɾblˈɔøt ; 
ɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən , mˈʊstə ziː ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʃlˈiːsən , dɛn ɛs kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən fˈɛnstɜ ˌyːbɜ miːɾ aɪn rˈeːɡən fɔn ɡˈɔldoːrˌaŋən , zˈyːsən fˈaɪɡən ʊnt dˈatəln hɛrˈabɡəʃtɾˌœmt . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə hˈœɾtə ɛs ˈaʊf , ɪç zˈɑː ˈoːbən nˈuːɾ ˌaɪnə klˈaɪnə hˈant , diː ˌaɪnən ɪn dɛɾ zˈɔmɜlˌʊft vˈeːəndən fˈoːɾhˌaŋ ɪns fˈɛnstɜ tsˈoːk . 
ɪç ʃtˈant nɔx lˈaŋə , dan ʃtˈɛktə ɪç fɔn deːn frˈyçtən zoː fˈiːl ˈaɪn , als ɪç tɾˈɑːɡən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːk vˈɛːltə ɪç miːɾ vˈiːdɜ dˌiːzən plˈats tsʊm ʃlˈɑːfən ˌaʊs nɔøɡˈiːɾ . 
kˈaʊm das ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ɛɾvˈɛktə mɪç aɪn rˈeːɡən fɔn frˈyçtən ; 
zoː ɡˈɪŋs deːn dɾˈɪtən , fˈiːɾtən ʊnt fˈynftən tˈɑːk . 
am zˈɛkstˌeːn tˈɑːk fˈiːl jˈeːdɔx nˈuːɾ ˌaɪnə ɡˈɔldoːrˌaŋə alˈaɪn hɛrˈap , viː ɪç ziː zˈɛltən fɔn zˈɔlçɜ ɡɾˈøːsə ʊnt ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən ; 
ɪç ɡˈɪŋ , naxdˈeːm ɪç mɪç vˈiːdɜ fɛɾɡəblˈɪç nɑːx dɛɾ ɡəbərˈiːn ˈʊmɡəzˌeːən . 
am ˈandɜn tˈɑːɡə vɑːɾ ɪç zoː fˈɔl ʃvˈeːɾmuːt , das ɪç aʊf deːm ʃˈɪfə lˈiːɡən blˈiːp ; 
ɪç vˈaɾt dˈ??stɪç . 
diː ˈoːraŋə fˈiːl miːɾ ˈaɪn ; 
ɪç hˈɔltə ziː ʊnt vɔltə ziː ˈœfnən , dɑː fˈiːl ziː ɪn tsvˈaɪ hˈɛlftən , ʊnt ɪç fˈant , das ziː nˈuːɾ mɪt bˈast ɡəfˈylt . 
ˌɑːbɜ ˈɪnvəndˌɪç vɑːɾ aɪn tsˈɛtəl fɛɾbˈɔɾɡən ; 
ɪç rˈiːf ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən sklˈɑːvən , ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtstə deːn tsˈɛtəl : » ɡˈeː aʊf deːn bˈɑtsɑːɾ , dɑː vˌɪɾt ˌaɪnə ˈaltə kˈɔmən , diː dɪç tsuː dɛɾ fˈyːɾt , diː dɪç lˈiːpt ! « 
ɪç vɑːɾ fˈɔl hˈɔfnʊŋ ʊnt ˈaŋst ; 
zˌɔltə ɛs mˈɛɾkuːzˌuːliː zaɪn ? 
ziː kˈɔntə jˈɑː nˈɪçt tˈyɾkɪʃ ! 
ɪç dˈaxtə , ʊm mɪç tsuː tsɛɾʃtɾˈɔøən , vˈɔlə ɪç diːs ˈɑbəntˌɔøɜ vˈɑːɡən ; 
ɪç ˈaɪltə aʊf deːn bˈɑtsɑːɾ hˈɪnʊnt hˈɛɾɡeːənt ʊnt ʃˈaʊtə jˈeːdɜ ˈaltən ˌʊntɜ diː nˈɑːzə , diː ɪç zˈɔnst nˈɪçt ɡərˈɑːdə vˈyɾdə ˈanɡəzˌeːən hˈɑːbən . 
ˈɛntlɪç vˈɪŋktə miːɾ fɔn fˈɛɾnə ˌaɪnə d??ç das ɡəvˈyːl , ʊnt ɪç fˈɔlktə d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə ʃtɾˈɑːsən tsuː ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən hˈaʊzə . 
diː sklˈɑvɪn klˈɔpftə , ʊnt ɛs vˌ??də ˈaʊfɡətˌɑːn ; 
ɪç kˌɑːm d??ç aɪn pɾˈɛçtɪɡəs , kˈyːləs fˈoːɾɡəmˌax fɔn rˈoːtəm mˈaɾmoːɾ , dɛɾ bˈoːdən vɑːɾ ɡlˈat viː ʃpˈiːɡəl , ʊnt ɪç vˈɛːrə bˈaɪnɑː ɡəfˈalən ; 
dan ɪn ˌaɪnən hˈoːən zˈɑːl . 
ɪç hˈaɾtə dɛs ˈɑbəntˌɔøɜs , vˈas dɑː kˈɔmən zˌɔltə ; 
ɪç ʃpˈiːɡəltə mˌaɪnən ˈapɡətɾˌaɡnən ˈantsˌuːk ɪm fˈʊsboːdən . 
dɛɾ zˈɑːl vɑːɾ mɪt ɡɾˈyːnəm zˈamt bəhˈaŋən , dɛɾ fˈʊsboːdən fɔn blˈɔølɪçɡɾˌyːnəm mˈaɾmoːɾ ; 
aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ɪn dɛɾ mˈɪtə ; fɔn smˈɑraɡdɡɾˌyːnən , dˈ??çzˌɪçtɪɡən ʃtˈaɪnən tɾˈɔpftə hˈɛləs rˈoːzənvˌasɜ , dˈɛsən dˈyftə das ɡəmˈax dˈ??çtsˌoːɡən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç fɔn ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən ʃnˈuːɾ ɡətsˈoːɡən dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ , ʊnt ˌaʊs deːn ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜn kˌɑːm aɪn tsˈuːk sklˈɑvɪnən fɔn ɡɾˈoːsɜ ʃˈœnhaɪt . 
ziː tɾˈuːɡən ɡˈɔldnə ɡəfˈɛːsə , ˌaʊs deːnən vˈaɪhraʊx dˈampftə ; 
ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç deːm mˈɔnt ˌʊntɜ ʃtˈɛɾnən vˈandəltə ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə ˌaɪnə ɡəʃmˈyktə frˈaʊ ; 
ziː zˈɛtstə zɪç ɪn diː mˈɪtə dɛs zˈɑːls ʊnt ʃˈaʊtə mɪç lˈaŋə ˈan . 
ɛɾʃrˈɔkən fˌɔɾ deːm ɡlˈants ˌiːrɜ ˈaʊɡən blˈiːp ɪç dˈeːmʊtsfˌɔl ʃtˈeːən . 
» kˈɔm nˈɛːɜ , « zˈɑːɡtə ziː ; 
ɪç nˈɛːɜtə mɪç ʊnt vˈaɾf mɪç nˈiːdɜ . 
zˈɔɡlaɪç lˈeːktə man miːɾ aɪn pˈoːlstɜ nˌeːbən ziː hˈɪn . 
ziː lˈuːt mɪç ˈoːnə vˈaɪtərəs ˈaɪn , fɔn deːn ɡətɾˈɛŋkən , diː man bɾˈaxtə , tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt lˈeːktə miːɾ fˈɔɾtvɛːrənt fɔn deːn kˈœstlɪçstən ʃpˈaɪzən fˈɔɾ , zoː das ɪç tsuːlˈɛtst zˈeːɾ hˈaɪtərɜ lˈaʊnə vˈaɾt . 
als ziː diːs mˈɛɾktə , ɡˈɑːp ziː ˌaɪnən vˈɪŋk , ʊnt ˌaɪnə rˈaʊʃəndə muːzˈiːk bəɡˈan . 
nˈuːn flˈystɜtə ziː miːɾ ɪns ˈoːɾ , ziː hɑːbə mɪç ˌʊntɜ ˌiːrəm fˈɛnstɜ ʃlˈɑːfənt ɛɾblˈɪkt ʊnt zˈaɪ diː , vˈɛlçə mɪt deːn frˈyçtən mɪç dˈɑmɑːls bərˈɛɡnət hɑːbə . 
» ɪç lˈiːbə dˈɪç , « fˈyːktə ziː lˈɛçəlnt hɪntsˈuː , » ʊnt vɪl dɪç pɾˈyːfən . 
vˌɛn duː miːɾ ɪn zˈɛks mˈoːnatstsˌaɪtən nɔx ɡəfˈɛlst , vˈeːɾt ɪç dɪç tsuː mˌaɪnəm ɡˈatən vˈɛːlən ! 
« ɪç ʃlˈuːk diː ˈaʊɡən nˈiːdɜ , das bˈɪlt dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː ʃtˈant lˈeːphaft fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪç bəɡˈan ɡəfˈast : » ˈɛdlə bˈanuː ! « vˈas zˈoːviːl viː baɪ ʊns hˈɛrɪn hˈaɪst » ɪç bɪn ˈɔørɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç ; 
vˈɛːrə ɪç ɛs , zoː hˌɛtə ɪç dˈɛnɔx kˈaɪn frˈaɪəs hˈɛɾts tsuː bˈiːtən , « vɔltə ɪç hɪntsˈuːzˌɛtsən , als dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ zɪç ˈœfnətə ʊnt ˌaɪnɪɡə sklˈɑvɪnən mɪt zɔɾbˈeːt kˌɑːmən . 
ɪç blˈɪktə ziː ˈan , das vˈɔɾt blˈiːp miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə : ɪç zˈɑː mˈɪtən ˌʊntɜ ˌiːnən diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː ! 
hˈalp ʃtˈaɾ fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ʃrˈɛk bəmˈɛɾktə ɪç ˈɛntlɪç , das diː ˈaʊɡən dɛɾ ʃˈøːnən tˈyɾkɪn aʊf miːɾ rˈuːtən . 
ɪm flˈuːk fˈastə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən tsuːzˈamən : vˌɛn ɪç iːɾ zˈɑːɡtə , das ɪç ziː nˈɪçt lˈiːbə , zoː dˈ??ftə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ kˈɔmən ; 
ʃtˈɛltə ɪç mɪç , als lˈiːbə ɪç ziː , vˈas zˌɔltə mˈɛɾkuːzˌuːliː dˈɛŋkən ! 
das lˈɛtstə mˈʊstə ɪç vˈɛːlən , zˈɔnst vɑːɾ ɪç fyːɾ ˈeːvɪç fɔn mˈɛɾkuːzˌuːliː ɡətɾˈɛnt ; 
ɪndˈeːm ɪç mˌaɪnə blˈɪkə mɪt ɡəvˈalt fɔn dɛɾ pɾˌɪntsɛsˈiːn ˈaplˌɛŋktə , diː nˈiːdɜɡˌɛʃlɑːɡənən ˈaʊɡəs mɪç nˈɪçt zˈɑː , ʃpɾˈɑːx ɪç : » vˌɛn ɪç ˈɔørɜ vˈyɾdɪç vˈɛːrə , viː ɡlˈyklɪç kˈœntə ɪç zaɪn ! « 
» duː bɪst dɛɾ , deːn ɪç ɛɾvˈaɾtətə , « zˈɑːɡtə diː tˈyɾkɪn . » pɾˈyːfə mɪç ˈeːɾst ! « rˈiːf ɪç ˈɛŋstlɪç , dɛn diː sklˈɑvɪnən , diː tsuː pˈɑːrən fˌɔɾ deːm tˈɛpɪç ɡˈɪŋən , ˌiːrə ɡəfˈɛːsə ˈapzɛtstən ʊnt zɪç dan tˈaɪltən , vɑːrən ʃˌoːn foːɾbˈaɪ , bɪs aʊf jˈeːnə , an dˌeːrən zˈaɪtə diː pɾˌɪntsɛsˈiːn ɡˈɪŋ . 
ziː hˌatə fɛɾʃˈɛmt diː ˈaʊɡən ɡəzˈɛŋkt ʊnt vɔltə deːn bˈɛçɜ nˈiːdɜzˌɛtsən , als ziː mɪç ɛɾblˈɪktə ; 
dɛɾ bˈɛçɜ ɛntɡlˈɪt ˌiːrən hˈɛndən , ʊnt dɛɾ zˈaft tɾˈɔøftə fɔn ˌiːrən vˈaɪsən fˈɪŋɜn . 
ɪç zˈɑːɡtə : » diː rˈeːbə , vˌɛn ɪm fˈɔlən tɾˈiːp ziː ɪst dɛɾ jˈuːɡənt , fˈɛŋt ziː tsuː vˈaɪnən an fˌɔɾ ˌyːbɜmˈuːt ʊnt lˈʊst . 
dɛɾ ɡˈɛɾtnɜ zˈiːts . 
ˈax , dˈɛŋkt ɛɾ zɪç ɪm hˈɛɾtsən , vˌɛn rˈeːbən vˈaɪnən ʊnt fɔn ʃnˈeːɪɡən ɡlˈɔkən tɾˈɔøfəlt dɛɾ zˈaft , fɛɾɡˈeːən mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən . 
dɛn ziː fɛɾʃpɾˈɑːxs , tsuː fˈɔlɡən mˌaɪnəm lˈɔkən , mɪt ˈaʊɡən , hˈant ʊnt mˈʊnt ʊnt hˈɛɾtsən tsuː kˈɔmən dan , tsuː lˈɪndɜn mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən . 
« 
ziː fˈastə zɪç ʃnˈɛl ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈax , ˈɛntlɪç kˈɔmst duː nˈuːn , maɪn lˈiːbɜ ! 
zoː lˈaŋ diː rˈeːp nˈɪçt vˈaɪntə , vˈaɪntə dɔx maɪn hˈɛɾts tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ 
zoː lˈaŋ nˈɪçt tɾˈɔøftə vˈaɪn , fɔn vˈaɪslɪçən ʃnˈeːɡlɔkən , tɾˈɔøftən fɔn mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈɛːnən , 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt fˈɔlɡən kˈɔntə dˌaɪnəm lˈɔkən . 
« ɪç vˈɛndətə mɪç vˈiːdɜ tsuː dɛɾ ɡəbˈiːtərˌɪn ; 
ziː ɡlˈaʊptə , ɪç ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ das fɛɾɡˈiːsən dɛs zɔɾbˈeːts , ʊnt ˈaxtətə mˌaɪnɜ rˈeːdə nˈɪçt . 
ɪç fɛɾlˈeːptə dˌiːzən ˈɑːbənt zˈeːlɪç , vˌaɪl ɪç fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt das ɡlˈyk hˌɑːbən kˈɔntə , mˈɛɾkuːzˌuːliː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈantsuːzˌeːən . 
ˌɑːbɜ vˈɛlçɜ ʃmˈɛɾts ! 
ziː ʃˈiːn ʃtˈɔlts ʊnt kˈalt , dɑː ziː mˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˌiːrə ɡəbˈiːtərˌɪn zˈɑː . 
als ɪç fˈɔɾt mˈʊstə , vɑːɾ diː ʃˈøːnə tˈyɾkɪn nɔx zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə zɪç ɪn miːɾ nˈɪçt bətɾˈoːɡən . 
ɪç lˈaŋtə ɡlˈyklɪç aʊf deːm ʃˈɪfə an ʊnt ɡˈɪŋ ˌʊntɜ zˈɔɾɡən ʊnt hˈɔfnʊŋən ʃlˈɑːfən . 
am ˈandɜn ˈɑːbənt hˈɔltə mɪç diː ˈaltə sklˈɑvɪn vˈiːdɜ ˈap . 
diː ɡəbˈiːtərˌɪn ɛɾtsˈaɪktə miːɾ ˈalə ˈaɾtɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː zˈɑː mɪç nˈɪçt an ʊnt flˈoː jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , vˌoː ɪç iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːflˈystɜn kˈɔntə . 
diː ʃˈøːnə tˈyɾkɪn ʃpɾˈɑːx mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ fɔn ˌiːrɜ lˈiːbə tsuː mˈiːɾ , ʊnt diː zˈɛks mˈɔndə nˈɑːtən ˌiːrəm ˈɛndə . 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç alˈaɪn ɪm zˈɑːlə . 
dɑː kˌɑːm mˈɛɾkuːzˌuːliː hɛrˈaɪn , diː mɪç nˈɪçt dɑː fɛɾmˈuːtətə , ziː vˈɪç ʃˈɔø tsuːrˈyk , ɪç hˈiːlt ziː am ʃlˈaɪɜ , ʃtˈyɾtstə tsuː ˌiːrən fˈyːsən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs . 
frˈɔødɛtɾˌʊŋkən rˈaɪçtə ziː miːɾ diː hˈant ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ iːɾ ʃˈɪkzɑːl : viː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn mɪt iːɾ ɪn ˌaɪnən rˈaʊm dɛs ʃˈɪfəs ɡəɡˈaŋən zˈaɪ , ʊnt ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌandə , iːɾ ʃtˈɔfə tsuː tsˈaɪɡən , hɑːbə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈastən ɡəˈœfnət ʊnt ziː , tɾˈɔts ˌiːrəs ʃtɾˈɔøbəns hɪnˈaɪnɡəvˌɔɾfən ; 
dan hɑːbə ɛɾ deːn kˈastən fɛɾʃlˈɔsən . 
als ɛɾ fˈɔɾt vɑːɾ , ɛɾtˈœntən ˌaɪnə mˈɛŋə dˈʊmpfɜ ʃtˈɪmən , diː ˌiːrə lˈaɪdən klˈɑːktən , vˈas ziː nˈɪçt ɡənˈaʊ fɛɾʃtˈant . 
ʊm mˈɪtɑːk kˌɑːm aɪn sklˈɑːvə , ʊm ziː hɛrˈaʊstsuːlˌasən ; 
tsuː ˌiːrəm ɛɾʃtˈaʊnən ʃtˈiːɡən ˌaʊs ˈalən ˈandɜn kˈastən ˌaʊx ˌaɪnə mˈɛŋə ʃˈøːnɜ mˈɛːdçən . 
naxdˈeːm ˈalə ɡəʃpˈaɪst hˌatən , vˌ??dən ziː vˈiːdɜ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt . 
jˈeːdən tˈɑːk ɛɾtsˈɛːltə ˌaɪnə ˈandɾə diː ɡəʃˈɪçtə ˌiːrəs rˈaʊbəs ; 
ziː mˈaxtən ˈalɜlˌaɪ fɛɾzˈuːxə tsuː ˌiːrɜ bəfrˈaɪʊŋ , diː nˈɪçt ɡəlˈaŋən . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs bəmˈɛɾktən ziː , das das ʃˈɪf ʃtˈɪlə ʃtˈant ; 
man hˌatə ˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk ɪn ˌiːrə ʃpˈaɪzən ɡəmˈɪʃt , dɛn ziː ɛɾvˈaxtən ˈeːɾst , als man aʊf deːm sklˈɑvənmˌaɾkt diː kˈɪstən ˈœfnətə . 
aɪn fˈoːɾneːmɜ tˈyɾkə , dɛɾ ziː kˈaʊftə , fɛɾlˈiːptə zɪç zoː zˈeːɾ ɪn ziː , das ɛɾ ziː tsuː zˌaɪnɜ ɡˈatɪn ɛɾvˈɛːltə . 
» ˌɑːbɜ dˌiːzə mˌaɪnə ɡəbˈiːtərˌɪn , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , « zˈɑːɡtə mˈɛɾkuːzˌuːliː , » tsuː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf das rˌeːɡiːmˈɛnt ɪm hˈaʊzə , vɔltə ɛs nˈɪçt lˈaɪdən ʊnt ɛɾbˈɑːt ˌoːdɜ ɛɾtsˈaŋktə mɪç , ɡlˈaɪç als ɪç kˌɑːm , tsuːɾ sklˈɑvɪn . « 
kˈaʊm hˌatə ziː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən , zoː hˈœɾtən viːɾ tɾˈɪtə ʊnt dɛɾ tsˈuːk kˌɑːm . 
ɪç bɾˈaxtə dˌiːzən ˈɑːbənt ˈɔøsɜlˌɪç fɛɾɡənˈyːkt , ˌɑːbɜ ˈɪnɜlˌɪç tɾˈaʊrɪç tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ , das ɪç jeː mɪt mˈɛɾkuːzˌuːliː ɛntflˈiːən kˈœnə . 
bˈalt vɔltə zɪç diː ʃˈøːnə tˈyɾkɪn ɛntʃˈaɪdən , dan mˈʊstə ɪç fˈɔɾt . 
diː ˈaŋst , jˈeːdə miːnˈuːtə fɔn iːɾ ɡətɾˈɛnt tsuː vˌɛɾdən , kvˈɛltə mɪç fˈɔɾtvɛːrənt ; 
nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːən viːɾ ʊns alˈaɪn , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən fɛɾmˈɪʃtən zɪç mɪt deːn ˌiːrən . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts ɛmpfˈɪŋ mɪç diː ɡəbˈiːtərˌɪn zˈeːɾ ˈɛɾnst ; 
maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə , ɪç dˈaxtə , ziː vˌɛɾdə miːɾ zˈɑːɡən , das ziː zɪç mɪt miːɾ fɛɾmˈɛːlən vˈɔlə . 
ziː hˈiːs diː sklˈɑːvən ˈaptɾˌeːtən ʊnt bəɡˈan : » ˌaɪnə mˌaɪnɜ sklˈɑvɪnən , diː maɪn bɾˈuːdɜ ɡəkˈaʊft , vˌaɪl ɛɾ ziː vˌeːɡən ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt ʊnt ˈɛdləm vˈeːzən haɪrˈɑːtən vɔltə , ɛɾbˈɑːt ɪç miːɾ dˈɑmɑːls fɔn ˈiːm , vˌaɪl ɪç , viː bɪshˈeːɾ , ɪm hˈaʊzə hˈɛɾʃən vɔltə ʊnt nˈɪçt ˌaɪnə frˈaʊ zˈeːən , diː d??ç ˌiːrə lˈaʊnən mɪç kvˈɛːlən kˈœntə . 
ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft ɛnttsˈyndətə zɪç aʊfs nˈɔøə , als ɛɾ ziː nˈɔølɪç ɛɾblˈɪktə ; 
ɪç vɪl ziː nˈuːn fˈɔɾtʃafən , « maɪn hˈɛɾts pˈɔxtə viː aɪn hˈamɜ , ʊnt ɪç lˈaʊʃtə ˈaɪfrɪç » ʊnt tsvɑːɾ d??ç dˈɪç , « fˈuːɾ ziː fˈɔɾt . 
» kˈɔmə mˈɔɾɡən nˈaxt ʊm diː tsvˈœlftə ʃtˈʊndə an diː klˈaɪnə , nɑːx mˈɔɾɡən ɡəlˈɛɡnə pfˈɔɾtə dˌiːzəs hˈaʊzəs , vˌoː man ziː diːɾ ˌyːbɜɡˈeːbən vˌɪɾt . 
fˈɑːrə ziː ɪn ˌaɪnəm kˈɑːn aʊf diː ˈʊnvˌaɪt fɔm lˈandə ɡəlˈɛɡnə ˈɪnzəl , dˈɔɾt vˌɪɾt man ziː diːɾ ˈapnˌeːmən . 
« 
man mˈɛldətə ˈʊns , diː ʃpˈaɪzən zˈaɪən ˈaʊfɡətɾˌɑːɡən , ɪç vɑːɾ ˈaʊsɡəlˌasən lˈʊstɪç ʊnt vˈaɾf zˈeːlɪɡə blˈɪkə aʊf diː ˌyːbɜ mˌaɪnə frˈøːlɪçkˌaɪt ɛɾʃtˈaʊntə mˈɛɾkuːzˌuːliː ; 
diː ʃˈøːnə tˈyɾkɪn hˌatə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an mˈiːɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant ɪç ˌaɪnən ʃˈɪfɜ , dɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , zaɪn kˈɑːn zˈaɪ fyːɾ mɪç bəʃtˈɪmt ; 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə hˈabzeːlˌɪçkaɪtən aɪn ʊnt ʃˈaftə ˈaləs hˈaɪmlɪç aʊf deːn kˈɑːn . 
ɪç hˌatə miːɾ fˈoːɾɡənˌɔmən , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl ʊm diː ʃtˈat tsuː fˈɑːrən ʊnt ɪn deːn fˈɛɾnərən tˈaɪlən aɪn zˈɪçərəs ˈɑzyːl fyːɾ mɪç ʊnt mˈɛɾkuːzˌuːliː tsuː zˈuːxən . 
ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt ʃlˈɪç ɪç mɪç d??ç ˌaɪnə ˈɔfnə ɡˈɪtɜpfˌɔɾtə ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ɛs vɑːɾ ʊm diː tsˈaɪt , vˌoː diː pˈɑːlən blˈyːən , ˈaləs hˈɪŋ fˈɔl vˈaɪsɜ blˈyːtən ; 
ɪç hˌatə mˈyːə , mɪç tsuː fˈasən , das ɪç fɔn ˌiːrəm dˈʊft ʊnt dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt ʃvˈɪndəltə . 
ɪç vˈaɾtətə lˈaŋə , dɑː ɛɾtˈœntə fɔn deːn tˈyɾmən dɛɾ mˌiːnarˈɛts dɛɾ tsvˈœlftə ʃtˈʊndənrˌuːf , diː pfˈɔɾtə klˈɪɾtə ɪn ˌiːrən ˈanɡˌɛln , ʊnt ˌaɪnə fɛɾʃlˈaɪɜtə ɡəʃtˈalt vˌ??də hɛrˈaʊsɡəʃˌoːbən . 
ɛs vɑːɾ mˈɛɾkuːzˌuːliː ; 
bˈaɪnɑː hˌɛtə mɪç dɛɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ ʃˈøːnən bˈanuː ɛɾtˈapt , dɛɾ ˌʊntɜ deːn blˈyːtənpflˌantsən hˈɪn ʊnt hˈɛɾstɾaɪftə : ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔld??çvˌɪɾktən ʃlˈafrɔk ʊnt rˈoːtən pˈantɔfəln , fɛɾlˈiːptə blˈɪkə nɑːx deːn ɡəmˈɛçɜn zˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zˈɛndənt , ɪn deːnən ɛɾ diː ʃˈøːnə sklˈɑvɪn fɛɾbˈɔɾɡən vˈɛːntə . 
ɪç tɾˈuːk mˌaɪnə ɪm ʃlˈaɪɜ fɛɾbˈɔɾɡənə bˈɔøtə ɪn deːn nˈɑːxən , deːn ɪç mɪt lˈeːbənsmˌɪtəln ˈaʊsɡəʃtˌatət . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə , hˈɛlə nˈaxt . 
mˈɛɾkuːzˌuːliː vɑːɾ fˈɔl ʃtˈaʊnən ʊnt frˈɔødə , zɪç baɪ miːɾ tsuː fˈɪndən ; 
viːɾ fˈuːrən , dɛɾ vˈɛlt ʊnt dɛs kˈɑːns fɛɾɡəsˈɛnt , deːn viːɾ tɾˈaɪbən lˈiːsən , voːhˈiːn ɛɾ vɔltə , aʊf deːm ʃˈøːnstən fɔm mˈɔnt bəʃˈiːnənən vˈasɜ . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɛɾvˈɛktə ʊns aɪn ɡəʃrˈaɪ ˌaʊs ˈʊnzˌɛɾn tɾˈɔømən . 
dɛɾ kˈɑːn ˈaɪltə ɡərˈɑːdə ˌʊntɜ deːn ʃnˈɑbəl ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈɪfs ; 
ɪç ɛɾkˈantə ɛs als aɪn dˈɔøtʃəs fˈɑːɾtsɔøk ʊnt rˈiːf , man zˌɔlə ʊns an bˈɔɾt lˈasən . 
ɪn deːm kˈɑpiːtˌɛːn ɛɾkˈantə ɪç ˌaɪnən frˈyːərən hˈɛɾn fɔn mˈiːɾ . 
ɪç tˈaɪltə iːm maɪn ʃˈɪkzɑːl mˈɪt ; 
ɛɾ vˌ??də hˈɛftɪç ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ deːn zˈeːrɔøbɜ ʊnt fɛɾʃpɾˈɑːx mˈiːɾ , fˈoːɾkˌeːrʊŋən baɪm zˈʊltɑːn ɡˌeːɡən iːn tsuː tɾˈɛfən ʊnt mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
fˌɔɾ ˌʊnzərɜ ˈapɾˌaɪzə ʃˈɪktə ɪç dɛɾ ʃˈøːnən bˈanuː nɔx ˌaɪnɪɡə dˌiːamˈantən fɔn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋzɪnzəl mɪt ˌaɪnəm bɾˈiːf . 
dɛn vˈɑːɾlɪç , baɪ deːm ɡɾˈœstən mˈastbaʊm , dɛɾ jeː deːn vˈɪnt dˈ??çʃnˌɪt , ɪç bɪn ˈɪmɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç ɡəvˈeːzən . 
ˌɑːbɜ vˈeːɾ zˌɔltə jˌɛtst ɡlˈaʊbən , das diː ˈaltə dˈɑːmə tˈoːms , diː ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən hˈaʊzə , hˈɪntɜ deːn vˈaɪdənbˌɔømən am ʃtɾˈant vˈoːnt ʊnt tsuːvˌaɪlən ɡlˈaɪç miːɾ aɪn ɡlˈɛsçən ɡɾˈoːk lˈiːpt , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn mˈɛɾkuːzˌuːliː ɪst ? 
jˈeːdɜ vˈyɾdə bəhˈaʊptən , ziː zˈaɪ dɛs tˈɔɾfhɛndlɜs tˈɔxtɜ hˈanɑː , ʊnt iːɾ zˈoːn nˈɪçt dɛɾ ˈɛnkəl dɛs kˈøːnɪçs dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋzɪnzəl , zˈɔndɜn zaɪn ˈɛnkəl . 
ˌɑːbɜ ɪç lˈiːbə ziː zoː hˈɛɾtslɪç viː ˈɪmɜ ; 
mˈançmɑːl knˈiːə ɪç nɔx fˌɔɾ iːɾ nˈiːdɜ , vˌɛn ziː dɛs mˈɔɾɡəns ˌiːrə nˈɑːzə kˈaʊm ˌaʊs ˌiːrəm fˌeːdɜbˈɛt ʃtˈɛkt ziː hat nˈɛːmlɪç zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnə ˈeːbən zoː lˈaŋə nˈɑːzə bəkˈɔmən viː diː tˈɔɾfhɛndlɜstˌɔxtɜ hˈanɑː ziː hat , mɪt dɛɾ ɪç , viː diː lˈɔøtə mˌaɪnən fɛɾhaɪrˈɑːtət zˈaɪ , ʊnt zˈɑːɡə tsuː iːɾ : » ʃˈøːnstə pɾˌɪntsɛsˈiːn , vˌɛn duː hˈɔøt zˈaʊrə bˈoːnən , viː man ziː aʊf dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋzɪnzəl tsuːrˈɪçtət , mɪt ʃpˈɛk ʊnt ˈɛsɪç kˈɔxst , zoː bɾˈɪŋə ɪç diːɾ fɔn mˌaɪnɜ nˈɛçstən zˈeːraɪzə deːn bˈɛstən tˈɑbɑːk mˈɪt . « 
hˈiːɾ ˈɛndətə tˈoːms . 
» das ɪst ˌaɪnə ʃˈøːnə lˈaŋə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˈeːzən ! 
iːɾ hˈɑːpt ɡəvˈiːs fˈiːl hɪntsˈuːɡəzˌɛtst ? « zˈɑːɡtə dɛɾ jˈuːdə . » 
fɪlˈaɪçt ˈaləs , « ɛɾvˈiːdɜtə tˈoːms , » dˈɛsveːɡən ɪst ziː ˌaʊx zoː ʃˈøːn . 
ˈoː , ɪç kˈœntə ɔøç dˈɪŋə ɛɾtsˈɛːlən , diː zoː zˈɛltzɑːm zɪnt , viː dɛs tˈɔøfəls zˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌiːrə kˈafeːhˌaʊbə . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən klˈɔpftə ɛɾ das pfˈaɪfçən ˈaʊs , vˈas ˈɪmɜ aɪn tsˈaɪçən tsʊm ˈaʊfbɾˌʊx vɑːɾ , ʊnt diː kˈɪndɜ lˈiːfən hɪnˈap . 
tˈoːms ɛɾtsˈɛːltə nɑːx dˌiːzɜ nɔx fˈiːlə ɡəʃˈɪçtən , ʊnt ɡɾˈɪtɑː vˈʊstə bˈalt diː tˈɑːɡə nˈɪçt mˌeːɾ tsuː tsˈɛːlən , an deːnən ziː , baɪ iːm zˈɪtsənt , diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːn zˈɑːən . 
ziː hˌatən zɪç nɑːx ʊnt nɑːx tsuːfrˈiːdən ɡəɡˈeːbən , das ziː dɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn nˈɪɾɡɛnts ˈapzɛtstə ʊnt ʃtˈeːts lˈaxtə , vˌɛn man iːn dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜtə . 
ˌaʊx ʃpɾˈɑːx frˈaʊ marˈiːɑː fˈiːl fɔn deːm ʃˈøːnən lˈandə , nɑːx deːm ziː ʃˈɪftən , ʊnt ziː fɛɾɡˈɑːsən dɛɾ hˈaɪmɑːt . 
ˌaɪnəs tˈɑːɡəs kˌɑːm frˈaʊ marˈiːɑː diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt rˈiːf : » hˈɔøtə ɡˈiːpts ʃtˈ??m , ɡˈeːt nˈɪçt hɛrˈaʊf tsuː tˈoːms ! 
ɛɾ lˈɛst ɔøç ɡɾˈyːsən ʊnt ʃˈɪkt ˌaɪnə rˈɔlə tˈɑbɑːk , deːn zˌɔl kamˈɪlɑː iːm ʃnˈaɪdən . 
dɛɾ hˈɪməl ɪst ɡˌants ɡɾˈaʊ ˌyːbɜtsˈoːɡən , diː zˈɔnə ɡˈeːt tˈiːfrˌoːt ˈʊntɜ , ʊnt diː zˈeːvøːɡəl flˈiːɡən dˈɪçt ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ ʊnt bˈɑːdən iːɾ ɡəfˈiːdɜ . 
lˈasts 
ɔøç nˈɪçt lˈaɪt zaɪn , ɡˈeːt frˈyː ʃlˈɑːfən hˈɔøt ! « 
» jˈɑː , dɛɾ hˈɪməl zˈiːt zoː ɡɾˈaʊ ˌaʊs viː mˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs pˈuːdɜrˌɔk « , zˈɑːɡtə mˈaɪəlˌiː , diː hˈɪntɜhɜ lˈiːf . 
» vˈas mˈuːs dɔx aɪn ʃtˈ??m vˈɪlt zaɪn , « rˈiːf hˌaɾmoːnˈiː . 
» jˈɑː , jˈɑː , dɑː kˌan man ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪm mˈeːɾ ɛɾtɾˈɪŋkən , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt ɡˈʊktə mɪt ɡɾˈoːsəm ˈɛɾnst aʊf ˌiːrə ʃˈyɾtsə fɔn blˈaʊɜ klˈɔstɜlˌaɪnvant . 
ziː hˌatə ziː ˈʊnlˌɛŋst ˌaʊs ˌiːrəm bˈyndəl ɡəhˈɔlt , ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ hˌatə ˌaɪnə zˈɔlçə ʃˈyɾtsə ; 
ziː zˈɑː ziː ˈan , als vɔltə ziː zˈɑːɡən : » zoː ɡˈeːts , vˌɛn man zɪç aʊfs mˈeːɾ vˈɑːkt . « 
» ɪç vˈaɪs vˈoːl , duː dˈɛŋkst an mɪç , « rˈiːf kamˈɪlɑː , » das ɪç dˈɑmɑːls zoː zˈeːɾ tsˈaʊdɜtə , als viːɾ fɔm ʃˈɪf zˌɔltən . 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪs ˌaʊx , dˈas , vˌɛn baɪm ʃtˈ??m das ʃˈɪf aɪn lˈɔx kɾˈiːkt , ˌaʊs deːm viːɾ hɛrˈaʊsfˌalən , zoː kˈɔmən viːɾ tsuː deːn mˈeːɾpɾɪntsˌɛsiːnən ɪn deːn kɾˈɪstalpˌɑlast , fɔn deːnən tˈoːms ɛɾtsˈɛːlt , ziː zˈaɪən ʃˈøːnə jˈʊŋfɜn mɪt lˈaŋən hˈɑːrən . « 
 » ziː vˌɛɾdən dɪç tsʊm frˈyːʃtyk ˈɛsən « , mˈaɪntə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » 
ˌɑːbɜ vˈɪst iːɾ , ɪç bˈɪndə miːɾ aɪn bˈyndəl mɪt ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋən ʊm deːn lˈaɪp , dɑː hˈɑːp ɪç ˈaləs , vˌɛn ɪç ɪɾɡˈɛndvoː ˈankˌɔmə . « 
» ɡˈeːpt ˈaxt , vˈas ɪç tˈuːə , « zˈɑːɡtə kamˈɪlɑː ʊnt lˈiːf nɑːx ʃˈɪfstsviːbˌak , deːn ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn ˌaɪnən pˈantɔfəl dɛɾ frˈaʊ marˈiːɑː pˈaktə ʊnt zɪç aʊfs hˈɛɾts bˈant ; 
dan lˈeːktə ziː zɪç tsuːfrˈiːdən nˈiːdɜ ʊnt zˈɑː fɔn ˈoːbən hɛrˈap deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ˈandɜn tsˈuː . 
ziː rˈantən ʊmhˈɛɾ ʊnt pˈaktən ɪn ˌiːrə bˈyndəl ˈaləs , vˈas ˌiːnən lˈiːp vɑːɾ . 
frˈaʊ marˈiːɑː zˈɑː lˈaxənt dɾˈaɪn ʊnt lˈiːs ziː ɡəvˈɛːrən . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː hˌatə zoː fˈiːl ˈaɪntsuːpˌakən , ˌaɪnə mˈɛŋə rˈœkçən ʊnt vˈɛʃəlˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən klˈaɪnən tˈeːtɔpf . 
pɛtɾˈiːnɑː vɔltə ˌaɪnə tˈɔnə ɡətɾˈɔknətɜ pflˈaʊmən mɪt ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk an ˌiːrən fˈuːs bˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ kamˈɪlɑː fɛɾrˈiːt ɛs , ʊnt diː ˈandɜn hˈɔltən diː pflˈaʊmən hɛrˈaʊs ; 
ɛs ɛntʃtˈant aɪn ɡɾˈoːsəs ɡəʃrˈaɪ dɑːrˈʊm . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː rˈiːf , ɛs zˈaɪ ɡˌeːɡən ˈalə zˈɪtə , fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m zoː tsuː ʃrˈaɪən . 
kamˈɪlɑː alˈaɪn lˈaxtə ɪn zˈɪçɜhˌaɪt fɔn ˈoːbən hɛrˈap ˈalə ˈaʊs . 
» ɪç pˈakə deːn ʃˈaɾmɔɾtsəl ɪn diː tˈɔnə , « rˈiːf pɛtɾˈiːnɑː , » ɪç zˈaltsə iːn ˈaɪn ! « 
ˌɑːbɜ ʃˈaɾmɔɾtsəl vɔltə nˈɪçt ; 
ɛɾ lˈiːf hˈɪntɜ ɡɾˈɪtɑː ʊnt lˈɛktə das zˈalts ˈap , das pɛtɾˈiːnɑː iːm aʊf deːn pˈɛlts ɡəʃtɾˈɔøt hˌatə . 
dˈɛɾvaɪlə hˌatə fɛɾˈoːniːkˌɑː , ʊm tɾˈɔkən tsuː blˈaɪbən , zɪç ɪn diː tˈɔnə ɡəzˈɛtst ʊnt deːn dˈɛkəl hɛrˈaʊfɡətsvˌɛŋt , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt iːɾ tsuː ˈɛŋə ʊnt ziː ʃrˈiː ʊm hˈɪlfə , bɪs ziː hɛrˈaʊsɡəlˌasən vˌ??də . 
ˈɛntlɪç lˈiːsən zɪç ˈalə bəvˈeːɡən , rˈuːɪç ʃlˈɑːfən tsuː ɡˈeːən ; 
tsuːlˈɛtst zˈɑːs nɔx vˈɪldeːbˌeːrə ɪm ˈɛk aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ʊnt ʃtˈɛktə ɪn ˌaɪnən zˈak ˈal ˌiːrə pflˈantsən ; 
ziː bˈant iːn zɪç ʊm ʊnt ʃpɾˈaŋ aʊf iːɾ lˈɑːɡɜ . 
 » ʃlˈɑːf nˈuːɾ ɡˈuːt ɪn ɡəzˈɛlʃaft fɔn deːn mˈeːɾspɪnən ʊnt zˈeːkɾɛpzən , diː ɪm zˈak zɪnt ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ɡˈuːtə nˈaxt bɪs aʊf viːdɜzˈeːn ɪm kˈaltən vˈasɜ baɪ deːn fˈɪʃən ! 
ˌɑːbɜ nˈuːn zˈaɪt ʃtˈɪl , das frˈaʊ marˈiːɑː lˈeːzən kˌan ; 
ɪç blˈaɪbə nɔx lˈaŋə vˈax ʊnt vˈaɾtə aʊf deːn ʃtˈ??m . « 
» viːɾ ˌaʊx , viːɾ ˌaʊx ! « rˈiːfən diː ˈandɜn . 
frˈaʊ marˈiːɑː zˈɑːs ʃˌoːn lˈaŋ ʊnt lˈɑːs ɪn ˌaɪnəm ɡəbətbˈyçəlçən ˌiːrɜ mˈʊtɜ baɪm ʃˈaɪn dɛɾ klˈaɪnən lˈampə , vˌɛːrənt diː vˈɛlən ˈaɪnʃlˌɛːfɛɾnt ɡˌeːɡən das ʃˈɪf ʃlˈuːɡən . 
diː kˈɪndɜ lˈɑːɡən ˈalə ʃtˈɪl ; 
ˌaɪnə tsˈaɪt blˈiːbən ziː nɔx vˈax , dɔx ɛs vɔltə kˈaɪn ʃtˈ??m kˈɔmən . 
nɑːx ˌaɪnɜ vˌaɪlə ʃtˈyɾtstə dɛɾ tˈeːtɔpf hɛrˈap , dan fˈɔlktən diː lˈaɪnən . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː ˈatmətə frˈaɪ ˈaʊf , lˈeːktə zɪç aʊf diː ˈandɾə zˈaɪtə ʊnt flˈystɜtə : 
» ɛs dˈaʊɜt dɔx mɪt deːm ʃtˈ??mə ɡˈɑːɾ tsuː lˈaŋ ! « 
dan ʃlˈiːf ziː zˈanft ˈaɪn ; 
ɛs fˈiːl nɔx fɛɾʃˈiːdənəs hɛrˈab fɔn mˈɑriːˌɑːs hˈaʊsrˌɑːt , vˌɛːrənt ˈaləs ɪm tˈiːfən ʃlˈɑːf lˈɑːk . 
als ɛs ʊm mˈɪtɜnˌaxt vɑːɾ , ɛɾvˈaxtə ɡɾˈɪtɑː , vˌaɪl das ʃˈɪf hˈɛftɪç ʃvˈaŋktə ; 
diː lˈampə vɑːɾ ɪm ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt diː tˈyːɾ ʃtˈant ˈɔfən , frˈaʊ marˈiːɑː vɑːɾ fˈɔɾt . 
ˌɔp ziː vˈoːl tsuː ˌiːrəm mˈanə ɡəɡˈaŋən vɑːɾ ? 
ɡɾˈɪtɑː hˈœɾtə nˈɪçts als das tˈoːbən dɛs ʃtˈ??ms ; 
ʃˈaɾmɔɾtsəl ʃpɾˈaŋ tsuː iːɾ , zaɪn tsˈɔtɪɡɜ kˈɔpf lˈɑːk an ˈiːɜ bɾˈʊst , ziː ˈʊmfˌastə iːn fˈɛst . 
ʊnt ˈeːə ziː zɪç bəzˈan , ʃtˈyɾtstə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , kˈaltə vˈoːɡə ˌyːbɜ ziː . 
ˌaɪnə zˈanftə vˈɛɾmə dˈ??çdɾˌaŋ ɡɾˈɪtɑː , als ziː ɛɾvˈaxtə . 
ziː blˈɪntsəltə aɪn vˈeːnɪç d??ç diː vˈɪmpɜn ʊnt zˈɑː das ʃvˈaɾtsə , tsˈɔtɪɡə fˈɛl ʊnt diː klˈuːɡən ˈaʊɡən dɛs ʃˈaɾmɔɾtsəl , mɪt deːnən ɛɾ ziː ˈɛɾnstaft ˈanʃtˌaɾtə ; 
zˌaɪnə rˈoːtə tsˈʊŋə fˈuːɾ mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən ˌyːbɜ iːɾ ɡəzˈɪçt , als hɑːbə ɛɾ ɛs ɡˌants ɪn bəzˈɪts ɡənˈɔmən . 
» ɡəlˈiːptɜ ʃˈaɾmɔɾtsəl , « zˈɑːɡtə diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɡɾˈɪtɑː ʃlˈɛfrɪç , » ɪç bɪn diːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ dˌaɪnə ɡɾˈoːsə lˈiːbə , aɪn zoː tˈiːfəs ɡəmˈyːt hˌatə ɪç nˈɪçt ɪn diːɾ ɡəˈɑːnt , ɪn dɛɾ tˈoːdɛsɡˌeːfɑːɾ tɾˈɔølɪç baɪ miːɾ ˈaʊstsuːhˌarən . 
ɪç dˈaxtə , duː nˈaɪktəst dɪç mˈeːɾ tsuː mˈiːɾ , vˌaɪl duː hˈyːnɜbˌaɪnçən ʊnt ʃpˈɛkʃnɪtçən fɔn miːɾ ɛɾhˈiːltst . 
ˌɑːbɜ jˌɛtst zˈaɪ zoː ɡˈuːt ʊnt lˈɛkə nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən . « 
ziː fɛɾʃtˈɛktə iːɾ ɡəzˈɪçt ɪn zˌaɪnən pˈɛlts ʊnt fˈuːɾ fˈɔɾt tsuː tɾˈɔømən . 
» duː ɡɾˈɪtɑː ! « rˈiːf ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː viː vˈɪldeːbˌeːrəs klˈaŋ ; 
ziː fˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən aʊf ʊnt zˈɑː , das ziː aʊf ˌaɪnəm zˈantʃtyk fɔn fˈɛlzən ʊmɡˈeːbən lˈɑːk . 
aʊf ˌaɪnəm fˈɛlsʃtaɪn nˈɪçt vˈaɪt fɔn iːɾ zˈɑːs vˈɪldeːbˌeːrə , tɾˈɔknətə zɪç ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt hˌatə diː pflˈantsən ˌaʊs deːm ɡɾˈaʊən zˈak ʊm zɪç ˈaʊsɡəpˌakt ; 
ziː vɑːɾ ɡˌants ɡɾˈyːn fɔn ʃlˈam ʊnt mˈeːɾpflantsən . 
» dˈɛŋkə , ɡɾˈɪtɑː , « zˈɑːɡtə ziː , » ˈaləs ɪst nˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt zˈeːɾ fɛɾdˈɔɾbən ! « 
vˌoː zɪnt dɛn diː ˈandɜn ? « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː . 
» dɑː lˈiːɡən ziː jˈɑː ʊmhˈɛɾ , ɪç hɑːbə ziː ɡətsˈɛːlt , ziː zɪnt ʃˌoːn rˈɪçtɪç ! 
ɛs vɑːɾ dɔx ˌaɪnə ʃrˈɛklɪçə kˈɛltə ɪm mˈeːɾ , an diː vˈɪsənʃˌaft vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən . 
ɪç vɔltə nɔx ˈɛtvɑːs zˈeːɡɾɑːs lˈaŋən , ˌɑːbɜ ɛs vˈaɾt miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç tsuː mˈuːt fɔn deːm fˈiːlən vˈasɜʃlˌʊkən , das ˈɪks zaɪn lˈiːs . 
« 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf fɔn ˌaɪnɜ tsuːɾ ˈandɜn ʊnt vˈɛktə ziː ; 
ɛɾʃtˈaʊnt blˈɪktən ziː ʊm zɪç . 
» ˈax , vˈas ɪst das ʃˈøːn , das viːɾ ˈalə bˈaɪzamən zɪnt ! « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː . 
» ʊnt vˈas fyːɾ hˈoːə fˈɛlzən ʊnt nˈɪçts als ɡˈɛlbɜ zˈant ! « rˈiːfən diː ˈandɜn . 
» das ɪst ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə ˈɪnzəl , ɪç mˈœçtə vˈoːl vˈɪsən , vˌoː hˈiːɾ das bɾˈoːt vˈɛkst , « zˈɑːɡtə kamˈɪlɑː . » duː hast baɪ deːn mˈeːɾpɾɪntsˌɛsɪnən ɡəɡˈɛsən , « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt lˈiːf , ʊm diː blˈaʊə ʃˈyɾtsə tsʊm tɾˈɔknən an ˌaɪnə fˈɛlstsakə tsuː hˈɛŋən . 
diː ˈandɜn bɾˈaɪtətən ˌʊntɜ lˈʊstɪɡəm ɡəʃpɾˈɛç ˌiːrə rˈœkçən ɪm zˈandə ˈaʊs . 
naxdˈeːm dɛɾ frˈɔødənstˌ??m ˌyːbɜ diː ˈalɡəmˌaɪnə rˈɛtʊŋ zɪç ˈɛtvɑːs ɡəlˈeːkt hˌatə , zˈɛtsə ɡɾˈɪtɑː zɪç nˈaxdəŋklˌɪç an deːn ʃtɾˈant ; 
ʃˈaɾmɔɾtsəl nˌeːbən iːɾ hˌatə zˌaɪnən kˈɔpf aʊf diː pfˈoːtən ɡəlˈeːkt ʊnt zˈɑː ˈeːbənzˌoː nˈaxdəŋklˌɪç tsˈuː , viː das mˈeːɾ vˈoːɡə aʊf vˈoːɡə deːm zˈantflɛk tsuːtɾˈiːp . 
» ˈax , ʃˈaɾmɔɾtsəl , vˌoː mˈɑːk dɛɾ ˈaltə tˈoːms , frˈaʊ marˈiːɑː ʊnt dɛɾ jˈuːdə zaɪn ? « bəɡˈan ɡɾˈɪtɑː , » zɪnt ziː ɪn deːm ɡɾˈyːnən mˈeːrə ˌoːdɜ ɡərˈɛtət , zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ viː viːɾ ˈalə tsvˈœlf ? « ʃˈaɾmɔɾtsəl zˈɑː ziː mˌeːlançˈoːlɪʃ ˈan . 
» ˈalə dɾˈaɪtseːn , vɔlt ɪç zˈɑːɡən . 
hast duː hˈʊŋɜ ? 
ɪç kˌan diːɾ vˈeːdɜ hˈyːnɜbˌaɪnçən nɔx zˈɔnst ˈɛtvɑːs ɡˈeːbən . 
ˌɑːbɜ vˈoːvoːn zˌɔlən viːɾ lˈeːbən ? 
zˈiː diː fˈɛlzən , ɛsɪst ɡəvˈiːs nˈɪçts hˈɪntɜ ˈiːnən , ʊnt ziː zɪnt zoː ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪç hˈoːx ! « 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑː hɪnˈaʊf ʊnt ɛɾblˈɪktə ˌaɪnə tsˈiːɡə , diː hɛrˈabkˌɑːm ; 
ziː ʃpɾˈaŋ deːn ɡəfˈɛːɾlɪçstən vˈeːk , bˈalt mˈʊstə ziː ˈʊntən zaɪn . 
ʃˈaɾmɔɾtsəl ʃtˈant aʊf dɛɾ lˈaʊɜ , ziː lˈaŋtə ˈan , ʊnt nˈuːn lˈiːf ɛɾ hˈɪntɜ iːɾ hˈeːɾ ; 
bˈaɪdə fɛɾʃvˈandən hˈɪntɜ ˌaɪnəm fˈɛlsblɔk . 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf hˈɪn . 
» ɛɾ vˌɪɾt ziː ɡəfˈast hˈɑːbən ! « dˈaxtə ziː ʊnt zˈɑː nˈɔøɡiːrˌɪç hɛrˈʊm . 
blˈyːtəndˌʊft dɾˈaŋ iːɾ ɛntɡˌeːɡən ˌaʊs ˌaɪnəm dˈʊŋklən hˈøːlənɡˌaŋ , an dˈɛsən ˈɛndə ɡɾˈyːnəs lˈaʊp ʃˈɪmɜtə . 
 » ˈax zˈeːt ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː frˈɔødɪç , » ɪç hˈɑːp aɪn lˈɔx ɪns pˌaradˈiːs ɡəfˈʊndən ! 
« ˈalə kˌɑːmən hɛɾbˈaɪɡəlˌaʊfən , ɡɾˈɪtɑː lˈiːf fˌoːɾˌan d??ç deːn lˈaŋən , dˈʊŋklən ɡˈaŋ . 
am ˈɛndə ʃtˈandən ziː fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən vˈaldviːzə , ˌyːbɜzˈɛːət mɪt blˈʊmən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋən , diː rˈɪŋs ˌaʊs deːm vˈalt hɛɾfˈoːɾ ɪn diː vˈaɪtə frˈaɪhaɪt ˈaɪltən . 
fɔn ʃˈaɾmɔɾtsəl vɑːɾ nˈɪçts tsuː zˈeːən . 
» das ɪst am ˈɛndə vˈɪɾklɪç das pˌaradˈiːs , ɪn das viːɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡədɾˌʊŋən zɪnt ! 
hˈiːɾ vɔlən viːɾ vˈoːnən ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː , diː ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈʊltɜ vˈɛk ˈaləs ˈanɡˌʊktə , rˈeːdətə tsuː ˌiːrɜ blˈaʊən ʃˈyɾtsə : » vˌɛn ˌɑːbɜ nˈuːn vˈɪldə hˈiːɾ zɪnt , fɔn deːnən tˈoːms ʊns ɡəzˈɑːkt hat , das ziː diː klˈaɪnən kˈɪndɜ frˈɛsən viː nˈɪçts ? « 
diː blˈaʊə ʃˈyɾtsə vˈaɾt ɡˌants dˈʊnkəl fˌɔɾ ʃrˈɛk , ʊnt kamˈɪlɑː ˈantvɔɾtətə : » 
mɪç frˈɛsən ziː nˈɪçt , ɪç kˌan ˌiːnən tˈɑbɑːk ʃnˈaɪdən . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst deːn ˈapfəlbˌaʊm zˈeːə fɔn ˈeːvɑː ! 
ɛs vˌɛɾdən ɡəvˈiːs nɔx ˈɛpfəl dɾˈɑːn hˈɛŋən ! 
ˌɔp diː vˈoːl ɡˈuːt ʃmˈɛkən ? 
fˈɪnt ɪç ˈiːn , zoː vˈɪsən viːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs , das hˈiːɾ das pˌaradˈiːs ɪst . 
ˌɑːbɜ zˈeːt dɔx das kvˈɛlçən am vˈaldɛsrˌant ! 
ɪç lˈaʊfə hˈɪn , vˈeːɾ dˈ??stɪç ɪst , kˈɔmə mˈɪt ! « 
ˈalə fˈɔlktən , mˈaɾɡarˌeːtɑː , diː hˈɛndə ɪn deːn ʃˈyɾtsəntˌaʃən ʊnt diː vˈiːzə bətɾˈaxtənt , kˌɑːm lˈaŋzɑːm nˈɑːx . 
ziː fˈant diː ˈandɜn baɪ dɛɾ kvˈɛlə an dɛɾ ˈeːɾdə , tsvˈɪʃən deːn hˈaɪdəlbˌeːrən ʊnt ˌʊntɜ deːn ʃtɾˈɔøçɜn fˈɔl bɾˈɔmbeːrən hɛrˈʊmzˌuːxənt . 
dɔx diː hˈɪtsə mˈaxtə ziː mˈyːdə , ʊnt ziː ʃlˈiːfən vˈaɪç ɡeːbˈɛtət ɪm hˈoːən ɡɾˈɑːzə ˈaɪn . 
nˈuːɾ vˈɪldeːbˌeːrə zˈuːxtə ɪn ˌaɪnɜ bˈaʊmrɪndə ʃmˈɛtɜlˌɪŋspʊpən ʊnt kˈɛːfɜ , ʊnt ɡɾˈɪtɑː ʃpˈɛːtə tsvˈɪʃən deːn bˈɔømən hɛrˈʊm . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː lˈeːktə zɪç ˌaʊx ˌʊntɜ ˌaɪnən bˈʊʃ ʊnt hˈiːlt aɪn ɡəʃpɾˈɛç mɪt ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə , diː tsvˈɪʃən tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ iːɾ hˈɛŋənt ɪm lˈaʊən zˈɔmɜvˌɪnt vˈeːtə . 
ɛs hˈandəltə ˌyːbɜ diː ɡəfˈɑːrən dɛs pˌaradˈiːzəs . 
ˌɔp lˈøːvən ʊnt tˈiːɡɜ nɔx tsˈɑːm vˈɛːrən , ˌɔp zɪç dˌiːzə vˈɪldən tˈiːrə vˈoːl mˈɛlkən lˈiːsən , das man bˈʊtɜ dɑːrˈaʊs mˈaxən kˈœnə ; 
dan , ˌɔp nˈɪçt fɪlˈaɪçt aɪn klˈaɪnɜ ˈɑdɑːm nɔx tsuːrˈykɡəblˌiːbən zaɪn mˈøːɡə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ; 
ˈɪmɜ ʃvˈeːrɜ tɾˈuːɡən diː flˈyːɡəl dɛɾ bˈiːnən , diː d??ç diː vˈiːzə ʃtɾˈaɪftən , ʊnt ziː vˈɛndətən zɪç tsuːɾ hˈaɪmɑːt . 
diː kˈɛːfɜ , diː tsuː ˈɑːbənt ɛɾvˈaxən , bɾˈʊmtən viː ɡəlˈɔøt ; 
dɑː vˈɛktə ɡɾˈɪtɑːs ʃtˈɪmə ˈalə ˌaʊs ˌiːrəm ˈeːɾstən ʃlˈʊmɜ . 
» viː kˌœnt iːɾ zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfən , fɔm mˈɪtɑːk bɪs tsʊm ˈɑːbənt ? 
ˈɛlfriːt ʊnt fɛɾˈoːniːkˌɑː hˌɑːbən diː tsˈiːɡə ɡəfˈaŋən mɪt deːm ʃˈaɾmɔɾtsəl , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛntdˈɛkʊŋən ɡəmˈaxt . « 
» hast duː deːn ˈɛŋəl mɪt deːm fˈɔørɪɡən ʃvˈeːɾt ɛntdˈɛkt « frˈɑːktə kamˈɪlɑː ʊnt ɡˈʊktə ɡˌants blˈaʊ ˌaʊs deːn hˈaɪdəlbˌeːrən , » ɛɾ vˌɪɾt vˈoːl nˈɪçts tsuː tˈuːn hˌɑːbən ʊnt kˌan ʊns aɪn vˈeːnɪç diː ɡˈeːɡənt tsˈaɪɡən , ʊnt fɪlˈaɪçt hat ɛɾ ʃpˈɛːtɜ tsˈaɪt , ʊns ˌaɪnə zˈʊpə tsuː kˈɔxən ˌoːdɜ aɪn fˈɔøɜçən ˈantsuːtsˌyndən , das zaɪn flˈaməndəs ʃvˈeːɾt tsuː nˈʊtsən kˈɔmt . « 
» ˈax jˈɑː , ˈax jˈɑː , « rˈiːfən ˈalə . 
» ˈoː , vˌɛn ɛɾ vɔltə , zoː kˈœntə ɛɾ ˌaʊx ʃpˈɛːtɜ mˌaɪnən rˈɔk flˈɪkən . « 
» mˌaɪnən ˌaʊx , mˌaɪnən ˌaʊx . « 
» ɛɾ kˌan ʊns aɪn ʃtˈyk ˌaʊs zˌaɪnəm rˈoːtən rˈɔk mɪt ɡˈɔltfranzən lˈaɪən , deːn ɛɾ aʊf deːm bˈɪlt ɪm klˈɔstɜ an hˌatə . « 
» nˈaɪn , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə hˈøːlə ɛntdˈɛkt , ɪn dɛɾ viːɾ vˈoːnən kˈœnən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » ɪç hɑːbə miːɾ deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɡəmˈɛɾkt : aɪn bˈʊntɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , viː ɪç nɔx nˈiː ˌaɪnən ɡəzˈeːən , flˈoːk hɪnˈaɪn ʊnt ˈɪmɜ vˈiːdɜ tsuː mˈiːɾ , bɪs ɪç iːm fˈɔlktə . « 
nˈuːn ʃpɾˈaŋən ˈalə aʊf ʊnt lˈiːfən mɪt ɡɾˈɪtɑː nɑːx dɛɾ hˈøːlə . 
vˈeːnɪç ʃrˈɪtə ɪn deːn vˈalt , zoː ʃtˈandən ziː fˌɔɾ deːm ˈaɪnɡˌaŋ , aɪn ʃtɾˈaʊx hˈɪŋ fɔn ˈoːbən hɛrˈab ˌyːbɜ ˈiːn , ʊnt vˈɪldə rˈaŋkən hˌatən ˈaləs fˈast tsˈuːɡeːvˌaxzən . 
ɡɾˈɪtɑː rˈiːs diː rˈaŋkən ɪn diː hˈøːə , das diː ɡˈɛlbən blˈyːtən hɛrˈabflˌatɜtən . 
aɪn ˈaɪçkɛtsçən ʃpɾˈaŋ mɪt ɡəʃtɾˈɔøptəm ʃvˈants dɑːfˈɔn ʊnt ʃˈaʊtə fɔm vˈiːɡəndən tsvˈaɪɡə aʊf diː ˈaɪnvˌandərɜ , diː vˈøːɡəl flˈoːɡən ˈaʊf . 
ziː zˈɑːən mˈanç hˈaɪmlɪç ˈanɡəlˌeːktəs nˈɛst fˈɔl bˈʊntɡɛʃpɾˌɛnkəltɜ ˈaɪɜ . 
ˈɛntlɪç ʃtˈandən ziː ɪn dɛɾ hˈøːlə . 
d??ç tsvˈaɪ lˈœçɜ ɪm ɡəʃtˈaɪn fˈiːl lˈɪçt hɛrˈaɪn ʊnt ɛɾhˈɛltə diː bɾˈaʊnən , mˈoːzyːbɜvˌaxzənən vˈɛndə . 
» ˈax jˈɑː , hˈiːɾ vɔlən viːɾ vˈoːnən , « rˈiːf mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ˌɑːbɜ ˈeːɾst ɡˈʊkt ɪn ˈalə ʃpˈaltən , ˌɔp kˈaɪn bˈɛːɾ dɾˈiːn zˈɪtst . 
« 
kamˈɪlɑː hˈɔltə aɪn fˈɔøɜtsˌɔøk fɔn tˈoːms ˌaʊs ˌiːrɜ tˈaʃə hɛɾfˈoːɾ , ɛs vɑːɾ nɔx vˈoːl ɛɾhˈaltən ; 
ziː ʃˈoːbən das tsɛɾʃtɾˈɔøtə dˈyrə lˈaʊp aʊf ˌaɪnən hˈaʊfən ʊnt tsˈyndətən ɛs ˈan . 
ɛs flˈamtə aʊf ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə das dˈʊŋklə ɡəʃtˈaɪn ; 
ziː lˈeːktən rˈaɪzɜ hɪntsˈuː ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç aʊf deːn bˈoːdən . 
das bˈɛɾtɪɡə tˈiːɾ bəkˌɑːm zˌaɪnən plˈats nˈɑː deːm fˈɔøɜ ; 
ɛs ʃˈiːn nˈɪçt ˈʊnbəkˌant mɪt ˈanʃtˌɛndɪɡɜ ɡəzˈɛlʃaft , dɛn ɛs fɛɾtɾˈuːk zɪç , nˈuːn ɛs ɡəfˈaŋən , mɪt ʃˈaɾmɔɾtsəl zˈeːɾ ɡˈuːt , ʊnt ɛɾ ˈaxtətə zˌaɪnə vˈyɾdə als hˈaʊstˌiːɾ , lˈɑːk dˈɪçt nˌeːbən iːm ʊnt fˈuːɾ iːm tsuːvˌaɪlən ɪn deːn pˈɛlts , ˌɑːbɜ blˈoːs ˌaʊs ʃˈɛɾts . 
» vˌɛn viːɾ nˈuːɾ ˈeːɾst hˈiːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət zɪnt , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː » ɪç bˈaʊ ˌaɪnən hˈeːɾt ˌʊntɜ das ˌaɪnə lˈɔx dɛɾ hˈøːlə , ʊnt vˌɛn viːɾ ˈeːɾst hˈyːnɜ hˌɑːbən ʊnt ˈaɪɜ ʊnt kˈyçəln ʊnt ˈeːɾst tˈœpfə ʊnt ʃˈysəlçən , aʊf dɛɾ vˈiːzə lˈɛmɜ vˈaɪdən , viː ʃˈøːn vˌɪɾt ɛs dan zaɪn ! « 
ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪm ˈanʃˌaʊən ˌiːrɜ ʃˈyɾtsə . 
ɔpɡlˈaɪç ziː hˈɔøtə ʃˌoːn fˈiːl ɡərˈuːt hˌatən , zoː lˈɔktə dɔx diː ʃtˈɪlə tsʊm ʃlˈɑːfən . 
ˈeː kamˈɪlɑː zɪç fɛɾzˈɑː , nˈɪktən ʃˌoːn ˈalə . 
» hˈœɾt iːɾ nˈɪçt ˌaɪnən bˈɛːrən bɾˈʊmən ? « frˈɑːktə ziː ʊnt rˈyktə nˈɑː an das fˈɔøɜ , » vɔlən viːɾ nˈɪçt deːn ˈaɪnɡˌaŋ fɛɾʃpˈɛrən ? 
vˌɛn hˈiːɾ aɪn tˈiːɡɜ ˌoːdɜ lˈøːvə vˈoːnt , zoː vˌɪɾd ɛɾ ɡəvˈiːs tsuːɾ nˈaxtsaɪt vˈiːdɜ kˈɔmən . 
ˌɑːbɜ iːɾ ʃlˈaft jˈɑː ʃˌoːn fˈɛst . 
! « ɛs hˈalf nˈɪçts , kˈaɪnɜ vˈaxtə ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç ʃlˈiːf ziː baɪ dɛɾ tsˈiːɡə ˈaɪn . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːrən ziː frˈyː ˈaʊf . 
ʊm diː hˈøːlə vˈaɾt ɛs leːbˈɛndɪç fɔn ˌiːrɜ ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , ˌaɪnɪɡə zˈaməltən ɡɾˈɑːs ʊnt mˈoːs tsʊm lˈɑːɡɜ ʊnt bɾˈaɪtətən ɛs ɪn dɛɾ zˈɔnə ˈaʊs , mˈaɾɡarˌeːtɑː bˈaʊtə deːn hˈeːɾt fɔn fˈɛlsʃtaɪnən ; 
rˈeːzeːdˌɑː ʊnt ˈɛlfriːt ʃˈaftən ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈeːm fɔn dɛs bˈɛçlaɪns rˈant hɛɾbˈaɪ , kamˈɪlɑː ʃnˈɪtstə mɪt deːm mˈɛsɜ fɔn tˈoːms aɪn mˈɪlçɡɛʃˌɪɾ mˈyːzɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈast , an deːn ziː ˈalə tsvˈœlfə zɪç mɪt fˈɔlɜ vˈʊxt ɡəhˈɛŋt hˌatən , ʊm iːn ˈaptsuːbɾˌɛçən , ʊnt viː ˌyːbɜrˈaɪfə frˈyçtə mɪt iːm hɛrˈap tsvˈɪʃən diː ʃtˈɔøçɜ fˈiːlən . 
kamˈɪlɑː ɡˈɪŋ hˈaɪmlɪç ʊmhˈɛɾ nɑːx deːm ˈapfəlbˌaʊm dɛs pˌaradˈiːzəs ʊnt ʃlˈuːk zɪç d??ç bɾˈɛnɛsəln ʊnt dˈɔɾnən , vˌɛn ˈɛtvɑːs viː aɪn rˈɔtbɛkˌɪɡɜ ˈapfəl d??ç diː tsvˈaɪɡə blˈɪktə . 
pɛtɾˈiːnɑː bˈaʊtə aɪn hˈytçən fyːɾ diː tsˈiːɡə ˌaʊs tsvˈaɪɡən mɪt lˈaʊp ɡədˈɛkt ; 
ɛs vɑːɾ an diː vˈant dɛɾ hˈøːlə ɡəklˈeːpt , ziː pˈɔlstɜtə ɛs ˌaʊs mɪt mˈoːs ʊnt ʃrˈiː bˈalt nɑːx ɡɾˈɑːs , bˈalt nɑːx lˈeːm , vˈas iːɾ diː ˈandɜn hˈantlˌaŋtən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ˌaɪnə tsvˈaɪtə tsˈiːɡə ˈanɡəlˌaʊfən , ziː ʃpɾˈaŋ vˈɪlt ʊnt zˈɑː zɪç ʃˈɔø ˈʊm . 
ɛs ʃˈiːn , als flˈøːɡən bɾˈɛnɛsˌɛltsvaɪɡə , viː fɔn ˈʊnzˌɪçtbɑːrən ɡˈaɪstɜn ɡəhˈanthˌɑːpt , iːɾ nɑːx ʊnt pˈaɪtʃtən aʊf ˌiːrəm pˈɛlts hɛrˈʊm . 
ˈalə lˈiːfən ɛɾʃrˈɔkən ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˌɑːbɜ als ziː ʃtˈɪl ʃtˈant , lˈaxtən ziː dɑːrˈyːbɜ , fˈɪŋən ziː ʊnt bˈandən ziː an aɪn ɡɾˈasaɪl nˌeːbən diː ˈandərə . 
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ ˌʊntɜ ˈaɾbaɪt . 
diː mˈɪlç dɛɾ tsˈiːɡə ʊnt vˈaldbeːrən ʃtˈɛɾktən ziː , ˌaʊx pˈɪltsə , fɔn deːnən vˈɪldeːbˌeːrə ɛɾklˈɛɾtə , ziː zˈaɪən nˈɪçt ɡˈɪftɪç , ʊnt tsuːɾ bəɡlˈaʊbɪɡˌʊŋ ˌaɪnən fɛɾtsˈeːɾtə ; 
ɛs ʃmˈɛktə tsvɑːɾ nˈɪçt tsuː ɡˈuːt , ˌɑːbɜ ziː hˌatən deːn bəvˈʊstən ˈapfəlbˌaʊm dɛs pˌaradˈiːzəs nˈɔx nˈɪçt ɡəfˈʊndən , ʊnt zoː nˈɑːmən ziː fˈoːɾlˌiːp . 
diː ˈandɜn tˈɑːɡə bɾˈaxtən nˈɔøə ɡəʃˈɛftə ʊnt ɛɾfˈɪndʊŋən : 
ziː mˈaxtən ɛs hˈɛlɜ , rˈaɪnlɪçɜ ʊm diː hˈøːlə , rˈɪsən das ɡəʃtɾˈyp hɪnvˈɛk ʊnt bˈɑːntən ˌaɪnən klˈaɪnən vˈeːk . 
am ˈɑːbənt ʃlˈiːfən ziː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt mˈyːdə ˈaɪn ; 
ɛs vɑːɾ , als vˌɛɾdə ˌyːbɜ nˈaxt ˈaləs fˈɛɾtɪç , zoː ʃnˈɛl ɡəlˈaŋ ɛs . 
vˈɪldeːbˌeːrə alˈaɪn hˈalf nˈɪçt , nˈuːɾ dan ʊnt vˈan lˈiːs ziː zɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə zˈeːən , zˈɛlpst ɪn dɛɾ nˈaxt kˌɑːm ziː nˈɪçt hˈaɪm . 
dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə mˈaɾɡarˌeːtɑː aɪn bədˈɛŋklɪçəs ɡəzˈɪçt ; 
ziː ɛɾʃˈiːn nˈuːɾ nɔx , vˌɛn ziː dɛs mˈɔɾɡəns baɪm fˈɔøɜ zˈɑːsən , mɪt fɛɾfrˈɔɾnɜ nˈɑːzə ʊnt rˈiːp zɪç diː hˈɛndə an dɛɾ ɡlˈuːt . 
vɔltə mˈaɾɡarˌeːtɑː iːɾ dan ˌaɪnə ʃtɾˈafreːdə hˈaltən ʊnt hˈiːlt ziː tsvˈɪʃən deːn knˈiːən , ʊm deːn fˈoːɾrˌɑːt vˈaɪzɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊstsuːʃpˌɪnən , diː vˈɪldeːbˌeːrə tsuː ˈɑːɾt ʊnt zˈɪtə tsuːrˈykfˌyːrən zˌɔltən , zoː hˈɔltə dˌiːzə jˈeːdɛsmˌɑːl ɡədˈankənfˌɔl ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈaʊən zˈak ˌaɪnə mˈɛŋə fɛɾtɾˈɔknətɜ ʃpˈɪnən ʊnt kˈɛːfɜ ʊnt lˈeːktə ziː tsˈiːɾlɪç aʊf mˈaɾɡarˌeːtɑːs bɾˈaʊnən tsˈɔpf ɪn ˈɔɾdnʊŋ . 
ˌyːbɜvˈant ziː deːn ˈeːɾstən ʃrˈɛk , zoː hˈɔltə vˈɪldeːbˌeːrə tsuːlˈɛtst nɔx zˈɑlamˌandɜ ʊnt frˈœʃə hɛɾfˈoːɾ ; 
nˈuːn fˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtɑː ˈaʊf , ʊnt ziː lˈiːf dɑːfˈɔn . 
ɛs vɑːɾ an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən , als ˈaləs ɪn rˈuːə pɾˈaŋtə . 
aɪn rˈaɪnlɪçɜ ɡˈaŋ fɔn ɡˈɛlbəm zˈant fˈyːɾtə bɪs fˌɔɾ diː hˈøːlə , an dɛɾ diː rˈaŋkən hɛrˈaʊf klˈɛtɜtən ʊnt ˌʊntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən lˈaʊbdax diː vˈaɪsən kˈɛːzə aʊf ˌaɪnəm bɾˈɛt bəʃˈatətən . 
diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɡɾˈɪtɑː zˈɑːs ɪn zˈanftəm ʃlˈɑːfə fˌɔɾ dɛɾ hˈøːlə aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn ; 
diː zˈɔnə ʃpˈiːltə frˈiːtlɪç aʊf ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt , ʊnt ʃˈaɾmɔɾtsəl iːɾ tsuːɾ zˈaɪtə ʃnˈaptə nɑːx deːn flˈiːɡən , diː zɪç ʃtˈøːrənt nˈɑːtən . 
ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt dɾˈɛŋtə iːn tsʊm ʃlˈɑːf . 
viː dˈeːntən diː bˈyʃə ˌiːrə tsvˈaɪɡə ʊnt flˈystɜtən mˈyːdə ! 
diː hˈalmə lˈiːsən diː fˈɔlən zˈɑmənkˌapzəln ʃpɾˈɪŋən , aɪn fˈoːɡəl pfˈɪf , dɛɾ fɛɾtɾˈaʊʊŋsfˌɔl zɪç ɡənˈɑːt , deːn zˈɑːmən ˌʊntɜ deːn blˈɛtɜn ˈappˌɪktə ʊnt iːn aʊf ɡɾˈɪtɑː rˈɛɡnən lˈiːs . 
dan vˌ??də ɛs vˈiːdɜ zoː ʃtˈɪl , das ɛs ɡərˈɔøʃ ɛɾrˈeːktə , vˌɛn diː bˈɔømə ˌaʊs fˈaʊlhaɪt diː ˈaɪçəln fˈalən lˈiːsən ; 
dɔx ʃˈaɾmɔɾtsəl ʃlˈiːf nˈɪçt . 
dɑː knˈɪstɜtə ɛs ɪn deːn tsvˈaɪɡən , aɪn rˈeːɡən fɔn ˈaɪçəln ʃtˈyɾtstə hɛrˈap , ɡɾˈɪtɑː fˈuːɾ fˈɔl ʃrˈɛk ɪn diː hˈøːə : ˌaʊs deːn ˈɛstən ˌyːbɜ iːɾ ɡˈʊktə vˈɪldeːbˌeːrə . 
» ɡˈiːp ˈaxt , « rˈiːf ziː , » vˈas dɑː ˌaʊs deːm vˈaldə kˈɔmt ˌyːbɜ diː vˈiːzə ! 
aɪn vˈɪldɜ ɛɾ vɪl ɔøç frˈɛsən ! 
« dɛɾ tsvˈaɪk knˈaktə ˌʊntɜ zˌaɪnɜ lˈast , ʊnt ziː vɑːɾ fˈɔɾt ; 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf ɪn diː hˈøːlə . 
kˈaʊm hˌatə ziː ɡərˈuːfən : » aɪn vˈɪldɜ ! « als mˈaɾɡarˌeːtɑː diː mˈɪlç , diː ziː hˈiːlt , fˌɔɾ ʃtˈaʊnən ɪns fˈɔøɜ lˈaʊfən lˈiːs ; 
diː ˈandɜn lˈiːfən hˈɛɾtsuː ʊnt blˈiːbən dˈɪçt baɪ aɪnˈandɜ ʃtˈeːən . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈiːk aʊf deːn fˈɛlsblɔk , dɛɾ fˌɔɾ deːm lˈʊftlˌɔx dɛɾ hˈøːlə lˈɑːk . 
man kˈɔntə fɔn dɑː ˌaʊs ˌʊntɜ deːn bˈaʊmtsvaɪɡən vˈɛk bɪs aʊf diː vˈaldviːzə zˈeːən : 
ɛs ʃrˈɪt vˈɪɾklɪç ˌyːbɜ diː vˈiːzə ˈɛtvɑːs lˈʊstɪç dɑːhˈɛɾ . 
» vˌɛn das aɪn klˈaɪnɜ ˈɑdɑːm vˈɛːrə ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː . ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈyːnəs rˈœkçən ʊnt ɪn deːm rˈœkçən aɪn knˈɑːbə ; 
aɪn zˈɪlbɜnəs jˈɑːkthɔɾn hˈɪŋ an zˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ziː vɔltə iːn ˈeːbən nˈɛːɜ bəzˈeːən , als dɛɾ vˈɪldə zˌaɪnə ʃrˈɪtə nɑːx dɛɾ hˈøːlə vˈɛndətə ; 
voːhˈeːɾ mˈɔxtə das kˈɔmən ? 
ziː ɡˈʊktə zɪç ˈʊm , das fˈɔøɜ hˌatə bɪs jˌɛtst ɡəbɾˈant , ʊnt dɛɾ rˈaʊx vɑːɾ als vˈɑːɾtsaɪçən rˈuːɪç zˌaɪnə lˈʊftɪɡə bˈɑːn ɡətsˈoːɡən . 
» lˈœʃ ˈaʊs ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , mˈaɾɡarˌeːtɑː ɡˈoːs vˈasɜ hɪnˈaɪn , kamˈɪlɑː bɾˈaɪtətə iːɾ rˈœkçən dɑːrˈyːbɜ ; 
ˌɑːbɜ diː rˈaʊxvɔlkən ʃtˈiːɡən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾfˈoːɾ . 
ɛs hˈalf nˈɪçts mˈeːɾ , vˈʊstə ɡɾˈɪtɑː vˈoːl . 
 » ɛɾ vˌɪɾt nˈaxspyːrən , vˌoː dɛɾ rˈaʊx hˈɛɾkɔmt , ʊnt ʊns ɛntdˈɛkən . 
ɪç vɪl iːm ɛntɡˌeːɡən lˈaʊfən ʊnt zˈɑːɡən , ɪç vˈoːnə alˈaɪn hˈiːɾ , ʊnt iːn vˌoː ˈandɜs hˈɪnfyːrən , « dˈaxtə ziː , » dɑːmˈɪt ɛɾ diː ˈandɜn nˈɪçt ɛntdˈɛkt , ˌoːdɜ iːm zˈɑːɡən « ziː vˈʊstə zˈɛlpst nˈɪçt vˈas . 
ziː lˈiːf tsuːɾ hˈøːlə hɛrˈaʊs ʊnt d??ç das ɡəʃtɾˈɔøç ; 
diː tsvˈaɪɡə rˈyːɾtən zɪç fˌɔɾ iːɾ , ziː hˈiːlt ˈan . 
diː ˈɛstə bˈoːɡən zɪç ˈaʊzaɪnˌandɜ , ʊnt aɪn rˈʊndɾɔtfˌɔlvaŋˌɪɡəs ˈantlˌɪts blˈɪktə nˈɔøɡiːrˌɪç iːɾ ɛntɡˈeːɡən , ˈʊmkɾˌɔøzəlt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɔltsən lˈɪçtʃaɪn blˈɔndɜ hˈɛːɾçən ; 
das kˈɪn rˈɑːktə ʃtˈɔlts ˌyːbɜ ˌaɪnən fˈaɪnən ʃtˈaɪfən ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən . 
dɛɾ knˈɑːbə dɾˈaŋ d??ç das ɡəʃtɾˈyp ʊnt ʃtˈant fˌɔɾ iːɾ ; 
ɛɾ lˈeːktə zˌaɪnə hˈant an das zˈɪlbɜnə jˈɛːɡɜhˌɔɾn , das ˌyːbɜ zˌaɪnəm vˈɛmslaɪn hˈɪŋ , als vˈɔlə ɛɾ blˈɑːzən , das ɛɾ ˌaɪnən bˈɛːrən ɪm fˈaŋ hɑːbə . 
dɔx dan blˈiːp ɛɾ ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ʃvˈaɪɡənt ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː ziː ˈan , bɪs aɪn hˈɛləs lˈɛçəln iːm deːn mˈʊnt ˈœfnətə . » viːɾ ɡərˈuːən , diːɾ ɡənˈɛːdɪç tsuː zaɪn , « zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt nˈɪktə mɪt deːm kˈɔpf , das dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɑːɾʃaɪn ɪn vˈalʊŋ ɡərˈiːt . 
ɡɾˈɪtɑːs ˈaŋst vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
» kˈɔm , klˈaɪnɜ knˈɑːbə , « zˈɑːɡtə ziː , fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn nɑːx dɛɾ hˈøːlə . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː ɡˈʊktə nˈɔøɡiːrˌɪç mɪt deːn ˈandɜn ˌaʊs deːm ˈaɪnɡˌaŋ . 
» ɛɾ zˈiːt ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtɜlˌɪç ˈaʊs , « flˈystɜtə ziː , » nˈʊsbɾaʊnə ˈaʊɡən ʊnt vˈaɪsə tsˈɛːnçən . « » zˈiː , viː ɛɾ lˈaxt , dɛɾ klˈaɪnə ˈɑdɑːm ! « zˈɑːɡtə mˈaɪəlˌiː , » zˌaɪnə nˈɑːzə ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn , ʊnt ɛɾ tɾˈɛːkt zˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌaɪnəm pɾˌɛːzəntiːɾtˈɛlɜ ? « 
 » das ɪst aɪn vˈaɪsɜ ʃpˈɪtsənkɾˌɑːɡən , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ˌɑːbɜ zˈiː diː ʃˈøːnən ʃtˈiːfəlçən ! « 
als dɛɾ frˈɛmdə knˈɑːbə zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃtˈaʊnən ɛɾhˈɔlt , ʃˈiːn ˈiːm , das ziː zɪç fˌɔɾ iːm fˈyɾçtətən . 
» ɪç ɡərˈuːə , ɔøç nˈɪçts tsuː tˈuːn , « rˈiːf ɛɾ fɛɾɡənˈyːkt , » ˈeːɾst hˈiːlt ɪç ɔøç fyːɾ vˈaldɡaɪstɜ , fɔn deːnən dɛɾ hˈɪɾtənknˌɑːbə miːɾ ɛɾtsˈɛːlt hat , dɛɾ nˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ diː tsˈiːɡən hˈyːtət , das ziː iːm diː tsˈiːɡən vˈɪlt mˈaxtən ʊnt ʃˌoːn tsvˈaɪ dɑːfˈɔn fɛɾtɾˈiːbən hˌɛtən . « 
ɛɾ ɡəvˈɑːɾtə ɡɾˈɪtɑːs tsvˈaɪ lˈaŋə tsˈœpfə , ɡɾˈɪf hˈaɪmlɪç danˈax ʊnt fˈyːltə ziː ˈan , fˈuːɾ ˌɑːbɜ ɛɾʃrˈɔkən tsuːrˈyk , viː ziː zɪç ˈʊmzˌɑː . 
» vˈeːɾ bɪst duː dˈɛn ? « frˈɑːktə mˈaɾɡarˌeːtɑː . 
diː ɡɾˈœstə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ʃpˈiːɡəltə zɪç aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt ; 
ɛɾ ʃtɾˈɪç ˌyːbɜ das ʃpˈɪtsənkɾˌɛːɡəlçən , vˈiːktə mɪt deːm kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç ! 
das pɾˈɪntsçən bˈoːnʊs fɔn zˈʊmboːnˌɑː ! das vˈɪst iːɾ nˈɪçt ? 
ɪç ɡˈeːə dɔx ˈalə tˈɑːɡə ˌʊntɜ das fˈɔlk ʃpatsˈiːrən . « 
 » ˈax , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » viːɾ zɪnt vˈaɪt hˈɛɾɡeːkˌɔmən ˌyːbɜs mˈeːɾ ʊnt vˈɪsən nˈɪçts . « » 
fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜs mˈeːɾ ʊnt vˈɪsən nˈɪçts ! « 
 » fɔn vˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜ mˈeːɾ ? 
das kˈœntə ɪç ˈanhˌøːrən ! « rˈiːf pɾˈɪnts bˈoːnʊs . 
» viːɾ vɔlən diːɾ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ɛɾlˈaʊbən , klˈaɪnəs lˈaŋtsˌœpfɪɡəs mˈɛːdçən , ˌɑːbɜ ʃnˈɛl , ɪç hˈøːrə ɡˈɛɾn ɡəʃˈɪçtən . 
iːɾ ˈyːbɾɪɡən bɾˈaʊxt ɔøç ɡˌɑːɾnˈɪçt ʊm ˌʊnzrə ɡeːɡənvˈaɾt tsuː tˈuːn tsuː mˈaxən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə zɪç aʊf deːn fˈɛlsblɔk , hˈɔltə nˈysə ˌaʊs zˌaɪnɜ tˈaʃə ʊnt knˈaktə . 
ɡɾˈɪtɑː ɛɾtsˈɛːltə , ˈɔft hˈiːlt ɛɾ fɛɾvˈʊndɜt mɪt nˈʊsknakən ˈɪnə ˌoːdɜ zˈɑːɡtə : » zoː ɡˈeːts , rˈaɪst man ˈoːnə mˈaɾʃal ʊnt kˈɛmərɜ ! « 
kamˈɪlɑː hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən aɪn ʃnˈɛpfçən ˌaʊs dɛs pɾˈɪntsən jˈɑːktaʃə ɡˈʊkən zˈeːən ; 
ziː ʃlˈɪç hˈɪntɜ iːn ʊnt tsˈɛɾtə dɑːrˈan , bɪs ɛs hɛrˈaʊs vɑːɾ ; 
dan rˈʊpftə ziː ɛs ʊnt ʃtˈɛktə ɛs an deːn hˈɔltsspiːs ˌyːbɜ das fˈɔøɜ . 
viː dɛɾ bɾˈɑtəndˌʊft deːm ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmən pɾˈɪntsən ɪn diː nˈɑːzə ʃtˈiːk ʊnt zˌaɪnə blˈɪkə aʊf diː ʃnˈɛpfə fˈiːlən , ɡɾˈɪf ɛɾ bəʃtˈyɾtst nɑːx dɛɾ jˈɑːktaʃə ; 
als ɛɾ deːn fɛɾlˈʊst bəmˈɛɾktə , rˈiːf ɛɾ : » 
ˈax , das ʃnˈɛpflaɪn fyːɾ mˌaɪnən fˈɑːtɜ ! ɪç hɑːbə ɛs miːɾ fɔm jˈɛːɡɜ ʃˈiːsən lˈasən , das ɪç dɔx zˈɑːɡən kˈɔntə , ɪç hˌɛtə ˈɛtvɑːs ɡəʃˈɔsən , ʊnt nˈuːn ʃtˈɛkts am ʃpˈiːsə hˈiːɾ ! « 
» zˈaɪ ʃtˈɪl ʊnt hˈøːrə tsˈuː , duː zˌɔlst ˌaʊx dɑːfˈɔn ˈɛsən ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
» zˌɔl ɪç dɑːfˈɔn ˈɛsən ʊnt zˌɔl ɪç hˈɛlfən kˈɔxən ? 
ɪç vɪl deːn ʃpˈiːs hɛrˈʊmdɾˌeːən . « 
 » nˈaɪn , hˈøːɾ , ɪç ɛɾtsˈɛːlə vˈaɪtɜ , viː viːɾ ˌyːbɜ das vˈaɪtə mˈeːɾ ʃˈɪftən ʊnt hˈɛɾkɑːmən . « 
das pɾˈɪntsçən hˈœɾtə vˈiːdɜ tsˈuː , kˈɔntə jˈeːdɔx nˈɪçt ˌʊntɜlˈasən , nɑːx deːm fˈɔøɜ tsuː ʃˈiːlən ; 
diː ˈʊnrˌuːə ʃtˈiːk baɪ ˈiːm , jeː bˈɛsɜ dɛɾ bɾˈɑːtən dˈampftə . 
dɑː tˈœntən jˈɑːkthœɾnɜ ʊnt hˌʊndeːɡeːbˈɛl ɡˌants ɪn dɛɾ nˈɛːə ɪm vˈalt ; 
das pɾˈɪntsçən rˈaftə diː jˈɑːktaʃə ˈaʊf , ʃpɾˈaŋ tsuːɾ hˈøːlə hɛrˈaʊs , nˈɪktə ʊnt fɛɾʃvˈant ɪm dˈɪkɪçt . 
lˈaŋə kˌɑːm das pɾˈɪntsçən nˈɪçt vˈiːdɜ ; 
ziː ʃpɾˈɑːxən tˈɛːklɪç fɔn ˈiːm , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾʃvˈant , ʃtˈɪl d??ç deːn vˈalt ˈaɪlənt . 
ˈɛntlɪç ˌaɪnəs mˈɔɾɡəns kˌɑːm pɾˈɪnts bˈoːnʊs ˌyːbɜ diː vˈiːzə dɑːhˈɛɾ , ʊnt fɔn nˈuːn an kˌɑːm ɛɾ ˈɔft ; 
diː kˈɪndɜ fɛɾmˈɪstən ˈiːn , vɑːɾ ɛɾ nˈɪçt dˈɑː . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə nˈiː fˈiːl fɔm hˈoːf , zˌaɪnəm fˈɑːtɜ ʊnt deːm zˈɔmɜʃlˌoːs nˈɪçt vˈaɪt hˈɪntɜ deːm vˈaldə , ɔpvˈoːl ziː fˈiːl nˈɔøɡiːrˌɪɡə frˈɑːɡən danˈax tˈɑːtən . 
» ɪç bɪn frˈoː , das ɪç hˈiːɾ bɪn . 
frˈɑːkt mɪç nˈɪçt , vˈaltfrɔølˌaɪn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ dan bəʃvˈɪçtɪɡənt ʊnt tsˈoːk ˌaʊs zˌaɪnɜ fˈɔlɡəʃtˌɔpftən jˈɑːktaʃə kɾˈamtsvøːɡəl ʊnt ʃnˈɛpfən . 
» ɡˈʊk , viː fˈɛt diː vˈøːɡəl zɪnt ! 
ɪç hɑːbə miːɾ hˈɔøtə zˈɛks tˈɪntənklˌɛkzə ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ hat ɡəʃrˈiːən : ; 
ˈaɪnhˈʊndɜt nˈɔøn ʊntdɾˈaɪsɪç;hˈaltən ziː zɪç ɡərˈɑːdə , pɾˈɪnts ! 
ɛsɪst zoː ˌaɪnə ˈʊnvˌyɾdɪɡə nˈaɪɡʊŋ nɑːx ˈʊntən ɪn ˈiːnən . 
fˈasən ziː zɪç nˈɪçt an diː nˈɑːzə ʊnt kˈaʊən an dɛɾ fˈeːdɜ ʊnt lˈasən ziː diː bˈaɪnçən nˈɪçt viː pˌɛɾpəndˈiːkəl ɡˈeːən , vˌɛn ɪç ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlə , das diː vˈɛlt rˈʊnt ɪst ʊnt das ziː zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç fɔn iːɾ bəzˈɪtsən mˈysən . ; 
ˈaɪnhˈʊndɜt fˈynf ʊntfˈynftsɪç ; 
ˈax , vˈaltfrɔølˌaɪn , ɪç ɛɾtsˈɛːlə ɔøç nˈɪçts mˈeːɾ ; 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən . « 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs fɛɾɡˈɑːs bˈalt zoː ˈalɜ vˈyɾdə , das ɛɾ deːn ɡˈɔldbɾoːkˌatnən rˈɔk ˈaʊstsˌoːk ʊnt diː vˈøːɡəl rˈʊpfən ʊnt kˈɔxən hˈalf . 
vˈɪsbeːɡˌiːrɪç ʊnt ˈɛɾnst zˈɑː ɛɾ mˈaɾɡarˌeːtɑː kˈɔxən , zaɪn ˈaɪfrɪɡəs ɡəzˈɪçt ɡlˈɛntstə fˌɔɾ hˈɪtsə , ɛɾ fɛɾbɾˈantə diː fˈɪŋɜ , fɛɾdˈaɾp das vˈɛstçən , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɑːɾʃaɪn ʃvˈeːptə ʃtˈeːts ɪn fˈɔøɜsɡˌeːfɑːɾ , vˌɛn ɛɾ diː nˈɑːzə tsuː dˈɪçt ˌyːbɜ diː rˈaʊxəndən tˈœpfə hˈiːlt . 
diː tˈœpfə hˌatə ɛɾ fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋə aʊf mˈaɾɡarˌeːtɑːs bˈɪtən ˌaʊs dɛɾ ʃlˈɔskyçə ɛntfˈɛɾnt , ʊnt zˌaɪnə tˈaʃən ʃtˈɛktən ʃtˈeːts fˈɔl rˈyːbən ˌoːdɜ kaɾtˈɔfəln , diː ɛɾ tsuː ˈanpflˌantsʊŋsfɜzˌuːxən fyːɾ ziː mˈɪtɡəbɾˌaxt . 
ɛɾ pɾoːbˈiːɾtə ˈalə tˈɑːɡə ˌaɪnə ʃtˈʊndə ɪm vˈɪnkəl dɛɾ hˈøːlə aɪn hˌyːneːrˈaɪ ˈaʊstsuːbɾˌyːtən , dɑː ɛɾ diː hˈɛnə nˈɪçt hˈaɪmlɪç vˈɛktɾɑːɡən kˈɔntə ; 
dɛn ɛɾ mˈɔxtə das mˈɛntəlçən dɾˈeːən , viː ɛɾ vɔltə : dɛɾ ʃvˈants ɡˈʊktə dɔx ˈɪmɜ hɛɾfˈoːɾ . 
deːn ɡˈantsən ˈyːbɾɪɡən tˈɑːk ˈaʊsɜ dɛɾ kˈyçəntsˌaɪt tˈɑːt ɛɾ ˈalən ˈaləs tsuː ɡəfˈalən . 
mɪt dˌiːzɜ lˈiːf ɛɾ aʊf diː vˈiːzə ɡɾˈɑːs hˈoːlən , jˈeːnɜ pflˈyktə ɛɾ bˈʊxnysə . 
» hˈiːɾ , pɾˈɪntsçən , hˈɪlf miːɾ bəˈeːrən zˈuːxən ! « rˈiːf diː ˌaɪnə hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm hɛɾfˈoːɾ , vˌɛːrənt diː ˈandɾə ʃˌoːn rˈiːf : » kˈɔm , lˈiːbɜ pɾˈɪnts , viːɾ zˈuːxən rˈaɪzɜ tsuː ˌaɪnəm bˈeːzən ! « 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ɛɾ ɡˌants hˈaɪs , rˈiːs das ʃnˈʊpftyçlˌaɪn hɛrˈaʊs , tɾˈɔknətə deːn ʃvˈaɪs ʊnt zˈɑːɡtə : » viːɾ zɪnt zˈeːɾ hˈaɪs , ˌɑːbɜ viːɾ ˈɔpfɜn diː rˈuːə . « 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt hˌatə ɛɾ ˌaɪnə bəzˈɔndɾə lˈiːblɪŋslˌaʊnə : ɛɾ zˈɛtstə zɪç an das ˈʊnvˌaɪt dɛɾ hˈøːlə foːrˈyːbɜlˌaʊfəndə bˈɛçlaɪn , vˌoː diː bˈɪɾkə ˌiːrə tsvˈaɪɡə tˈiːf hɛrˈabhˌɛŋtə ɪns mˈoːs , ɛntlˈeːdɪçtə zɪç dɛɾ ʃtˈiːfəln ʊnt hˈɛŋtə ziː an ˌaɪnən tsvˈaɪk , lˈiːs diː fˈyːsə ɪns vˈasɜ hˈɛŋən ʊnt ʃtˈɛltə diː rˈuːtə ˌaʊs tsʊm fˈɪʃən , bɪs diː zˈɔnə diː ʃpˈiːləndən vˈɛlən ʊnt deːn zˈɔøzəlndən bˈaʊm pˈ??p??n dˈ??çʃˌiːn . 
zˈɑː ɛɾ dan ɡɾˈɪtɑː d??ç diː bˈɔømə lˈaʊfən , zoː lˈɔktə ɛɾ ziː ʊnt rˈiːf : 
» zˈɛts dɪç aɪn vˈeːnɪç ɪns ɡɾˈyːnə tsuː mˈiːɾ ! « dan tɾˈuːk ɛɾ iːɾ ˈalɜlˌaɪ ˈɛɾnstə ʊnt fˈɔlksvoːlɡˌeːziːnˌʊŋən fˈɔɾ , vˌɛːrənt ziː diː lˈɔøçtkɛːfɜçən ɪm kˈyːlən mˈoːs fˈɪŋ ʊnt ɡˈɔldnə ʃtˈɛɾnə ˌaʊs ˌiːnən tsuːzˈamən zˈɛtstə . 
» vˌɛn ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə dˈɛŋk ɪç ˌyːbɜ diː vˈɛlt nˈɑːx , « zˈɑːɡtə ɛɾ ˈaɪnstmˌɑːls . 
» ɪç fˈɪndə , das ɛs zɪç ɪm ɡɾˈyːnən fˈiːl lˈiːplɪçɜ zˈɪtst als aʊf deːm ɡˈɔldnən tɾˈoːn , vˌɛn ɪç pɾˈoːbə dɑːrˈaʊf zˈɪtsə . 
ɪç fˈɪndə , das diː vˈœɡlaɪn ɪn deːn bˈɔømən fˈiːl ʃˈøːnɜ mˌuːziːtsˈiːrən als diː hˌɔfmuːziːkˈantən ; 
ziː lˈeːbən ˌaʊx ɪn ɡlˈaɪçɜ vˈyɾdə mɪt miːɾ ʊnt zˈɪtsən nˈɪçt am katsˈɛntɪʃ , zˈɔndɜn ˌyːbɜ mˈiːɾ . 
ɡˈʊk , ɡɾˈɪtɑː , ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnə lˈɪŋkə rˈɔktaʃə ! 
dɑː ʃtˈɛkən diː ɡˈɔldnən dˈoːzən mɪt bɾɪlˈantən , hˈoːlə ˌaɪnə hɛrˈaʊs ! 
ɪç mˈaɪnə , dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts dˈɔɾt ʃtɾˈɛŋt zɪç vˈiːdɜ rˈɛçt ˈan . « 
 » ˈax , pɾˈɪntsçən , vˈas hast duː vˈiːdɜ fyːɾ iːdˈeːən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » dɛɾ ʃtˈiːɡlɪts ɪst fˈiːl tsuː ˈanʃtˌɛndɪç fyːɾ dˌaɪnə ɡˈɔldnən dˈoːzən . « » ɪç bɪn tsuːvˌaɪlən zˈeːɾ dˈʊm , « zˈɑːɡtə das pɾˈɪntsçən , » ˌɑːbɜ das ɪst miːɾ ˈanɡəvˌøːnt . 
ɪç fˈɪndə diː ˈɑːbəndzˌɔnənbəlˌɔøçtʊŋ fˈiːl ʃˈøːnɜ als ˈalən lˈampənɡlˌants . 
ʊnt diː bˈɔømə zˈeːən viː ˈaltə , ˈeːɾlɪçə ʃtˈɑːtspeːrˌykən ˈaʊs , ziː rˈaʊʃən blˈoːs ɪç kˌan zˈɑːɡən , vˈas ɪç vɪl , ziː rˈaʊʃən blˈoːs aɪn vˈeːnɪç ʊnt ɪç kˌan mˈaxən , vˈas ɪç vɪl . 
zˈiːst duː , ɪn deːn vˈalt mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn ɛntflˈiːən , vˌoː ɪm frˈyːlɪŋ diː bˈɔømə diː blˈyːtən tɾˈaɪbən , diː blˈyːtən frˈyçtə vˌɛɾdən ʊnt diː frˈyçtə zˈɑːmən tɾˈɑːɡən , ˌaʊs deːm vˌɪɾt vˈiːdɜ aɪn bˈaʊm . 
vˌoː diː vˈøːɡəl d??ç diː blˈɛtɜ ʃlˈaɪçən tsuː deːn vˈaɪçən nˈɛstɜn , ɪn deːnən diː jˈʊŋən mɪt deːn hˈɛlən ˈaʊɡən d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ nɑːx dɛɾ mˈʊtɜ ˈankˌʊnft ʃˈaʊən ; 
vˌoː diː hˈalmə ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə dɾˈɪŋən , tˈaʊ ʊnt nˈɑːrʊŋ fˈɪndən . 
ˈalə ʃvˈatsən ziː tsˈuːɡlaɪç , ʊnt dɛɾ bˈaʊm ɡˈiːpt zaɪn ˈɛɾnstəs vˈɔɾt dɑːrˈaɪn , vˌɛn ɛɾ zˌaɪnə frˈʊxt fˈalən lˈɛst . 
jˈɑː , dɛɾ kˈøːnɪç bˈaʊm ! zaɪn lˈʊstɪɡəs blˈɛtɛɾfˌɔlk zˈɪtst an zˌaɪnəm ʃtˈam , ɛɾ ɡˈiːpt ˌiːnən ˈalən nˈɑːrʊŋ ʊnt lˈɛst ziː ˈalə plˈaʊdɜn , ʊnt vɪl aɪns fˈɔɾt , zoː tsˈiːt ɛɾ iːm ˌaɪnən fˈɛstən rˈoːtən ˌoːdɜ ɡˈɛlbən rˈɔk ˈan , ʊnt ɛs ˈaɪlt dɑːhˈɪn ɪm tˈantsə . 
dɛɾ mˈɔɾɡən , dɛɾ mˈɪtɑːk , dɛɾ ˈɑːbənt ʊnt diː nˈaxt ʃlˈaɪçən ˈalə d??ç deːn vˈalt ; 
aɪns lˈɛst das ˈandɾə ˌaʊs zˌaɪnɜ lˈiːbəndən ˈʊmˌaɾmʊŋ . 
ˈʊnt , zˈiːst duː , maɪn fˈɛstɜ ɛntʃlˈuːs ɪst , ɪm vˈaldə tsuː lˈeːbən ʊnt ɪn zˌaɪnə tˈiːfə tsuː ɛntflˈiːən fˌɔɾ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs . 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə mɪç nˈɪçt dɑːrˈaʊf , mˌaɪnə fˈaɪnɡəʃtˌɛɾktən hˈalskɾaʊzən ˈaɪntsuːpˌakən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾknˈɪtɜn ; 
ʊnt viː fˈiːlə rˈœkçən ɪç bɾˈaʊxə , vˈaɪs blˈoːs dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʊnt dɛɾ lˈaɪbdɪənɜ . « 
» pɾˈɪntsçən , dˈɛŋk dɔx ˈan 
daɪn fˈɔlk ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . » ˈax jˈɑː , « rˈiːf pɾˈɪnts bˈoːnʊs , » an diː bˈɛkɜ ʊnt bɾˈaʊɜ mˌaɪnɜ lˈiːbən ʃtˈat zˈʊmboːnˌɑː ! « 
nˈuːn ʃtˈant ɛɾ ˈaʊf , nˈɑːm zˌaɪnə jˈɑːktaʃə ʊnt ɡˈɪŋ . 
ɡɾˈɪtɑː ʊnt ʃˈaɾmɔɾtsəl ɡəlˈaɪtˌeːtən iːn bɪs ˌyːbɜ diː vˈaldviːzə , aʊf dɛɾ ʃˌoːn ˈɑːbəndnˌeːbəl lˈɑːɡən ; 
am vˈaldɾant dɾˈyktə iːɾ pɾˈɪnts bˈoːnʊs zoː tsˈɛɾtlɪç diː hˈant , das iːɾ diː fˈɪŋɜ bɾˈantən , ʊnt ʃˈiːt . 
ziː fˈant zɪç tsuːrˈyk d??ç diː dˈʊnkəlhˌaɪt nɑːx dɛɾ rˈaʊxzɔølə fˈɔl fˈʊŋkən , diː ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə ʃtˈiːk . 
zoː ɡˈɪŋ ɛs ˈalə tˈɑːɡə ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl , als ziː iːm tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , fˈant ziː deːn vˈeːk nˈɪçt . 
ɛs ʃˈɪmɜtə aʊf ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈɛl , ʊnt diː bˈɔømə vˈaɾfən ɡɾˈoːsə ʃˈatən ; 
ziː vˈʊstə nˌɪçt mˈeːɾ , vˌoː ziː vɑːɾ . 
dɛɾ mˈɔnt zˈɑː ɪn ɡˈɔldnɜ rˈuːə fɔm hˈɪməl hɛrˈab ʊnt blˈiːp ʃtˈʊm baɪ jˈeːdɜ bˈɛləndən ˈanfrˌɑːɡə ʃˈaɾmɔɾtsəls . 
ziː ɡˈɪŋ ɪn aɪn dˈʊŋkləs ɡəbˈyʃ ; 
ɛs vˌ??də ˈɪmɜ dˈɪçtɜ , ziː dɾˈɛŋtə zɪç d??ç ʊnt ʃtˈant ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən fɔm mˈɔnt bəɡlˈɛntstən vˈaltplats . 
ziː dˈʊktə zɪç ɪn deːn ʃˈatən ˌaɪnɜ ˈaɪçə , dɛn ɛɾʃtˈaʊnt zˈɑː ziː vˈaɪsə ʃpˈɪnveːbçən ɡlˈaɪç ɡəʃtˈaltən aɪnˈandɜ nˈaxaɪlən . 
hˈiːɾ flˈoːk ˌaɪnə rˈaɪə hˈoːx d??ç diː lˈyftə , ʊnt dˈɔɾt zˈaŋk ˌaɪnə hˈɪntɜ ˌaɪnəm bˈʊʃə nˈiːdɜ : 
ɛs mˈʊstən klˈaɪnə ɡˈaɪstɜ zaɪn . 
ɪn rˈɪŋəlrˌaɪən flˈoːɡən ziː ˌyːbɜ das ɡɾˈɑːs ʊnt lˈiːsən ʃtɾˈaɪfən dɑːrˈɪn tsuːrˈyk ; 
dan tsˈoːɡən ziː ɪn ˈɪmɜ ˈɛŋərən kɾˈaɪzən bɪs tsʊm mˈɔnt hɪnˈaʊf ; 
ˈandɾə ˈaɪltən dˈɪçt ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːs vˈɛk ʊnt vˈaɾfən zɪç mɪt tˈaʊtɾɔpfən ; 
ɛs vɑːɾ , als ʃpˈɪnə dɛɾ mˈɔnt fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk ɡˈɔldnə ʃtɾˈɑːlənfˌɛːdən , an diː ziː zɪç hˈɛŋtən ʊnt zɪç ʃˈaʊkəltən . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑː iːn ˈan , ɛɾ lˈaxtə ! 
ɛɾ tsˈoːk zaɪn ɡˈɔldnəs ɡəzˈɪçt tsuː ˌaɪnəm lˈʊstɪɡən ɡəlˈɛçtɜ ; 
ˌɑːbɜ mˈɪtən dɾˈiːn hˈiːlt ɛɾ ˈɪnə ʊnt fɛɾfˈiːl vˈiːdɜ ɪn ˌaɪnən tˈiːfən ˈɛɾnst . 
dɑː vɑːɾ ɛs , als vˌɛn dɛɾ vˈɪnt diː ɡˈaɪstɜ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪtən nˈeːbəlkɾˌaɪs tɾˈiːp : zoː ˈaɪlɪç flˈoːɡən ziː ʊnt tsˈɪtɜtən ʊnt flˈɪmɜtən an deːn bˈyʃən ɛntlˈaŋ . 
ɛs vˌ??də ˌaɪnə tˈiːfə ʃtˈɪlə , diː tsvˈaɪɡə dɛs ɡəʃtɾˈɔøçəs bˈɔøktən zɪç ˈeːɾfyɾçtˌɪç tsuːrˈyk , dɛɾ mˈɔndɡlants vˌ??də hˈɛlɜ , ʊnt ɡɾˈɪtɑː zˈɑː ɪn diː dˈʊnkəlhˌaɪt ˌaɪnəs lˈaʊbɡaŋs . 
ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ʃˈiːnən klˈaɪnə lˈɔøçtəndə ʃtˈɛɾnə hɛrˈabtsuːˌaɪlən ; 
ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːmən ziː , ɛs vɑːrən vˈaɪsə ˈɛlfçən , diː lˈɔøçtvyɾmçən tɾˈuːɡən , vˈɛlçə ˌiːrə vˈʊndɜʃˌøːnən ɡəzˈɪçtçən ɛɾlˈɔøçtətən , diː ˌaʊs deːn fˈaɪnən ɡəvˈɛndçən hɛɾfˈoːɾɡˌʊktən ; 
diː rˈoːtən rˈoːzənvˌɛŋlaɪn , diː blˈaʊən ˈaʊɡənstɜnə , zoː ɡlˈɛntsənt , ʊnt flˈiːɡəndəs hˈɑːɾ ! jeː nˈɛːɜ ziː kˌɑːmən , jeː mˈeːɾ lˈɪçtɜ fɛɾlˈɔʃən ; 
tsuːlˈɛtst ʃvˈeːptə aɪn ˈɛlfçən mɪt ɡˈɔldnəm kɾˈøːnçən ɪn deːn mˈɔntʃaɪn , zoː ʃˈøːn viː ɡɾˈɪtɑː nˈiː ˈɛtvɑːs ɡəzˈeːən . 
aɪn kˈɛɾlçən dˈyn viː aɪn tsvˈɪɾnsfɑːdən fˈɔlktə iːɾ ; 
ɛɾ vˈɪŋktə , ʊnt dɛɾ kɾˈaɪs ʃlˈoːs zɪç ˈan , ziː flˈoːɡən dˈɪçt an iːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt fˈɔɾt . 
ˈaʊsɜ ˈaɪntsˌɛlnən , diː nɔx hˈɪntɜ deːn ʃtɾˈɔøçɜn hɛɾfˈoːɾkˌɑːmən , vɑːɾ ˈaləs lˈeːɾ ; 
aɪn dˈ??çzˌɪçtɪɡəs ɡəvˈœlk tsˈoːk ˌyːbɜ deːn mˈɔnt . 
dɑː tsˈɪʃəltə ɛs dˈɪçt nˌeːbən ɡɾˈɪtɑː ; 
ziː bˈoːk diː tsvˈaɪɡlaɪn ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈɛlfçən ʃvˈeːptən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈuːxtən zɪç nˈiːdɜtsˌuːlasən . 
 » rˈoːzənɜməl ! « zˈɑːɡtə das ˌaɪnə , das ˌyːbɜ ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən blˈʊmə ʃvˈeːptə , » ɛs vˈɛːrə dɔx ʃˈøːn , vˌɛn hˈiːɾ aɪn vˈaɪçɜ lˈiːliːnʃtˌuːl ˌoːdɜ aɪn rˈoːzənʃˌeːməlçən vˈɛːrə , dˌiːzə blˈʊmən zɪnt zoː ɡɾˈoːs ! « 
ɛs fɛɾlˈoːɾ zɪç baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən ɡˌants ɪn dɛɾ blˈʊmə ʊnt ʃtˈɛktə nˈuːɾ dan ʊnt vˈan deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , klˈɔpftə deːn blˈuːmənstˌaʊp fɔm blˈat , ʊm zɪç nˈɪçt tsuː bəʃmˈʊtsən , ʊnt lˈeːntə zɪç ˈaʊf , ʊm tsuːtsuːhˈøːrən , vˌɛn diː ˈandɜn ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs ɛɾtsˈɛːltən ; 
zˈɔnst fɛɾʃvˈant ɛs ɪn ˈɛɾɡɜlˌɪçɜ lˈaʊnə ʊnt lˈiːs zɪç ɪn dɛɾ blˈʊmə fɔm nˈaxtvɪnt ʃˈaʊkəln . 
» das kˈɛn ɪç nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt aɪn lˈiːliːnʃtˌuːl , aɪn rˈoːzənʃˌeːməlçən ! « zˈɑːɡtə aɪn ˈandərəs , das zɪç ɡlˈaɪç ˌaɪnɜ ʃnˈeːflɔkə an aɪn blˈat ɡəhˈɛŋt hˌatə . 
» das ɡlˈaʊp ɪç ! « rˈiːf aɪn dɾˈɪtəs , naxdˈeːm ziː ɪn rˈuːə an ˈalən tsvˈaɪɡən hˈɪŋən . 
» duː vˌɪɾst ɪn ɡɾˈœnlant kˈaɪnə zˈɔlçə ʃtˈyːlçən hˈɑːbən . « » nˈaɪn , viːɾ bˈaʊən ʊns dɑː nˈɛstɜçən fɔn deːm pˈɛlts , deːn dɛɾ aɪsbˈɛːɾ an deːn ʃtɾˈɔøçɜn hˈɛŋən lˈɛst , zˈɔnst rˈaɪtən viːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf deːn ʃnˈeːflɔkən . 
viː ɪç als ɡəzˈantɜ ɪn dˌiːzəs lˈant mˈʊstə , hˌatə ɪç miːɾ maɪn lˈiːblɪŋsrˌoːs ɡətsˈɔømt . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə hˈiːɾhɜ ; 
als ɛs vˈɛɾmɜ vˌ??də , ʃmˈɔlts das rˈoːs tsʊm tˈaʊtɾɔpfən ; 
ɪç lˈiːs ɛs ɪn dɛɾ ʃˈɛŋkə tsʊm vˈaɪlçən lˈiːɡən , ˌaʊs dɛɾ ɪç ɛs vˈiːdɜ ˈaphˌoːlən vˌɛɾdə , vˌɛn ɪç tsuːrˈykɾˌaɪzə . « 
 » duː mˈaɪnst , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə bəʃvˈeːɾlɪçə rˈaɪzə , « zˈɑːɡtə das ɪn dɛɾ blˈʊmə . 
 » ɪç rˈaɪstə fˌɔɾ ˌaɪnɜ tsˈaɪt nɑːx deːm tsuːzˈamənkˌʊnftsɔɾt baɪ deːm ʃlˈɔsə dɛs ɡɾˈɑːfən fɔn rˈatəntsˌuːaʊs ; 
dɑː flˈoːk ɪç zoː lˈaŋə d??ç deːn fˈɪnstɜn hˈøːlənɡˌaŋ , dɛɾ am mˈeːrə mˈyndət ; 
miːɾ vˌ??də ɡˌants ˈaŋst , bɪs ɪç hɛrˈaʊs ɪns tˈɑːl kˌɑːm . « 
 » vˈas mˈaxən diː dˈɔɾt ? « frˈɑːktə ˈaɪns , » dɛɾ ɡɾˈɑːf hat jˈɑː hˈoːxtsˌaɪt ɡəhˈaltən ! « 
 » das ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn : ˌʊnzɜ lˈiːblɪŋ , das klˈaɪnə mˈɛːdçən , diː ɪn deːm tˈ??mə hˈaʊstə , ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪç ʃlˈiːf ˌaɪnə nˈaxt ˈʊntən aʊf deːn ɡɾˈashalmən ɪm mˈoːɾ ; 
vˌaɪl ɛs zoː kˈalt ʊnt nˈɑːs vɑːɾ blˈiːp ɪç vˈax . 
ɛs vɑːɾ nɔx ʃpˈɛːt lˈɪçt aʊf dɛɾ bˈ??k , ʊnt ɪç zˈɑː diː ʃˈatən dɛɾ lˈɔøtə hˈɪn ʊnt hˈɛɾɡeːən ; 
ɛs mˈʊstə ˈɛtvɑːs bəzˈɔndərəs fˌɔɾ zaɪn . 
dɛɾ ʃtˈɔɾç kˌɑːm ɡəɡˈaŋən fɔn dɛɾ bˈ??k hˈeːɾ ; 
ɪç lˈuːt iːn ˈaɪn , baɪ miːɾ tsuː blˈaɪbən , dɛn ɪç ˈɑːntə ˈɛtvɑːs nˈɔøəs . 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ hɑːbə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn aɪn zˈøːnlaɪn hˈɪnɡətɾˌɑːɡən . 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ˈɛɾɡɜlˌɪç dɑːrˈyːbɜ , das man iːm deːn ˌaɪnən flˈyːɡəl ɡˌants mɪt vˈɔxəntˌeː ˌyːbɜʃˈytət ; 
dɑːtsˈuː hɑːbə iːm diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə ɡəɡˈeːbən , vˌaɪl ɛɾ ziː tsuː zˈeːɾ ɪn deːn ˈaɾm ɡəknˈɪfən . 
kˈ??ts ɛs zˈaɪ ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈeːrənhˌaftəs ɡəʃˈɛft mˈeːɾ ʃtˈɔɾç tsuː zaɪn . « 
 » ʃnˈɛl fˈɔɾt ! 
dɑː kˈɔmt diː kˈøːnɪɡˌɪn ! « rˈiːfən ˈalə . 
ziː flˈoːɡən vˈɛk ʊnt ˈɛtvɑːs tsuː nˈɑː , zoː das ʃˈaɾmɔɾtsəl , deːm ɡɾˈɪtɑː diː ɡˈantsə tsˈaɪt das mˈaʊl tsˈuːɡeːˌaltən , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt knˈʊrən zˌɔltə , nɑːx ˌaɪnəm ʃnˈaptə ʊnt bˈaɪnɑː zɪç dɑːrˈan fɛɾʃlˈʊktə ; 
ɛs flˈoːk , als ɛs zɪç bəfrˈaɪt , ˈaɪlɪç vˈɛk . 
ɡɾˈɪtɑː , ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ ʃˈaɾmɔɾtsəls lˈaɪçtsɪn , ɡˈaɪstɜ fyːɾ ʃpˈɛɾlɪŋə tsuː hˈaltən , ʊnt iːm fˈoːɾvˌyɾfə dɑːrˈyːbɜ mˈaxənt , flˈoː ɪn deːn dˈʊnkəln vˈalt ; 
ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʃtˈant ziː ʃtˈɪl , dɛn aɪn blˈɔølɪçəs lˈɪçt ʃtɾˈɑːltə ziː ˈan ; 
ɛs kˌɑːm ˌaʊs ˌaɪnəm ˈaɪçbaʊm ʊnt ɛɾhˈɛltə diː blˈɛtɜ , diː ˌaɪnə klˈaɪnə lˈaʊphalə bˈɪldətən . 
dɑːrˈɪn zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm knˈɔrɪɡən ˈast aɪn ʃtˈɪləs kˈɪnt . 
vɑːɾ ɛs nˈɪçt vˈɪldeːbˌeːrə ? 
das ʃtˈʊmpfnɛsçən rˈɑːktə ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənən bˈuːx hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌyːbɜ iːɾ am tsvˈaɪk hˈɪŋ ˌaɪnə klˈaɪnə vˈʊndɜlˌampə , fɔn dɛɾ das lˈɪçt ˈaʊsɡˌɪŋ . 
tsvˈɪʃən deːn ˈɛstən ʃtˈandən bˈyːçɜ ʊmhˈɛɾ , aɪn klˈaɪnəs ˈɛlfçən ʃnˈɪt fˈeːdɜn , aɪn ˈandərəs mˈɑːlltə nˈɑːmən aʊf klˈaɪnə viːˈoːlən ʊnt kˈeːɾtə deːn ʃtˈaʊp fɔn pflˈantsən , mˈoːzən ʊnt fˈʊŋkəlndən ʃtˈaɪnən . 
» ˈax , vˈɪldeːbˌeːrə ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː lˈaɪzə . 
das kˈɪnt vˈɛndətə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː ziː mɪt ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən ˈan , dan zˈɑːɡtə ɛs : » ɪç bɪn ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə nɑːtˈuːɾkɾˌaft . 
vˌɛn ɪç hˈøːrə , viː das ˈɛɾts ɪn deːn bˈɛɾɡən vˈɛkst , das mˈeːɾ ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç bɾˈaʊst , diː ˈeːɾdə zɪç ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç dɾˈeːt , dan mˈuːs ɪç ˈeːvɪç dˈɛŋkən . 
ʃtˈøːrə mɪç nˈɪçt , ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ aʊf deːm ˈast dɛɾ vˈaɪshaɪt ; 
zˈɔnst fˈalə ɪç als ˈʊnrˌaɪfə frˈʊxt hɛrˈʊntɜ . 
dɛn vˈeːn aʊf deːm vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl diː vˈɛlt ʃtˈœɾt , dɛɾ zˈiːt diː jˈɑkɔpslˌaɪtɜ nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt mˈuːs ˈʊntən blˈaɪbən ʊnt rˈastloːs zˈuːxən nɑːx ˌiːrəm ˈanfˌaŋ . 
« 
das lˈaʊp rˈaʊʃtə , das lˈɪçt ʃˈɪmɜtə , ɡɾˈɪtɑː zˈɑː nˈɪçts mˈeːɾ . 
nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ , vˈɪldɜ fˈɔøɜfˌʊŋkə ˈaɪltə fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ ; 
ziː ˈaɪltə iːm nˈɑːx , bˈalt fɛɾʃvˈant ɛɾ , ʊnt ziː zˈɑː diː vˈaldviːzə . 
ˌaʊs dɛɾ hˈøːlə tsˈoːk dɛɾ rˈaʊx ʊnt tsˈaɪktə iːɾ deːn vˈeːk . 
ˈalə zˈɑːsən nɔx ˈʊnbəzˌɔɾkt ʊm das fˈɔøɜ . 
ɡɾˈɪtɑː dˈaxtə diː ɡˈantsə nˈaxt nɑːx ˌyːbɜ diː vˈɪɾtʃaft ɪm vˈaldə , ʊnt das diː ˈɛlfçən vˈɪldeːbˌeːrə tsuː ˌiːrəm lˈiːblɪŋ ɡəmˈaxt hˌatən ; 
ziː hˌatə kˈaɪnɜ ˈandɜn als mˈaɾɡarˌeːtɑː fɔn ˌiːnən ɛɾtsˈɛːlt , vˌaɪl ɛs dɔx tsuː vˈʊndɜbˌɑːɾ ʊnt ʃˈøːn ʊnt ziː zˈɛlpst kˈaʊm dɑːrˈan ɡlˈaʊptə . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː mˈaɪntə , ziː hɑːbə ɡəˈɑːnt , das vˈɪldeːbˌeːrə ɪn zoː ʃlˈɪmɜ ɡəzˈɛlʃaft zˈaɪ . 
nɑːx ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən hˈalf pɾˈɪnts bˈoːnʊs mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt ɡɾˈɪtɑː rˈyːbən ˈaʊsrˌʊpfən aʊf deːm klˈaɪnən fˈɛldə , das ɛɾ mɪt ˌiːnən ˈanɡəpflˌantst hˌatə . 
ˌaɪnə rˈyːbə , diː ɛɾ fɛɾtsˈeːɾtə , hˌatə aʊf zˌaɪnəm ˈanɡəzˌɪçt ʊnt hˈalskɾɛɡlˌaɪn hˈɛlə ʊnt dˈʊŋklə ʃatˈiːrʊŋən ɡəlˈasən . 
fˈɔl frˈøːlɪçkˌaɪt rˈiːf ɛɾ : » ˈoː , das rˈyːbənˌaʊsrʊpfən ɪst aɪn hˈɛɾlɪçɜ tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ; 
vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx zoː lˈaŋ rˈʊpfə , kɾˈiːɡə ɪç dɔx ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊs , vˌɛːrənt ɪç zˈɔnst nˈiː ˈɛtvɑːs hɛrˈaʊskɾˌiːɡə . 
« 
dɛɾ pɾˈɪnts tsˈoːk zˌaɪnən dˈeːɡən ɡˌeːɡən ˌaɪnə vˈiːdɜspˌɛnstɪɡə rˈyːbə ʊnt hˈiːp ʊnt ʃtˈax zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ ziː lˈɔsɡəmˌaxt hˌatə ; 
dan vˈɪkəltə ɛɾ deːn ɡɾˈyːnən kɾˈaʊtʃvants ʊm zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː hɛrˈaʊs . 
als ɛɾ vˈiːdɜ ˈaʊfblˌɪktə , blˈiːp ɛɾ mɪt ˈɔfnəm mˈʊndə ʃtˈeːən ; 
zaɪn nˈɛsçən bəkˌɑːm ˌaɪnən ʃtˈɔltsən ʃvˈʊŋ , diː ˈaʊɡənbɾˌaʊən fɛɾtsˈoːɡən zɪç tsuː ˌaɪnəm dˈystɜn ɡəvˈɪtɜ , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə hˈɑːɾʃaɪn vˈaltə . 
am rˈandə dɛs fˈɛldəs ʃtˈant ɪm bˈʊntɡɛstˌɪktən rˈɔk fɔm ʃˈøːnstən pfˈɪɾzɪçɡˌɛlp , ʃvˈaɾtszaɪdnən ʃtɾˈympfən mɪt ʃvˈaɾtszaɪdnən ʃlˈaɪfən , ˌaʊs dˌeːrən tˈiːfən dɛɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə dˌiːamˈant fˈʊŋkəltə , aɪn mˈan . 
das ɡəzˈɪçt mɪt deːn ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː das pɾˈɪntsçən ˌʊntɜ dɛɾ vˈaɪsən pˈeːrykə ˈanʃtˌaɾtən , hˌatə ɛs ɡɾˈɪtɑː nˈɪçt ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈeːən ? 
iːɾ ɛntfˈiːlən diː rˈyːbən fˌɔɾ ɡɾˈaʊən ˌaʊs deːm rˈœkçən . 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs , dɛɾ ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk diː ˈaʊsɡətsˌoːɡənə rˈyːbə hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən fɛɾʃtˈɛktə , bɾˈaxtə ziː mɪt ˈɛdləm ˈʊnvˌɪlən tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ʊnt ʃpɾˈɑːx : » ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs , zɪnt ziː ɛs ? 
vɔlən ziː ˌaɪnə rˈyːbə ˈɛsən ? 
ziː ʃmˈɛkən zˈeːɾ vˈyɾtsɪç . « 
baɪ deːn lˈɛtstən vˈɔɾtən ʃtˈyɾtstə das pɾˈɪntsçən tsvˈɪʃən das rˈyːbənkɾˌaʊt , dɛn zaɪn dˈeːɡən , deːn ɛs hˈɪntɜ zɪç fɛɾʃtˈɛkt , vˌaɪl ɛs dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃrˈɛklɪç vɑːɾ , mɪt deːm dˈeːɡən rˈyːbən ˈaʊstsuːmˌaxən , kˌɑːm iːm tsvˈɪʃən diː bˈaɪnçən . 
» hˈiːɾ bəfˈɪndət zɪç aɪn tɾˈoːnɜplˌɪçəs hˈaʊpt aʊf deːm ɡəmˈaɪnən rˈyːbənfˌɛldə ? 
ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ fyːɾ aɪn pɾˈɪntsçən ! « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs , ʃpɾˈaŋ tsˈuːɡlaɪç hɛɾbˈaɪ ʊnt pˈaktə das pɾˈɪntsçən tsvˈɪʃən deːn rˈyːbən fˈɛst . » mɪt bˈɛtəlkˌɪndɜn aʊf duː ʊnt duː tsuː zaɪn , ˌiːnən rˈyːbən ˈaʊsrˌʊpfən hˈɛlfən ! 
jˈɑː , diː jˈɛːɡɜ kˈɔntən blˈɑːzən , vˌoː diː hˈɑːzən vɑːrən . 
ˈalə tˈɑːɡə vɔltən ziː aʊf diː jˈɑːkt . 
ˌɑːbɜ vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə ˈaʊffˌyːrʊŋ ? 
vˈas fɛɾdˈiːnən ziː ; 
diː rˈuːtə ! « pɾˈɪnts bˈoːnʊs vɑːɾ dˈʊnkəlrˌoːt ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ dˌiːzə zaɪn ˈɛdlərəs ɡəfˈyːl zoː tˈiːfbərˌyːrəndə bəmˈɛɾkʊŋ . 
ɛɾ mˈaxtə zɪç lˈoːs fɔn pˈeːkavˌʊs , klˈɔpftə zɪç diː ˈeːɾdə fɔm vˈɛstçən , ˌʊntɜ deːm aɪn zoː mˈɛçtɪɡəs hˈɛɾts ʃlˈuːk , das diː ɡˈɔldnən blˈʊmən aʊf iːm tsˈɪtɜtən , ɡˈʊktə iːn kˈyːn an ʊnt rˈiːf : » vˈas hˌɑːbən ziː miːɾ diːz tsuː zˈɑːɡən , ɡˌuːvɜnˈøːɾ ? « 
dan ʃpɾˈaŋ ɛɾ ˌyːbɜ zˈɛks rˈyːbənrˌaɪən tsuː ɡɾˈɪtɑː ʊnt fˈastə ziː baɪ dɛɾ hˈant : » kˈɔm , « zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
mˈaɾɡarˌeːtɑː fˈɔlktə , ɛɾ ɡˈɪŋ ɡɾˈɑːdən vˈeːɡəs am ɡˌuːvɜnˈøːɾ foːɾbˈaɪ . 
 » hˈalt ! « rˈiːf dˌiːzɜ , » pɾˈɪnts , ɪç mˈuːs ziː fɔn ˌaɪnəm ˈɔɾt ɛntfˈɛɾnən , vˌoː rˈyːbən zɪnt . « 
» ˈeːɾst vɪl ɪç dˌiːzəs frˈɔølaɪn ɪn diː hˈøːlə bəɡlˈaɪtən , « ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ pɾˈɪnts bˈoːnʊs . 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ʃrˈiː : » pɾˈɪnts , ziː vˌɛɾdən zɪç ˈaɪlən ! « 
ʊnt ɡˈɪŋ iːm nˈɑːx . 
diːs ʃˈiːn ɛɾ nˈɪçt tsuː vɔlən , ɛɾ tsˈoːk zɪç lˈaŋzɑːm diː jˈɑːktaʃə ˈyːbɜ ; 
dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ poːlˈiːɾtə mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx zˌaɪnə ɡˈɔldnə dˈoːzə , hˈiːlt ziː ʃrˈɛːk ʊnt ɛɾblˈɪktə ɪn ˌiːrəm ʃpˈiːɡəl , viː dɛɾ pɾˈɪnts ˈeːbən ɡɾˈɪtɑː diː hˈant dɾˈyktə ʊnt dɑːbˈaɪ ʃnˈɛl ˌaɪnə tɾˈɛːnə mɪt deːm ˈɛɾməl ˈapvˌɪʃtə , dɑː das nˈɑzəntˌyçlaɪn hˈɔøtə baɪ ˌaɪnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsjɑːkt am bˈaʊmə hˈɛŋən ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
ʊnt ziː rˈaɪçtə iːm ʃˈaɾmɔɾtsəl an ˌaɪnəm ʃtɾˈɪk , das ɛɾ iːn tsʊm ˈandˌɛŋkən mˈɪtnˌeːmə . 
dɑː vˈaɾt dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç , fˈastə deːn pɾˈɪntsən am rˈɔk ʊnt tɾˈuːk iːn zˈanft ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə fˈɔɾt tsuː hˈøːlə hɪnˈaʊs . 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs ʃtɾˈampəltə vˈɪlt , vˈɛndətə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt rˈiːf : » ˈɑːdə , lˈiːbstə ɡɾˈɪtɑː , vˈaɪnə diːɾ diː ˈaʊɡən nˈɪçt rˈoːt ʊm zoː ˌaɪnən ɡˈaɾstɪɡən kˈɛɾl viː dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ ɪst ! 
maɪn hˈɛɾts blˈaɪpt dˈiːɾ ! 
lˈaʊft iːɾ ˌɑːbɜ fˈɔɾt fɔn hˈiːɾ ! 
dɛn vˌɛn dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmt , ʃˈɪkt ɛɾ zˈɛks mˈan mˈiːliːts , ɔøç ɪns dˈʊŋklə lˈɔx tsuː hˈoːlən . 
dɔx vˌɛn ɪç kˈøːnɪç bɪn , zˈoː « pˈeːkavˌʊs pˈaktə iːn fɔn nˈɔøəm ʊnt tɾˈuːk iːn fˈɔɾt hˈoːx ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə ; 
ɛɾ fɛɾhˈɛdɜtə zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˌaʊs vˈiːdɜstˌant ɪn ˌaɪnəm bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx , dˈɛsən ɡɾˈyːnə ˈɛstə hɛrˈyːbɜlˌaŋtən , dan fɛɾʃvˈandən bˈaɪdə ɪn deːn bˈyʃən , ʊnt diː fˈɛtsən fɔn dɛs pɾˈɪntsən rˈœkçən vˈeːtən ˈaɪnzˌɑːm am bɾˈɔmbeːɾstɾˌaʊx , bɪs ɡɾˈɪtɑː ziː tsuːzˈamənlˌɑːs ʊnt tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaɪnʃtˌɛktə . 
nˈuːn ʃtˈandən bˈaɪdə kˈɪndɜ alˈaɪn ʊnt ʃˈaʊtən aɪnˈandɜ ˈan ! 
 » viːɾ mˈysən fˈɔɾt ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ; 
dɑː kˌɑːmən zˈɪŋənt diː ˈandɜn hˈaɪm , diː nɑːx bɾˈɔmbeːrən ɡəvˈeːzən vɑːrən ; 
ziː ɛɾfˈuːrən fˈɔl ʃtˈaʊnən , das ɛs vˈiːdɜ fˈɔɾtɡeːə ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt . 
» viːɾ zˈuːxən ʊns blˈoːs ˌaɪnən ˈandɜn ˈɔɾt ɪm vˈalt , vˌoː viːɾ vˈoːnən kˈœnən , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː . 
mˈaɾɡarˌeːtɑː pˈaktə , vˈas ziː fˈɪndən kˈɔntə , aɪn ʊnt jˈeːdəm ˈɛtvɑːs ˈaʊf . 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs bərˈaɪt , mˈaɾɡarˌeːtɑː ɡˈɪŋ fˈoːɾˌan , dan fˈɔlktən diː ˈandɜn , ʊnt tsuːlˈɛts kamˈɪlɑː mɪt dɛɾ tsˈiːɡə ʊnt ɡɾˈɪtɑː , diː deːn vˈøːɡəln nɔx aɪn pˈɑːɾ kˈɛːzɛkɾˌyːməl ˌaʊs deːm kˈɛːzeːkˌɔɾp hɛrˈap ʃtɾˈɔøtə . 
kˈaɪns ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt baɪm ˈaptsˌuːk . 
nˈuːɾ mˈaɾɡarˌeːtɑː ʊnt ɡɾˈɪtɑː rˈiːfən tsuːvˌaɪlən nɑːx vˈɪldeːbˌeːrə , ˌɑːbɜ ziː kˌɑːm nˈɪçt . 
bˈalt vɑːɾ ɛs vˈiːdɜ ˈaɪnzˌɑːm ʊm deːn vˈoːnɔɾt dɛɾ vˈandɛɾndən kˈɪndɜ : diː ˈaɪçkɛtsçən vˌ??dən vˈiːdɜ vˈɪlt , diː vˈøːɡəl fɛɾlˈoːrən diː tsˈɑːmə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt , ʊnt das ɡəʃtɾˈyp ˌyːbɜvˈʊxs diː ˈaltə dˈystərə hˈøːlə , diː mˌeːlançˈoːlɪʃ ɡˈɛːntə , das ɪn ˌiːrəm ʃlˈʊnt nˈɪçt mˌeːɾ das lˈʊstɪɡə tɾˈaɪbən vˈaltətə . 
ɛs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈʊŋklən ˈaɪçvalt , nˈɪçt vˈaɪt fɔn ˌaɪnəm ʃtˈɛtçən , d??ç vˈɛlçəs fˌɔɾ nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaŋ tsvˈœlf ʃtˈaʊbeːdˌɛktə kˈɪndɜ pˈɪlɡɜtən , voːrˈɪn zɪç ˌaɪnə vˈandɛɾndə famˈiːlɪə ɡəlˈɑɡɜt . 
dɛɾ ˈaltə hˈɛɾ ɪm ʃvˈaɪnsleːdɜrˌɔk ʊnt zˌaɪnə frˈaʊ zˈɑːən vˈeːnɪç ɡəʃmˈykt ˈaʊs : ɛs vɑːɾ dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns ʊnt zˌaɪnə ɡəmɑːlˈiːn ; 
ziː zˈɑːsən nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt hˌatən zɪç frˈiːtlɪç diː hˈant ɡərˈaɪçt . 
aʊf dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːfɪn rˈykən zˈɑːs ˌaɪnə ˈɑːɾt tɾˈɛpənɡˌeːbɔødə mɪt ʃtˈaŋən fɛɾvˈɑːɾt ; 
ˈɪnvəndˌɪç vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ fˈoːɾrˌɑːt ʃˈøːn ɡlˈɛntsəndɜ ˈɪɾdnɜ kˈanən ʊnt tˈœpfçən fɔn rˈoːtɜ , bɾˈaʊnɜ , ɡɾˈyːnɜ ʊnt ˈandɾɜ ɡlazˈuːɾ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃnˈɪtstə kvˈɪɾlə ʊnt hˌatə mˈeːrərə ˈeːbən fɛɾfˈɛɾtɪçtə mˈaʊzeːfˌalən baɪ zɪç ʃtˈeːən . 
ziː hˌatən rˈɛçtə mˈuːsə tsuː ˈaleːdəm , dˈɛsveːɡən lˈiːsən ziː ˌaʊx diː tsˈaɪt fɛɾɡˈeːən ʊnt ʃˈaʊtən aʊf ˌaɪnən knˈɑːbən , dɛɾ ɪm ɡɾˈɑːzə lˈɑːk ʊnt blˈʊmən ʊnt ɡɾˈɛːzɜ ˈoːnə ˌʊntɜʃˈiːt ʊm zɪç ˈaʊsrˌaʊftə . 
zaɪn fˈɔlɜ mˈʊnt mɪt dˈɔpəlkˌɪn tsˈaɪktə das ˈɛçtə ʃtˈamɡɾɛflˌaɪn ; 
ɛɾ hˌatə ʃˈøːnə ʃvˈaɾtsə ɛɾbˈaʊɡən , mɪt deːnən , ɛɾ vˈʊndɜlˌiːplɪç ˈʊmhˌɛɾlɔøçtətə ʊnt dɑːtsˈuː lˈɛçəlnt tsvˈaɪ ʃtˈamtsɛːnçən tsˈaɪktə , mɪt deːnən ɛɾ diː vˈɛlt bəɡɾˈyst ʊnt dˌeːrən ʃˈɛɾfə vˌeːɡən ɛɾ mɪt vˈuːɾst ʃtˈat mɪt mˈɪlç ɡɾˈoːs ɡəpˈɛpəlt vɑːɾ . 
dɔx mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡən kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːən ; 
diːs vɑːɾ dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn tɾˈaʊɜ , ʊnt viː man ɡlˈaʊptə , vɑːɾ diː ˈ??zaxə ˌaɪnə rˈatə , diː ɛs iːm viː diː ʃvˈalbə deːm tˈoːbiːˌɑːs ɡəmˈaxt hˌatə . 
viː diː rˈatən dan ˌaʊx dɑːrˈan ʃˈʊlt vɑːrən , das diː ɡɾˌɑfənfamˈiːlɪə fɔn ˌiːrəm ɛɾbzˈɪts fˈɛɾn aʊf vˈalt ʊnt fˈɛldzɪts kampˈiːɾtə . 
ɛs vɑːɾ hˈaɪloːzəs ˈʊnɡlˌyk nɑːx ɡɾˈɪtɑːs fɛɾʃvˈɪndən d??ç ziː ˌyːbɜ das ʃlˈoːs ɡəkˈɔmən : ˈeːɾst ɡəʃˈɑːən klˈaɪnə nˌɛkeːrˈaɪən , ɛs blˈiːp nˈɪçts ˈʊnanɡəknˌabɜt , lˈaɪzə frˈɑːsən ziː zɪç hˈɪntɜ deːn tˈɑpətən lˈaŋ , bɪs dˌiːzə rˈaʃəlnt hɛrˈap flˈatɜtən . 
dɔx ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʃˈiːnən ziː zɪç tsuː mˈeːrən , ɪn ʃˈɑːrən lˈiːfən ziː diː tɾˈɛpən hɛrˈap , deːn pˈɑːɡən ʊm diː fˈyːsə hɛrˈʊm , das ziː ʃtˈyɾtstən . 
zoː mˈançəm bˈɪsən ziː ɪn dɛɾ nˈaxt das pˌoːmadˈiːɾtə hˈɑːɾ ap ʊnt tsvˈɪktən ʊnt nˈɛktən ˈiːn , das ɛɾ viː tˈɔl ˈaʊfʃpɾˌaŋ , ˌoːdɜ mˈaxtən diː rˈʊndə ʊm dɛs ɡɾˈɑːfən ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn lˈɑːɡɜ ʊnt ʃpɾˈaŋən fɔm bˈɛttɪməl ɪn dɛs fˌeːdɜbˈɛtəs tˈiːfə . 
zˈɑːs 
ziː tˈɑːɡs am ʃtɾˈɪkɾɑːmən , zoː blˈɪktən ziː mɪt fˈʊŋkəlndən ˈaʊɡən ˌaʊs deːn ɡˈaɾdiːnˌɛnfaltən , ʃpɾˈaŋən iːɾ ˌyːbɜ deːn nˈakən ʊnt diː hˈant ; 
ɛntfˈiːl iːɾ diː zˈaɪdə , vˈʊpdɪç , vɑːrən ziː dɑːmˈɪt ɪn ˌiːrən lˈœçɜn fɛɾʃvˈʊndən . 
kˈaɪnə kˈɔntə dɛɾ ɡɾˈɑːf tˈøːtən , zˈɛlpst vˌɛn ɛɾ mɪt deːm ʃvˈeːɾtə hˌɪntɜdɾˈaɪn fˈuːɾ . 
tsuːlˈɛtst ʃtˈyɾtstən ziː ˌyːbɜ diː fˈɔlən ˈɛstɪʃə ɪn ʃˈɑːrən vˈɛk , ʊnt aɪn pˈɑːɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə kˈatsən , diː ˈanɡəʃˌaft vɑːrən , ʊm jˈɑːkt aʊf ziː tsuː mˈaxən , hˈoːbən diː pfˈoːtən ˈaʊf , dɑːmˈɪt ziː nˈɪçt fɔn ˌiːnən ˈʊmɡərˌant vˌ??dən . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ das tˌɛstamˈɛnt dɛs fˈɑːtɜs dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn fɔn deːn rˈatən ɡəfrˈɛsən , ɡɾˈɑːdə ʊm diː tsˈaɪt , als ziː mˈyndɪç vˌ??də , ʊnt tsˈuːɡlaɪç mˈɛldətə zɪç das klˈɔstɜ , deːm nɑːx ˌaɪnɜ frˈyːərən bəʃtˈɪmʊŋ , zˈoːbalt kˈaɪn ˈandərəs tˌɛstamˈɛnt dɑː vɑːɾ , ˈalə ˌiːrə bəzˈɪtsʊŋən tsuːfˈiːlən vˌɛn ziː nˈɪçt ɪns klˈɔstɜ ɡˈɪŋ . 
nˈuːn vɑːɾ ɛs ˈaʊfɡəfrˌɛsən ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːdˈ??ç ˈaɾm ɡəvˌɔɾdən . 
dɑː ɛs nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ zoː hˈoːx hˈɛɾɡɪŋ ɪm ʃlˈɔsə ʊnt ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ aʊf das lˈaŋ fɛɾʃmˈɛːtə ɡɾˈytsənlˌeːbən ˌyːbɜɡˈɪŋ , zoː dˈaŋktən diː tɾˈɔøloːzən pˈɑːɡən ˈap ; 
nˈuːɾ pˈeːtɜ blˈiːp . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˌ??dən zoː fɔn deːn rˈatən ɡəplˈɑːkt , das ziː ˌaɪnəs ʃˈøːnən mˈɔɾɡəns ˈaʊsvˌandɜtən , deːn jˈʊŋən ɛɾbɡɾˈɑːfən aʊf deːm rˈykən ɪn ˌaɪnəm lˈaɪnvandzˌak , ˌaʊs deːm nˈuːɾ dɛɾ kˈɔpf hɛɾfˈoːɾɡˌʊktə . 
ziː ʃrˈɪtən ˈoːnə tsˈiːl ɪn diː vˈɛlt hɪnˈaɪn ʊnt fɛɾdˈiːntən zɪç ˌʊntɜvˈɛks iːɾ bɾˈoːt mɪt kvˈɪɾlʃnɪtsən ʊnt mɪt ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɔpfhandəl , deːn diː ɡɾˈɛːfɪn dɑːtsˈuː ˈanɡəlˌeːkt hˌatə . 

ɪn jˈeːdəm ˈɔɾt , voːhˈiːn ziː kˌɑːmən , zˈuːxtə pˈeːtɜ nɑːx ɡɾˈɪtɑː ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ deːn kˈɪndɜn , diː tsuːzˈamənlˌiːfən , ʊm deːn mˈaʊzeːfˌalənkɾˌɛːmɜ ˈantsuːʃtˌaʊnən . 
ziː ʃtˈandən jˌɛtst aʊf ʊnt zˈɛtstən deːn mˈɑjoːrˌatshɜn tsvˈɪʃən diː mˈaʊzeːfˌalən aʊf dɛs ɡɾˈɑːfən rˈykən . 
dɑː ziː nˈɪçt vˈʊstən voːhˈiːn , zoː vˈandɜtən ziː aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl tsˈuː ; 
aɪn jˈeːdɜ kˈaʊftə ɡˈɛɾn ˌaɪnə mˈaʊzeːfˌalə ʊm dɛs ʃˈøːnən bˈuːbən vˈɪlən , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈɔɾbə deːn lˈɔøtən ɛntɡeːɡənlˈɛçəltə , ˈoːnə ziː tsuː zˈeːən . 
pˈeːtɜ , dɛɾ jˌɛtst tsuːɾ famˈiːlɪə ɡəhˈœɾtə , dɑː diː ɡɾˈɛːfɪn klˈuːk ʊnt ɡˈyːtɪç ʊnt dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈeːnɪɡɜ ʃtˈɔlts d??ç das ˈʊnɡlˌyk ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ , ˌʊntɜʃtˈytstə ziː , zoː fˈiːl ɛɾ fɛɾmˈɔxtə . 
zoː kˌɑːmən ziː fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ʊnt ˈɛntlɪç nɑːx ˌaɪnɜ zˈeːstat . 
ziː ʃtˈandən am hˈɑːfən , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈaʊtə zɪç aɪn vˈeːnɪç ʊm ʊnt ʃtˈɛktə diː fɔn deːm fˈiːlən kvˈɪɾlʃnɪtsəln tsɛɾʃtˈɔxnən hˈɛndə ˌʊntɜ diː ʃˈyɾtsə , ʊnt das bˈyːbçən tsvˈɪʃən deːn mˈaʊzeːfˌalən jˈaʊxtstə ˌyːbɜ das vˈɛlənɡˌeːrɔøʃ . 
dɑː kˌɑːm aɪn mˈan mɪt ˌaɪnəm ʃˈɪfɜhˌuːt aʊf ziː tsuː ʊnt rˈiːf : » vˈas ʃtˈeːt iːɾ dɑː ʊnt zˈeːt ? 
kˈɔmt mɪt ɪn aɪn fˈɛɾnəs ʃˈøːnəs lˈant , vˌoː ɔøç diː ɡˈuːtən frˈyçtə ɪn deːn mˈʊnt vˈaxzən , das tsˈɔøk ɡəvˈeːpt fɔn deːn pflˈantsən fˈɛlt ʊnt iːɾ ˌyːbɜ das ɡˈɔlt ʃtˈɔlpɜt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf mˈaxtə ɡɾˈoːsə ˈaʊɡən nɑːx deːm ɡəlˈoːptən lˈandə , ʊnt dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn ʃˈɪmɜtən ʃˌoːn ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ɪn ɡədˈaŋkən fˈɔɾ . 
» ˌɑːbɜ frˈaɪlɪç , ˈɛtvɑːs ɡˈɛlt bɾˈaʊxt iːɾ , ʊm hˈɪn tsuː kˈɔmən , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn blˈɪktən aɪnˈandɜ tɾˈaʊrɪç ˈan , als pˈeːtɜ mɪt deːm kˈɛːzeːmˌɛsɜ deːn ˈɛɾməl ˈaʊftɾˌɛntə ʊnt ˌaɪnən ʃtˈɪlfɜbˌɔɾɡnən ʃˈats , zˌaɪnən lˈoːn , ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾhˌɔltə . 
» das rˈaɪçt tsˈuː , « zˈɑːɡtə dɛɾ mˈan . 
ɡərˈyːɾt ʃˈaʊtə dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf deːn pˈeːtɜ an ʊnt rˈiːf : » ɪç lˈasə nˈɪçts ˈoːnə dˈaŋk ! « 
pˈeːtɜ hˌatə ˌɑːbɜ ˌaɪnən ˈandɜn ɡɾˈʊnt als deːn dˈaŋk dɛs ɡɾˈɑːfən , vɑːrˈʊm ɛɾ diː rˈaɪzə bəɡˈynstɪçtə : ɛs vɑːɾ vˌeːɡən ˌaɪnəs tɾˈaʊməs , deːn ɛɾ ˌaɪnəs nˈaxts aʊf zˌaɪnɜ vˈaɾtə ɡəhˈɑːpt . 
ɛɾ zˈɑːs ʊnt dˈaxtə an diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ; 
ɪn zˈɪnən fɛɾlˈoːrən blˈɪktə ɛɾ nˈɪçt ˈaʊf , bɪs ˌaɪnə fˈaɪnə ʃtˈɪmə zˌaɪnən nˈɑːmən rˈiːf ; 
fɛɾvˈʊndɜt zˈɑː ɛɾ ʊm zɪç , das tˈɑːl vɑːɾ bəlˈeːpt , vˈaɪsə nˈeːbəlɡəʃtˌaltən tsˈoːɡən hˈɪnd??ç , kˌɑːmən hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːn dˈʊŋklən hˈøːlənˌœfnʊŋən ɪn deːn bˈɛɾɡən ʊnt ʃpˈiːltən ɪm ʃˈaʊm dɛɾ vˈasɜfˌɛlə , hˈɪŋən an deːn ɛɾlˈɛnbyʃən , flˈoːɡən tsuː deːn ʃtˈɛɾnən ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈoːɡən am bˈoːdən tˈiːf ɪm tˈɑːl . 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈiːf ɛs : » pˈeːtɜ ! « 
ʊnt zˈiː : aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ zˈɑːs nˈɪçt ˌaɪnə nˈaxtmɔtə , fyːɾ diː ɛɾ ɛs ˈeːɾst ɡəhˈaltən , zˈɔndɜn aɪn fˈaɪnəs nˈeːbəlvˌeːzən . 
ɛs zˈɑː viː ʃpˈɪnveːp ˈaʊs , dˈɛsveːɡən fˈyɾçtətə ɛɾ zɪç hɪntsˈuːzˌeːən , ʊnt ɛɾ blˈɪntsəltə nˈuːɾ ˌaʊs deːn tsˈuːɡɛknˌɪfənən ˈaʊɡən ɛs ˈan . 
» duː hast ˌaɪnən zˈeːɾ rˈaʊən rˈɔk , « zˈɑːɡtə ɛs , » ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾts ɪst zˈeːɾ tsˈaɾt ʊnt lˈiːplɪç , man kˈœntə ɛs aʊf lˌœʃpapˈiːɾ ˈapdɾykən ʊnt ˌaɪnɜ dˈɑːmə ɪns ʃtˈambʊx lˈeːɡən ; 
ɪç vˈaɪs vˈoːl , duː hast zˈeːnzuːxt nɑːx deːm klˈaɪnən ɡɾˈɛːfɪnlˌaɪn ; 
ˌɑːbɜ ɛsɪst vˈaɪt vˈaɪt ˌyːbɜ deːm mˈeːɾ , ɪm pˌaradˈiːs , ɡˌants ɡəzˈʊnt ʊnt frˈøːlɪç , duː mˈʊst tsuː iːɾ vˈandɜn . 
« 
ˈeːbən vɔltə pˈeːtɜ frˈɑːɡən , vˈɛlçɜ vˈeːk dɑːhˈɪn fˈyːrə . 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vˌ??də iːm zoː ʃlˈɛfrɪç tsuːmˈuːt , das ʃpˈɪnveːbçən ʃtɾˈɔøtə iːm vˈoːl mˈoːn ɪn diː ˈaʊɡən ; 
ɛɾ fɛɾʃlˈiːf diː ɡˈantsə nˈaxt ʊnt hˌatə am mˈɔɾɡən nˈuːɾ nɔx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnəs tɾˈaʊməs . 
ˌʊntɜvˈeːks fˈɔɾʃtə ɛɾ ʃtˈeːts hˈaɪmlɪç nɑːx deːm pˌaradˈiːs , ʊnt ʊm tsuː ɡɾˈɪtɑː tsuː ɡəlˈaŋən , ɡˈɑːp ɛɾ das ɡˈɛlt . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən bəʃtˈiːk diː hˈoːxɡɾˌɛːflɪçə famˈiːlɪə das ˈapzeːɡəlndə ʃˈɪf . 
diː kˈɪndɜ vɑːrən aʊf ˌiːrɜ flˈʊxt ɪm vˈalt nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə tsˈuːɡeːɡˌaŋən , als ɛɾ ˈɪmɜ dˈɪçtɜ ʊnt fˈɪnstərɜ vˌ??də . 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɪŋ tsuːɾ zˈaɪtə an bˈʊʃveːɾk ʊnt ˈaltən ˈaɪçən foːrˈyːbɜ , das ziː deːn ˈandɜn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾbˈaɾk , als ziː aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəklˈɪŋəl fɛɾnˈɑːm . 
diː ˈastə knˈaktən nˌeːbən iːɾ ʊnt rˈaʊʃtən , ʊnt ˌaʊs ˌiːnən hɛɾfˈoːɾ kˌɑːm vˈɪldeːbˌeːrə ˈanɡəzˌaʊst aʊf ˌaɪnəm bˈʊntən rˈoːs . 
vɑːɾ ɛs diː ɪn deːn tˈiːfstən vˈɛldɜn vˈaxzəndə ʃpɾˈɪŋv??tsəl ˌoːdɜ vˈɪɾklɪç aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs pfˈeːɾt ? 
ziː kˈɔntə ɛs nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən . 
fˈɔɾn aʊf deːm ɡɾˈyːnən tsvˈaɪk mɪt rˈoːtɜ ɡlˈɔkənblˌʊmə zˈɑːs lˈʊftɪç ʃvˈaŋkənt vˈɪldeːbˌeːrə , diː vˈ??tsəln zˈɛtstən vˈɪlt ɪn diː ˈeːɾdə , das diː rˈoːtən ɡlˈɔkən flˈoːɡən ; 
ʃˌoːn vɑːɾ ziː foːrˈyːbɜ . 
dɑː hˈiːlt ziː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃˈaʊtə ɡɾˈɪtɑː tˈiːfzˌɪnɪç ˈan , nˈɪktə ʊnt zˈɑːɡtə lˈɛçəlnt : » ziː vˌɪɾt bˈalt nˈɪçt mˌeːɾ ʃˈaɪnən , diː zˈɔnə , ziː hat ˌiːrə ɡˈɔldnən mˈɔɾɡənʃˌuːə fɛɾlˈoːrən , als diː ɛɾdˈaxzə ʃˈiːf tsuː lˈiːɡən kˌɑːm ʊnt ziː ɡɾˈɑːdə foːɾbˈaɪɡˌɪŋ . 
nˈuːn ʃˈaɪnt ziː ɪn ˈalə tˈɛːlɜ ʊnt tˈiːfstən tˈiːfən , ʊm ziː tsuː fˈɪndən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː zɪnt diː hˈɪnɡərˌʊtʃt baɪ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ dɛɾ vˈɛlt ? 
ɪst diːɾ jˌɛtst klˈɑːɾ , vɑːrˈʊm diː zˈɔnə ʃˈaɪnt ? « 
ziː ʃnˈɑːltstə mɪt dɛɾ tsˈʊŋə , ʃlˈuːk das pfˈeːɾt mɪt ˌaɪnəm blyːtˈɛntsvaɪk , ɛs bˈɔømtə zɪç ʊnt fˈuːɾ rˈaʊʃənt d??ç das lˈaʊp . 
ɡɾˈɪtɑː kˌɑːm jˌɛtst tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ ; 
ziː vɔltə ziː jˈɑː rˈuːfən ʊnt iːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , nˈuːn rˈɪt ziː dɑːfˈɔn ʊnt tsˈoːk nˈɪçt mɪt ˈiːnən . 
ɡɾˈɪtɑː ʃpɾˈaŋ iːɾ nɑːx ʊnt rˈiːf : » vˈɪldeːbˌeːrə ! « 
bˈalt hˌatə ziː ziː fˈast ɛɾrˈaɪçt , ʊnt ziː ɛntflˈoː dˈɪçt fˌɔɾ iːɾ ɪns lˈaʊp ; 
bˈalt ˈaɪltə ziː d??ç ˌaɪnə ˈɔfnə vˈaldɡeːɡənt , ʊnt fɛɾʃvˈant hˈɪntɜ deːn bˈɔømən . 
ɛs ʃˈiːn , als vˈɪŋkən ziː iːɾ ʊnt lˈaxən iːɾ tsˈuː , ˌaʊx vɑːɾ ɛs , als ˌʊntɜhˈiːltən zɪç diː vˈøːɡəl mɪt iːɾ , vˌoː ziː d??çflˈoːk , dɛn ziː ʃrˈiːən lˈʊstɪç ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈɔlpɜtə ˌyːbɜ vˈ??tsəln , fˈiːl ɪn lˈœçɜ , ɛs vˌ??də iːɾ ɡˌants hˈaɪs , ʊnt ziː ɛɾrˈaɪçtə ziː dɔx nˈɪçt ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ziː fˈɔɾt . 
ɡɾˈɪtɑː ʃtˈant ɛɾʃrˈɔkən ʊnt alˈaɪn , ziː rˈiːf nɑːx deːn ˈandɜn , nˈɪçts lˈiːs zɪç hˈøːrən ; 
nˈuːɾ dɛɾ ʃpˈɛçt klˈɔpftə an diː bˈɔømə , ɛs vˌ??də ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ʊnt ˌaɪnə ˈɪmɜ tˈiːfərə ʃtˈɪlə ; 
ziː ɡˈɪŋ ʃvˈaɪɡənt d??ç diː bˈɔømə , dɑː fɛɾnˈɑːm ziː ˌaɪnə fˈaɪnə zˈanftə ʃtˈɪmə , diː ˌaʊs deːm bˈoːdən tsuː kˈɔmən ʃˈiːn : 
» ɛɾ zˈɪtst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈoːbən , ʊnt ɪç bɪn ɡˌants alˈaɪn , ɡəfˈɛlt miːɾ ˌaʊx nˌɪçt mˈeːɾ , dɛn diː vˈøːɡəl ʃvˈaɪɡən ʊnt ɛs vˌɪɾt kˈalt . « 
diːs ʃpɾˈɑːx aɪn kˈɪnt ɪn ˌaɪnəm rˈɔk fɔn ʃˈɪlf , ɛs zˈɑːs aʊf dɛɾ ˈeːɾdə , hˌatə vˈɪldə blˈʊmən ɡəpflˈykt ʊnt tsɛɾrˈiːs ziː mɪt deːn hˈɛndçən . 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑː ɪn diː hˈøːə , dɛn ziː hˈœɾtə ˈoːbən ɡərˈɔøʃ . 
ɛs vɑːɾ aɪn frˈaɪɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ vˈaltplats , aɪn pˈɑːɾ hˈoːə bˈɔømə ʃtˈandən ɪn dɛɾ mˈɪtə . 
aʊf ˌaɪnəm vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛst , fˈiːl ɡɾˈøːsɜ als aɪn ʃtˈɔɾçnəst ; 
ˌyːbɜ dɛs nˈɛstəs 
rˈant hˈɪŋən aɪn pˈɑːɾ lˈaŋə bˈaɪnə mɪt ˈaltən ʃtˈiːfəln fɛɾzˈeːən , ziː ʃtˈaxən ɡɾˈɛl ɡˌeːɡən diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˈap , diː ˌʊntɜɡˈeːənt das nˈɛst bəʃˈiːn . 
ɡɾˈɪtɑː ɛɾkˈantə an dˌiːzən lˈaŋən bˈaɪnən deːn ˈaltən hˈoːxɡɾˌɑːfən , ˌiːrən fˈɑːtɜ ; 
ziː rˈiːf lˈaʊt ɪn diː hˈøːə , dɛɾ ˈaltə hˈoːxɡɾˌɑːf ʃˈaʊtə ʃnˈɛl ˌyːbɜ deːn rˈant . 
ʃˈiːɾ vˈɛːrə ɛɾ hɛrˈabɡəʃpɾˌʊŋən fˌɔɾ frˈɔødən , ɛɾ hˈypftə ɪn deːm nˈɛst hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡˈʊktə vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn rˈant , bɪs ɛɾ zɪç ˈɛntlɪç ɛntʃlˈoːs , hɛrˈab tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
ɛɾ lˈiːs ˌaɪnə lˈaŋə ʃtɾˈɪklaɪtɜ fɔn bˈɪnzənɡɾˌɑːs hɛrˈʊntɜ ʊnt klˈɛtɜtə dɑːrˈan tsuːɾ ˈeːɾdə nˈiːdɜ . 
ɡɾˈɪtɑː bəvˈʊndɜtə ˈʊntˌeːɾdəs zˌaɪnən vˈɑːms fɔn ɡɾˈyːnəm mˈoːs , dˈɛsən bəzˈats diː ʃˈøːnstən kˈiːnɛpfəl , diː hˈoːzən , an deːnən kˈaɪn flˈɪkən ɡəʃpˈaɾt ʊnt dˌeːrən ˈʊntərə hˈɛlftə mɪt tsvˈaɪ tsˈiːɡˌɛnfəlkˌœpfən fɛɾlˈɛŋɜt vɑːrən . 
ˈɛntlɪç lˈaŋtə ɛɾ ˈan , nˈɑːm ɡɾˈɪtɑː aʊf deːn ˈaɾm ʊnt kˈɔntə ziː nˈɪçt ɡənˈuːk kˈysən ʊnt ˈanzˌeːən . 
ɡɾˈɪtɑː fɛɾɡɾˈuːp zɪç ɪn zˌaɪnən ɡɾˈoːsən vˈaɪsən bˈaɾt , ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən ʊnt zˌaɪnə tɾˈɛːnən hˈɪŋən ɡlˈaɪç zˈɪlbɜnən tɾˈɔpfən ɪn deːn vˈaɪsən fˈɛːdən . 
ˈeːbən kˌɑːm diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn mɪt ˌaɪnəm bˈyndəl ɡɾˈɑːs ʊnt pˈeːtɜ hˈaɪm . 
diː frˈɔødə nˈɑːm ɡˈɑːɾ kˈaɪn ˈɛndə , bɪs diː ɡɾˈɛːfɪn deːn klˈaɪnən hˈoːxɡɾˌɑːfən tˈeːtəl , das vɑːɾ das kˈɪnt ɪm ɡɾˈɑːs , aʊf deːn ˈaɾm nˈɑːm ʊnt ɪn diː hˈytə ɡˈɪŋ , diː fɔn rˈaɪzɪç , ɡɾˈɑːs ʊnt lˈeːm tsuːzˈamənɡəklˌeːpt vɑːɾ . 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf nˈɑːm ɡɾˈɪtɑː aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt rˈyktə an das fˈɔøɜçən , das diː ɡɾˈɛːfɪn ˈanɡətsˌyndət hˌatə . 
ɡɾˈɪtɑː lˈeːktə tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn ˌiːrəm lˈeːbən ˌiːrən kˈɔpf an zaɪn hˈɛɾts ʊnt bəɡˈan , ˈalə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
vˈɛːrɛndəm rˈyːɾtə diː ɡɾˈɛːfɪn ˌaɪnə mˈɪlksʊpə , ʊnt pˈeːtɜ vˈiːktə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt ɪn ˌaɪnɜ ˌaʊs ʃˈɪlf ɡəflˈɔxtnən vˈiːɡə , diː an dɛɾ dˈɛkə bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , deːn klˈaɪnən tˈeːtəl , dɛɾ aɪn lˈʊŋəntsɜrˌaɪsəndəs ɡəʃrˈaɪ ˈanʃtˌɪmtə ˌaʊs ˈankˌʊnftsfrɔødə ʊnt lˈiːbə tsuːɾ frˈaɪhaɪt . 
dɑːbˈaɪ hˈœɾtə ɛɾ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ɡɾˈɪtɑː tsˈuː . 
als diː ɡəˈɛndət , ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn deːn rˈatən , ʊnt viː ziː aʊf deːm ʃˈɪf ɡəzˈeːɡəlt vɑːrən . 
diː fˈɑːɾt vɑːɾ ɡˈuːt ɡəɡˈaŋən , nˈuːɾ hˌatə ɛɾ ˈɪmɜ an dɛɾ ʃlˈɪmən zˈeːkɾaŋkhˌaɪt ɡəlˈɪtən , ʊnt ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə tˈeːtəl kˈɔntə das vˈasɜfˌɑːrən nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
zoː hˌatən ziː das fɛɾhˈaɪsnə lˈant ˈaʊfɡəɡˌeːbən , ʊnt als das ʃˈɪf nˈɪçt vˈaɪt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ʃtˈat zˈʊmboːnˌɑː ɡəlˈandət , vɑːrən ziː ɡlˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌiːɡən ʊnt ˈapɡəvˌandɜt . 
ɪn deːn dˈœɾfɜn hˌatən ziː ɡəhˈœɾt , das kˈaɪn frˈɛmdɜ das ɡˈantsə jˈɑːɾ ɪn diː ʃtˈat ˈaɪnɡəlˌasən vˌɛɾdə ; 
ɛs zˈaɪ nˈuːɾ mˈøːklɪç , vˌɛn man deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt ɡˈeːbə . 
ziː hˌatən ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə das ʃtˈatoːɾ ɛɾblˈɪkt , als ˌiːnən aɪn mˈan ɛntɡˌeːɡən kˌɑːm , dɛɾ aɪn zoː ʃlˈɛçtəs dˈiːbɪʃəs ɡəzˈɪçt hˌatə , das dɛɾ ɡɾˈɑːf nˈɪçt ʊmhˈɪn ɡəkˈɔnt , iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə tsuː ɡˈeːbən . 
diːs vɑːɾ ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ɡəvˈeːzən . 
dɛɾ lˈiːs ziː nˈuːn fɛɾfˈɔlɡən , bɪs ziː ɪn diː tˈiːfstə vˈɪldnɪs ɡəlˈaʊfən , vˌoː kˈaɪn fɛɾfˈɔlɡɜ nɔx hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ . 
» ˈoː , lˈiːbə ɡɾˈɪtɑː , « fˈyːktə dɛɾ ɡɾˈɑːf hɪntsˈuː , » ɪç bɪn zaɪt dɛɾ rˈatəntsˌaɪt ʊnt zaɪt dɛs kˈɔstbɑːrən tˌɛstamˈɛnts fɛɾʃvˈɪndən ɪn tˈiːfəm nˈaxzɪnən ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈɛltʃraŋk ʊnt papˈiːɾfɜʃlˌiːsʊŋsmaʃˈiːnə . 
zˈiːst duː deːn kˈastən , dɛɾ dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈɛkə ʃtˈeːt ? 
das ɪst ˌaɪnə ɡˌants mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə maʃˈiːnə . « 
dɛɾ ɡɾˈɑːf blˈɪktə mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən lˈiːbə deːn kˈastən ˈan : 
» zˈiːst duː , « fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , » ɪç hˌatə bɪshˈeːɾ kˈaɪn mˌɑteːriːˈɑːl ; 
zoː hˈɑːp ɪç iːn ˌaʊs kˈiːnhɔlts ɡəmˈaxt . 
zˌɔltə ɛs ˈɪɾɡənt ˌaɪnɜ rˈatə ˌoːdɜ ˌaɪnəm mˈɛnʃən aɪn fˈalən , deːn ɡˈɛltʃraŋk tsuː ˈœfnən , zoː ʃtˈyɾtst aɪn bˈalkən fɔn ˈoːbən hɛrˈab ʊnt ʃlˈɛːkt iːn nˈiːdɜ . « 
» ˈaɪ , dɑː bɾˈaʊxən diː rˈatən nˈuːɾ nˈɪçt ɡɾˈɑːdə fˈɔɾnə hɛrˈaɪntsˌuːɡeːən . 
viː ɡˈeːts ˌɑːbɜ deːn mˈɛnʃən , deːnən das ɡˈɛlt ɡəhˈœɾt ʊnt diː dɑːfˈɔn hˈɑːbən vɔlən ? 
« » jˈɑː , ɡɾˈɪtɑː , diː vˌɛɾdən ˌaʊx ɡəʃlˈɑːɡən , das ɪst das bˈɛstə dɑːrˈan ; 
diː vˌɛɾdən kˈaɪnə fɛɾʃvˈɛndɜ . 
vɪlst duː ˈaɪnmˌɑːl pɾoːbˈiːrən ? 
ɛs tˈuːt nˈɪçt zˈeːɾ vˈeː , zɪnt jˌɛtst nˈuːɾ kˈiːnɛpfəl dɑːrˈɪn , diː kˌanst duː diːɾ ɡlˈaɪç hɛrˈaʊs hˈoːlən ! « 
ɡɾˈɪtɑː dɾˈyktə fˈɛst diː ˈaʊɡən tsˈuː . 
 » ɪç ɡlˈaʊbə ɡˈɑːɾ , das kˈɪnt ʃlˈɛft , « zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf , ʊnt tɾˈuːk ziː zˈanft aʊf das mˈoːslɑːɡɜ fɔn pˈeːtɜ . 
diː lˈɛtstən kˈoːlən ɡlˈyːtən aʊf deːm hˈeːɾdə , ʊnt dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ʃnˈaɾçtə viː frˈyːɜ aʊf dɛɾ bˈ??k , vˌɛn ziː iːn hˈaɪmlɪç an dɛɾ tˈyːɾ bəlˈaʊstə . 
dɑː vˈaɾt iːɾ zˈeːɾ vˈoːl ʊnt frˈiːtlɪç , ʊnt nˈɪçts dɾˈyktə ziː als diː zˈɔɾɡə ʊm diː fˈɛɾnən hˈaɪmatlˌoːzən ɡəʃvˈɪstɜ . 
dɛɾ ˈɛdlə hˈoːxɡɾˌɑːf fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns , hˌatə das nˈɛst aʊf deːm bˈaʊm tsuː zˌaɪnəm ˈaɪɡnən tsvˈɛk ɛɾbˈaʊt , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˌɛtvɑː das tsuːrˈykɡəlˌasnə ˌaɪnəs fˈoːɡəls . 
ɛɾ hˌatə diː tˈiːf mˈystɪʃə ɡədˈankənfˌɔlɡə ɡəhˈɑːpt , das man mɪt jˈeːnən fˈɛɾnən ʃtˈɛɾnvəltən ʊnt deːm mˈɔnt ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ tɾˈeːtən kˈœnə ; 
jˈɑː , ɛɾ ɡlˈaʊptə zoːɡˈɑːɾ ʃˈoːn , ɪn mˈeːrərən nˈɛçtən ˌaɪnən klˈaɪnən mˈan aʊf deːm ɡəʃtˈɪɾn dɛs ɡɾˈoːsən bˈɛːrən ʃtˈeːən ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , dɛɾ ɡlˈaɪç iːm ˌaɪnə ʃtˈaŋə mɪt lˈapən bəvˈeːktə . 
nˈuːn mˈaxtə ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə tsˈaɪçən mɪt dɛɾ ʃtˈaŋə , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , naxdˈeːm ɛɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəʃlˈɑːfən , zˈɑː ɛɾ nɑːx dɛɾ ˈantvɔɾt . 
aʊf vˈɛlçə ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçə hˈøːə dɛɾ fˈɔɾʃʊŋən hˈɔftə ɛɾ tsuː kˈɔmən ʊnt vˈɛlçə ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə tˈiːfə dɛɾ ɛɾɡɾˈyndʊŋən dˈaxtə ɛɾ tsuː ɛɾrˈaɪçən ! 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːs dɛɾ ɡɾˈɑːf ʃˌoːn aʊf dɛɾ vˈaɾtə ʊnt ʃtˈɛktə ˌaɪnə ʃtˈaŋə mɪt zˌaɪnɜ frˈyːərən rˈɪtɜklˌaɪdʊŋ ˈaʊf , diː ɛɾ , naxdˈeːm ziː ˈapɡənˌʊtst vɑːɾ , dɑːtsˈuː ɡəbɾˈaʊxtə . 
bˈalt lˈiːs ɛɾ zˌaɪnə hˈoːzən vˈeːən , bˈalt ˌaɪnən ˈaltən rˈɔk dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn . 
das vɑːɾ fyːɾ diː mˈɛnʃən aʊf dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnə ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ fyːɾ deːn mˈɔndman zˈeːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç ; 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ʃrˈiː dɑːbˈaɪ zoː lˈaʊt , ɪndˈeːm ɛɾ vˈɪldə ɡˈɛstən mˈaxtə , das ɡɾˈɪtɑː ˌaʊs ˌiːrən tɾˈɔømən ˈaʊffˌuːɾ . 
ɡɾˈɪtɑː vˈyɾdə zɪç nˈuːn ɡˌants vˈoːl baɪ ˌiːrəm fˈɑːtɜ bəfˈʊndən hˈɑːbən , hˌɛtə ziː nˈɪçt an das pɾˈɪntsçən ʊnt ˌiːrə ʃvˈɛstɜn ɡədˈaxt . 
dɛn tˈɑːt ɛs iːɾ lˈaɪt , das diː ɡɾˈɛːfɪn tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ˌyːbɜ das bˈyːbçən ʊnt zɪç nɑːx dɛɾ ʃtˈat zˈeːntə , vˌaɪl ziː hˈɔftə , dˈɔɾt kˈœnə aɪn ɡɾˈoːsɜ vˌʊndɜdˈɔktoːɾ ɛs hˈaɪlən ; 
ˌaʊx fˈeːltə iːɾ aɪn ʃlˈoːs mɪt fˈiːlən hˈɛɾlɪçkˌaɪtən ; 
ɔpvˈoːl ziː zɪç diːs nˈɪçt mˈɛɾkən lˈiːs , zoː ɛɾrˈiːt ɛs ɡɾˈɪtɑː dˈɔx . 

dɛɾ ˈaltə hˈoːxɡɾˌɑːf vɑːɾ ˌaʊx ˈɔft mˈɪsmyːtˌɪç , das ɛɾ kˈaɪnən ʃtˈɔf tsuː mˈaʃiːnən hˌatə ʊnt ˈaləs ˌaʊs hˈɔlts mˈaxən mˈʊstə . 
diː kˈɛltə ʊnt nˈɛsə aʊf deːm bˈaʊmə zˈɛtstə ˈɪmɜ mˈeːɾ rˈɔst baɪ iːm ˈan , ʊnt ziː fˈyɾçtətə , nˈɛçstəns vˈyɾdən mˈoːs ʊnt ʃtˈaɪnpɪltsə aʊf iːm vˈaxzən . 
viː ɡˈɛɾn hˌɛtə ziː iːm ˌaɪnə ʃtˈɛɾnvaɾtə ɡəbˈaʊt , fɔn dɛɾ ɛɾ bəkvˈeːm das fˌɪɾmamˈɛnt bəˈoːbaxtən kˈœnə ! 
ˌyːbɜ diːs ˈaləs nˈaxtsʊɡɾˌyːbəln , fɛɾɡˈɑːs ɡɾˈɪtɑː nˈuːɾ dan , vˌɛn ziː mɪt pˈeːtɜ ɪn deːn vˈalt lˈiːf , ʊm diː hˈoːxɡɾˌɛːflɪçən tsvˈaɪ tsˈiːɡən ɡɾˈɑːzən tsuː lˈasən ; 
das bˈyːbçən lˈiːf an ˌiːrəm rˈɔk zɪç hˈaltənt ˈɪmɜ hˌɪntɜdɾˈaɪn . 
aʊf deːm vˈaɪdɛplˌats lˈeːktən ziː iːn dan ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs , ɛɾ blˈiːp tsuːfrˈiːdən lˈiːɡən ʊnt tɾˈɔømtə . 
vˌɛːrənt ziː rˈaɪzɪç tsʊm fˈɔøɜ zˈuːxtən , ɛɾtsˈɛːltən ziː zɪç ˈalɜlˌaɪ , vˈas ˌiːnən bəɡˈeːɡnət vɑːɾ ; 
mˈançmɑːl zˈɛtstən ziː zɪç ˌaʊx ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt flˈɔxtən kˈœɾbçən ˌaʊs vˈaɪdən ˌoːdɜ bˈɪnzənɡɾˌɑːs ʊnt bəklˈeːptən ziː mɪt tˈanəntsˌapfən ʊnt mˈoːs . 
ɛs vɑːɾ als hˈɛlfə ˌiːnən ˌaɪnə hˈaɪmlɪçə mˈaxt dɑːbˈaɪ ; 
dɛn diː ʃˈøːnstən ʃtˈaɪnçən ʊnt bˈʊntən kˈɛːfɜflˌyːɡəl blˈɪtstən ɪm mˈoːs , aɪn lˈaɪzɜ vˈɪnt tɾˈiːp ɡlˈɪtsɛɾndən zˈant aʊf das ɡəflˈɛçt ɪn tsˈiːɾlɪçən ˈɑrabˌɛskənmˌʊstɜn fɔn vˈɪldən rˈaŋkən , ˈaɪçhœɾnçən , vˈøːɡəln ʊnt fˈɛɾnən lˈantʃˌaftən mɪt bˈʊntən pˈalmən . 
ɡɾˈɪtɑː vˈʊstə , ɛs mˈystən diː ˈɛlfən zaɪn ; 
dɛn ziː mˈaxtən zɪç zoː ɡˈɑːɾ ˈɔft mˈɛɾklɪç , flˈystɜtən mɪt deːm klˈaɪnən tˈeːtəl ; 
ˈeː diː kˈɪndɜ zˈɪks fɛɾzˈɑːn , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə rˈoːɾpfaɪfə ɪm mˈʊndə ʊnt blˈiːs , zoː ɡˈuːt ɛɾ kˈɔntə . 
dan ʃpˈiːltən ziː ɪn ɡɾˈɪtɑːs hˈɑːɾ , flˈɔxtən ɛs , ʊnt fɛɾvˈeːptən ɛs mɪt deːm vˈɪndə fɛɾˈaɪnt ɪn vˈɪldə ʃlˈɪŋən . 
lˈaxtə pˈeːtɜ dɑːrˈyːbɜ , zoː fˈuːɾ iːm viː fɔm vˈɪndə ɡətɾˈiːbən ˌaɪnə dˈɔɾnɪɡə rˈaŋkə ˌyːbɜs ɡəzˈɪçt ; 
frˈaɪlɪç tˈɑːt ɛs vˈeː , ˌɑːbɜ nˈaxhɜ hˈɪŋən diː ʃˈøːnstən rˈɔtɡɛʃpɾˌɛnkəltən ˈɛpfəlçən dɑːrˈan . 
diː tsˈiːɡən ʃtˈandən mˈaɪstəns aʊf deːn hˌɪntɜfˈyːsən ʊnt ʃnˈaptən nɑːx ˈʊnzˌɪçtbɑːrən lˈɛkɜbˌɪsən . 
vɑːrən diː kˈœɾbçən fˈɛɾtɪç , zoː tɾˈuːk pˈeːtɜ ziː tsʊm fɛɾkˈaʊf ɪn diː ʃtˈat . 
aɪn bˈaʊɜ , deːn ɛɾ kˈantə , nˈɑːm iːn mɪt ʊnt ɡˈɑːp iːn fyːɾ zˌaɪnən zˈoːn ˈaʊs ; 
mɪt deːm ɡəlˈœstən ɡˈɛldə kˈaʊftə ɛɾ ˈalə bədˈyɾfnɪsə aɪn ʊnt kˌɑːm dɛs ˈɑːbənts rˈaɪç bəpˈakt ʊnt mɪt fˈiːlɛɾlˌaɪ nˈɔøɪçkˌaɪtən hˈaɪm . 
ˌaɪnəs ˈɑːbənts bɾˈaxtə ɛɾ diː nˈaxrɪçt , dɛɾ kˈøːnɪç ˈanzˌɛrɛks lˈaɪdə an ˌaɪnəm zoː ʃtˈaɾkən ʃtˈɔkʃnʊpfən , das jˈeːdɛsmˌɑːl , vˌɛn ɛɾ ɡənˈiːst , aɪn bˈyleːtˌɪn ˈanɡəʃlˌɑːɡən vˌɛɾdə . 
ˌaɪnən ˈandɜn ˈɑːbənt ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ , dɛɾ kˈøːnɪç hɑːbə aʊf diː ɡˈɛnzə , diː ˈalmɔɾɡəntlˌɪç tsʊm fɛɾkˈaʊf ɪn diː ʃtˈat hɛrˈaɪnɡətɾˌiːbən vˌ??dən , ˌaɪnə ʃtˈɔøɜ ɡəlˈeːkt , nˈɛːmlɪç das ɛɾ fɔn jˈeːdɜ ɡˈɑːns deːn lˈaɪp bəkˈɔmə , ʊnt diː fɛɾkˈɔøfɜ zˌɔltən nˈuːɾ kˈɔpf , hˈɑːls , flˈyːɡəl , ʃtˈaɪs aʊf deːn pfˈoːtən ˈaɪntɾˌaɪbən . 
diː lˈɔøtə vɔltən zɪç dɑːrˈaɪn ɡˈaɾnɪçt fˈɪndən ʊnt ʃlˈuːɡən ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ; 
ɛs zˈaɪ ˌɑːbɜ bəfˈoːlən , diː bˈɛkɜ ʊnt flˈaɪʃɜlˌɛːdən dɛɾ ɡˈuːtən ʃtˈat tsuː ʃlˈiːsən , vˈɛlçə mˈasreːɡəl ɡəvˈiːs deːn bˈɛstən ɛɾfˈɔlk hˈɑːbən vˌɛɾdə . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən zˈɑːs ɡɾˈɪtɑː ˌʊntɜ deːn vˈaɪdənbˌyʃən am kvˈɛl . 
ziː flˈɔxt ˌaɪnən kˈɔɾp , pˈeːtɜ zˈɑːs ˌyːbɜ iːɾ ɪn ˌaɪnəm vˈaɪdənbˌaʊm ʊnt vˈaɾf diː fˈaɪnstən tsvˈaɪɡə hɛrˈap ; 
dɑːbˈaɪ ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ iːɾ , vˈas iːm ɡˈɛstɜn ɪm vˈaldə bəɡˈeːɡnət vɑːɾ . 
ɛɾ hˌatə ˌaɪnən hˈɛlən fˈɔøɜʃˌaɪn ɪm ɡəbˈyʃ ɡəzˈeːən ; 
als ɛɾ ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ hɪnˈaɪn ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ɛɾblˈɪktə ɛɾ aɪn kˈɪnt , zoː ɡɾˈoːs viː ɡɾˈɪtɑː , das aʊf ˌaɪnəm lˈaʊptsvaɪk , dɛɾ bˈaɪnɑː ɪns fˈɔøɜ hˈɪŋ , fɔm ˈaʊfvˌɪɾbəlndən rˈaʊx ʊmɡˈeːbən zˈɑːs . 
ˈʊntən ʃpɾˈaŋən klˈaɪnə ˈɛlfənkɜlə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ɡɾˈuːbən ɪn ˌaɪnə ɡˈɔldnə ɡlˈɔkə vˈʊndɜlˌɪçə fiːɡˈuːrən ʊnt tsˈaɪçən ˈaɪn ; 
ɛs ɡˈɪŋ zoː ɡəʃvˈɪnt , ziː hˈɛmɜtən dɾˈaʊf lˈoːs , das diː fˈʊŋkən ʊmhˈɛɾ ʃtˈoːbən . 
ˈalə tsvˈaɪɡə zˈɑːsən fˈɔl kˈɛɾlçən , diː ˌiːnən tsuːɾ ˈaɾbaɪt zˈaŋən . 
» vɑːɾt ˈaɪnmˌɑːl , ɪç vˈaɪs nɔx viː ɛs lˈaʊtət ! « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ . » duː , ˌaʊs ɡˈɔldnəm ˈɛɾts ɡəɡˈɔsən , ɪn aɪn ˈɛdləs rˈʊnt ɡəflˈɔsən ! 
fˈɔøɜtsˌʊŋən dɪç dˈ??çdɾˌaŋən , hˈɛɾtətən diː ɡˈyldnən vˈaŋən , dˈas , vˌɛn duː vˌɪɾst ˈoːbən hˈaŋən ʊnt ɛs kˈɔmən dan diː jˈʊŋən vˈɪldən vˈɪndə ˈanɡəʃpɾˌʊŋən , vɔlən ʃpˈiːlənt klˈɛŋə rˈaʊbən , ˈaɾtɪç nˈuːɾ tsuː ʃmˈaɪçəln ɡlˈaʊbən , duː nˈɪçts fˈyːləst fɔn deːn vˈɪldən ʃˈɛɾtsən , vˌaɪl duː rˈaɪnəs ɡˈɔlt bɪst fɔn dɛɾ vˈaŋə bɪs tsʊm hˈɛɾtsən . 
« 
pˈeːtɜ zˈɑː , das ɡɾˈɪtɑː nˈɪçt fɛɾɡənˈyːkt vɑːɾ . 
» vˈas fˈeːlt diːɾ dˈɛn ? « frˈɑːktə ɛɾ . 
» jˈɑː , zˈiːst duː , das vɑːɾ ɡəvˈiːs vˈɪldeːbˌeːrə , dɑːbˈaɪ zɪnt miːɾ mˌaɪnə fˈɛɾnən ʃvˈɛstɜn ˈaɪnɡəfˌalən . 
ˈax , vˌɛn ɛs das pɾˈɪntsçən vˈystə , ɛɾ vˈyɾdə ɡəvˈiːs hˈɛlfən ziː zˈuːxən . 
dan tˈuːt miːɾ lˈaɪt , das diː mˈʊtɜ tɾˈaʊrɪç ɪst ʊm deːn klˈaɪnən tˈeːtəl ; 
ˈax , vˌɛn das dɛɾ pɾˈɪnts vˈystə ! 
ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ ɪst am ˈalɜtɾˌaʊrɪçstən , das ɛɾ nˈɪçts hat zˌaɪnə mˈaʃiːnən tsuː bˈaʊən . 
ˈax , vˌɛn dɛɾ pɾˈɪnts das vˈystə ! « 
 » ˈax ɡˈɔt , vˈas zoː aɪn pɾˈɪntsçən nˈɪçt kˌan ! « zˈɑːɡtə pˈeːtɜ , » ɪç vɪl hˈɪnlaʊfən ʊnt iːm ˈaləs zˈɑːɡən . « 
» vɪlst duː das ? « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː ʊnt ɡˈʊktə fɛɾɡənˈyːkt hɪnˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ˈaɾbaɪtətə zɪç ˈɛtvɑːs d??ç diː vˈaɪdənbˌyʃə ; 
ʃˈaɾmɔɾtsəl vˈɑːɾs , zaɪn ʃvˈaɾtsɜ tsˈɔtɪɡɜ kˈɔpf ɡˈʊktə d??ç diː tsvˈaɪɡə ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hˈoːx aʊf fˌɔɾ frˈɔødən an iːɾ hɛrˈaʊf , ʊnt ziː lˈiːpkɔstən zɪç tsˈɛɾtlɪç ; 
ˈɛntlɪç bəmˈɛɾktə ziː , das ʊm zˌaɪnən hˈɑːls aɪn rˈoːzazˌaɪdən bˈant mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈiːf bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ , ziː bˈant ɛs ˈap . 
vˈas vɑːɾ das fyːɾ ˌaɪnə hˈantʃrˌɪft ! als vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈɪnə ˌaʊs deːm tˈɪntənfˌɑːs ˌyːbɜ das papˈiːɾ ɡəlˈaʊfən , ʊnt aɪn zˈiːɡəl zoː ɡɾˈoːs viː dɛɾ mˈɔnt , aʊf deːm ˌaɪnə ɡəbɾˈatnə ɡˈɑːns , ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə ɪn dɛɾ ˌaɪnən ʊnt ˌaɪnən lˈɑvəndˌɛlstɛnɡəl ɪn dɛɾ ˈandɜn pfˈoːtə hˈaltənt , ˈapɡəbˌɪldət vɑːɾ . 
pˈeːtɜ kˌɑːm ˈaɪlɪçst hɛrˈʊntɜ ; 
ziː bˌuːxʃtɑːbˈiːɾtən lˈaŋə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt kɾˈiːktən ˈɛntlɪç hɛrˈaʊs : 
» an mˌaɪnə hˈɛɾtsalɜlˌiːbstə ɡɾˈɪtɑː . « » ˈax , aɪn bɾˈiːf fɔm pɾˈɪntsçən ! « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , bɾˈax das zˈiːɡəl ʊnt ɛnttsˈɪfɜtə mˈyːzɑːm diː ʃrˈɪftsyːɡə : » mˌaɪnə lˈiːbstə ɡɾˈɪtɑː , ɪç ʃtˈɛɾbə ʃˈiːɾ fˌɔɾ ɡɾˈoːsɜ zˈeːnzuːxt ! 
ˈax maɪn hˈɛɾts ɪst miːɾ zoː ʃvˈeːɾ viː aɪn ʃtˈaɪn , dɛɾ an ˌaɪnəm tsvˈɪɾnsfɑːdən ˌyːbɜ deːm ˈapɡɾˌʊndə hˈɛŋt ! 
zˈɔlt ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən , zoː fˈɛlt ɛs ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ tɾˈaʊrɪçkˌaɪt ! 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn ˈɪmɜ bəzˈɔnən , viː ɪç dɪç tsuː miːɾ bəkˈɔmən kˈœnə . 
ʃˈaɾmɔɾtsəl dˈ??ft ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt hɛrˈaʊs lˈasən , dɛn zˈɔnst vˈɛːrə ɛɾ tsuː diːɾ ɡəlˈaʊfən , ʊnt das bɾˈaxtə mɪç ˈeːbən aʊf ˌaɪnə klˈuːɡə iːdˈeː an ˌaɪnəm klˈuːɡən tˈɑːk ; 
ɪç hɑːbə nˈuːɾ ˌaɪnən ɪn dɛɾ vˈɔxə . 
deːn mˈoːntɑːk mˈuːs ɪç ˈaɾbaɪtən baɪ deːm ʃvˈaɾtsən ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs , am dˈiːnstɑːk mˈuːs ɪç ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən ʊnt diː ˌʊntɜtˈɑːnən ɡɾˈyːsən , am mˈɪtvɔx lˈeːɾt mɪç dɛɾ fˈɑːtɜ reːɡˈiːrən , aʊf bˈaɪdɜlˌaɪ vˈaɪzən : ɪm kˈøːnɪɡlˌɪçən ɔɾnˈɑːtə ʊnt ɪm ʃlˈafrɔk . 
am dˈɔnɜstˌɑːk kˌan ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən , mˈuːs ɪç ˌaɪnən ˈɛŋən zˈɛːbəlɡˌ??t tɾˈɑːɡən , vˌaɪl hˈɔfdɪnɜ ɪst ; 
frˈaɪtɑːk mˈuːs ɪç diː bɾˌiːfkɔntsˈɛptə fɔm pˈeːkavˌʊs ˈapʃrˌaɪbən an das pɾˈɪntseːsçən , das ɪç haɪrˈɑːtən zˌɔl , ʊnt am ˈɑːbənt ɡəlˈeːɾtə frˈɑːɡən an diː hˈɔfɡəlˌeːɾtən tˈuːn . 
ˌɑːbɜ am zˈɔnɑːbənt mˈax ɪç mɪç dɑːfˈɔn ʊnt flˈiːə ɪn deːn ˈaltən tˈaɪl ˌʊnzərəs lˈantʃlˌɔsəs , vˌoː nˈiːmant ɪst , vˌaɪl ɛs dˈɔɾt ʃpˈʊkt . 
dˈɔɾt dˈɛŋk ɪç dɛn an dˈɪç , ʊnt dˈɔɾt fˈiːl miːɾ ˌaʊx ˈaɪn , dˈas , vˌɛn ɪç ʃˈaɾmɔɾtsəl lˈɔsliːsə , ɛɾ dɪç ɡəvˈiːs ˈaʊffˌɪndən vˌɛɾdə ; 
dɾˈʊm vˈeːɾt ɪç iːm dˌiːzən bɾˈiːf ˈanbˌɪndən . 
kˈɔm , lˈiːbstə ɡɾˈɪtɑː , bəzˈuːxə mɪç , ɪç dˈaɾf nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾt fɔm ʃlˈoːs . 
vˌɛn duː kˈɔmst , vɑːɾt am vˈaldɛsrˌant , bɪs ɛs nˈaxt vˌɪɾt ; 
dan ɡˈeː ˌyːbɜ diː vˈiːzə bɪs tsʊm ʃlˈoːs , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsʊm tˈoːɾ hɛrˈaɪn , zˈɔndɜn lˈɪŋks nɑːx deːm ˈaltən tˈaɪl , dɑː ʃtˈeːən tsvˈaɪ tˈyɾmə , tsvˈɪʃən deːnən vɪl ɪç diːɾ ˈɛtvɑːs hɛrˈablˌasən , voːrˈaʊf duː dɪç zˈɛtsən kˌanst . 
dan tsˈiː ɪç dɪç tsuː miːɾ hɛrˈaʊf , dan vɔlən viːɾ ʊns tsuːzˈamən bəʃpɾˈɛçən , vˈas vˌɛɾdən zˌɔl . 
hˈɔøtə , mˈɔɾɡən ʊnt ˌyːbɜmˈɔɾɡən ˈɑːbənt hˈarə ɪç aʊf dˈɪç ; 
kˈɔmst duː ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt nˈɪçt , zoː dˈɛŋk ɪç , duː bɪst rˈaɪn vˈɛk fɔn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt maɪn hˈɛɾts plˈʊmpst ɪn diː dˈʊnkəlstə ʃvˈeːɾmuːt . 
ˈax , viː ɡˈɛɾn ɛntflˈøː ɪç mɪt dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç fɛɾʃtˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt , mˌaɪnə fˈaɪnən hˈalskɾɑːɡən ˈaɪntsuːpˌakən , das ziː nˈɪçt fɛɾdˈɛɾbən . 
ˈɑːdə ! 
bˈoːnʊs . « 
dɛɾ ˈaltə hˈoːxɡɾˌɑːf hˌatə nˈɪçts davˈiːdɜ , das ɡɾˈɪtɑː zɪç aʊf deːn vˈeːk mˈaxə ; 
ɛɾ mˈaɪntə , ziː zˌɔlə d??ç deːn pɾˈɪntsən ˈaʊstsuːvˌɪɾkən zˈuːxən , das ziː frˈaɪ ɪn dɛɾ ʃtˈat lˈeːbən kˈœntən . 
ɡɾˈɪtɑː flˈɪktə nɔx ˈalə lˈœçɜ ɪn ˌiːrəm rˈœkçən , nˈɑːm iːɾ bˈyndəl , fɔn dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːfɪn mɪt bɾˈoːt ɡəfˈylt , kˈystə deːn klˈaɪnən tˈeːtəl ʊnt vˈandɜtə ˈap ; 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ʃtˈiːk aʊf zaɪn nˈɛst ʊnt ʃˈaʊtə iːɾ nˈɑːx . 
pˈeːtɜ bəɡlˈaɪtətə ziː aɪn ʃtˈyk vˈeːɡəs ; 
ɛɾ vˈɛːrə ɡˈɛɾn ɡˌants mˈɪtɡəɡˌaŋən , ˌɑːbɜ ɡɾˈɪtɑː vɔltə , ɛɾ zˌɔlə baɪ dɛɾ famˈiːlɪə ɪm vˈalt blˈaɪbən . 
naxdˈeːm ɛɾ ɡənˈaʊ deːn vˈeːk bəʃrˈiːbən , ʃˈiːt ɛɾ fɔn iːɾ ʊnt kˈeːɾtə tsuːrˈyk . 
ʃˈaɾmɔɾtsəl lˈiːf mˈɪt , ziː vˈandɜtən ɡətɾˈɔst tsuːzˈamən d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈalt . 

bˈalt vˈaɾt ɛs nˈaxt ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃpˈiːltə d??ç das lˈaʊp , ɛs vɑːɾ vˈiːdɜ ɡˌants zoː hˈɛɾlɪç viː dˈɑmɑːls , vˌoː ziː diː ɡˈaɪstɜ zˈɑː . 
als ziː tˈiːfɜ ɪn deːn vˈalt kˌɑːm , bəɡˈeːɡnətə iːɾ aɪn tsˈuːk vˈaɪsɜ ˈɛlfən , dɛɾ an iːɾ foːɾbˈaɪ flˈoːk , ziː fɛɾʃvˈandən ɪn deːn bˈɔømən . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs zoː ʃtˈɪl , ɡɾˈɪtɑː lˈaʊʃtə , diː ˈaltən bəmˈoːstən ˈaɪçən ʃˈytəltən ˌiːrə laʊpkɾˈoːnən ɪm nˈaxtvɪnt . 
ziː vɔltə ʃˌoːn vˈaɪtɜ ɡˈeːən , als aɪn ˈɛlfçən aʊf ziː tsˌuːɡɛflˈoːɡən kˌɑːm ; 
dɛɾ klˈaɪnə vˈaɪsə ɡˈaɪst lˈiːs zɪç aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜ nˈiːdɜ . 
» ɛsɪst ɡˈuːt , das ɪç dɪç hˈiːɾ tɾˈɛfə , « rˈiːf ɛɾ . 
» viː vˈʊstəst duː dˈɛn , das ɪç kˈɔmən vˈyɾdə ? « frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . » 
ˈoː , dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ mˈɔnt , hˈɑːts miːɾ ɡəzˈɑːkt . 
ɛɾ hat dɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡˈeːən zˈeːən , ɛɾ bəvˈaxt dɪç ˈɪmɜ dɛs nˈaxts ʊnt ˌaʊx tsuːvˌaɪlən am tˈɑːɡə , vˌɛn ɛɾ ɡˌants ˈʊnnˌyts fɔm hˈɪməl hɛrˈap zˈiːt . 
dɔx kˈɔm , ɪç mˈuːs dɪç tsuː mˌaɪnɜ hˈɛrɪn fˈyːrən . « 
das ˈɛlfçən flˈoːk fˌoːɾˌan d??ç ˌaɪnən dˈʊŋklən lˈaʊbɡaŋ ; 
am ˈɛndə dɛszˈɛlbən ʃlˈypftə ɛs ɪn ˌaɪnə hˈoːlə ˈaɪçə . 
ɡɾˈɪtɑː fˈɔlktə , ziː ʃtˈandən ɪm ˈɪnɜn dɛs bˈaʊməs . 
 » lˈaɪzə ! « zˈɑːɡtə das ˈɛlfçən ʊnt lˈeːktə deːn fˈɪŋɜ aʊf deːn mˈʊnt . 
ɛs vɑːɾ hˈalp dˈʊnkəl ; 
ˌaɪnə blˈaʊə ɡlˈɔkənblˌʊmə , ɪn dɛɾ aɪn ɡlˈyːvyɾmçən rˈuːtə , fɛɾbɾˈaɪtətə aɪn zˈanftəs lˈɪçt ʊnt hˈɪŋ ˌyːbɜ ˌaɪnəm vˈaɪsən bˈɛtçən , fɔn ɡˈɔlt ɡədɾˈɛksəlt , mɪt ʃpˈɪnveːp ˌyːbɜtsˈoːɡən ; 
dɛɾ ɡˈuːtə nˌɑːxbɑːɾ ʊnt vˈɪɾt , dɛɾ mˈaʊlv??f , hˌatə zaɪn zamtfˈɛlçən baɪ zˌaɪnəm tˈoːdə deːn ˈɛlfən ɪm tˌɛstamˈɛnt fɛɾmˈaxt : ɛs vɑːɾ als tˈɛpɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət . 
diː vˈɛndə vɑːrən rˈɪŋs mɪt ɡɾˈyːnəm mˈoːs tˌɑpeːtsˈiːɾt . 
tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑːs diː ˈɛlfənfˌyɾstɪn , aɪn ˈɛlfçən ʃtɾˈɛːltə iːɾ das hˈɑːɾ ; 
dɛɾ tˈaʊtɾɔpfən , dɛɾ als ʃpˈiːɡəl ˈaʊfɡəhˌɛŋt vɑːɾ , lˈiːs iːɾ nˈaxdəŋklˌɪç tɾˈaʊrɪɡəs ɡəzˈɪçt zˈeːən . 
kˈaɪns ʃpɾˈɑːx aɪn vˈɔɾt , ɛs vɑːɾ zoː lˈaɪzə dˈɛmərˌɪç ɪm ɡəmˈax dɛɾ zˈanftən ˈɛlfə . 
das kˈameːrˌɛlfçən vˈɪŋktə mɪt hˈœkst bədˈɛŋklɪçən mˈiːnən tsuː ʃvˈaɪɡən ; 
dɔx plˈœtslɪç dɾˈeːtə zɪç diː ɡəbˈiːtərˌɪn ˈʊm ; 
als ziː ɡɾˈɪtɑː ɡəvˈɑːɾtə , vˈɪŋktə ziː deːn ˈɛlfən , ʊnt ziː fɛɾʃvˈandən . 
» 
lˈiːbə klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn , zˈɛts dɪç aʊf diː ˈeːɾdə , das duː bˈɛsɜ hˈøːɾst vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ! « rˈiːf ziː frˈɔøntlɪç . 
ɡɾˈɪtɑː hˈɔktə zɪç nˌeːbən ziː ʊnt bˈoːk deːn kˈɔpf nˈiːdɜ . 
iːɾ hˈɑːɾ bˈɪldətə ˌaɪnə ɡˈɔldnə lˈaɪtɜ bɪs tsuː dɛɾ ˈɛlfə , ziː ʃtˈiːk dɑːrˈan hɪnˈaʊf , hˈɛŋtə zɪç hɪnˈaɪn ʊnt bəɡˈan : » lˈiːbəs kˈɪnt , ʃˌoːn lˈaŋ bəkˈymərə ɪç mɪç ʊm daɪn ʃˈɪkzɑːl ʊnt fˈyːrə ˌyːbɜ dɪç diː tɾˈɔøstə ˈaʊffzˌɪçt , duː bɪst miːɾ ˈanɛmpfˌoːlən d??ç ˌaɪnən ɡˈaɪst ; 
viːɾ bəɡˈeːɡnən ʊns zoː ˈɔft aʊf deːm ɛɾtkɾˈaɪs mɪt deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ mˈɛnʃən ; 
vˌaɪl ziː viː viːɾ tsuːɾ nˈaxt ˌiːrə rˈɛçtə lˈeːbənstsˌaɪt hˈɑːbən , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌaʊx frˈɔøndʃaft mɪt ˌiːnən ɡəʃlˈɔsən . 
als iːɾ ans lˈant ɡətɾˈiːbən vˌ??dət nɑːx jˈeːnəm ʃtˈ??m aʊf deːm mˈeːɾ , hˌɑːbən viːɾ ɔøç ɛɾrˈɛtət ; 
jˈeːnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ dɪç ɪn diː vˈaɾmə mˈoːshøːlə , ˈɔøɜn vˈoːnɔɾt , lˈɔktə , vɑːɾ fɔn miːɾ ɡəzˈant . 
mˌaɪnə ˈɛlfən mˈaxtən diː tsvˈaɪ tsˈiːɡən ˌaɪnəs hˈɪɾtən vˈɪlt , dɛɾ ɪn dɛɾ nˈɛːə hˈyːtətə , ʊnt jˈɑːktən ziː ɔøç tsˈuː , dɑːmˈɪt iːɾ nˈɑːrʊŋ hˌɑːbən zˈɔltət ; 
jˈɑː , zoː mˈançəs hˌɑːbən viːɾ fyːɾ ɔøç ɡətˈɑːn , vˈoːvoːn iːɾ nˈɪçts ɡəˈɑːnt hˈɑːpt . 
jˈɛtst , dɑː ɪç fɛɾnˈeːm , das duː tsʊm pɾˈɪntsçən ɡˈeːst , hˈɑːp ɪç dɪç fˌɔɾ ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː vˈaɾnən , fˌɔɾ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs : ɛɾ ɪst nˈiːmant ˈandɜs als dɛɾ pˈɑːtɜ pˈeːkavˌiː ˌaʊs deːm klˈɔstɜ . 
diː ˈaltə nˈɔnə zeːkvˈɛstɾɑː ɡˈɑːp deːn rˈatən jˈɛːɾlɪç ˌaɪnə ʃpˈɛkabɡˌɑːbə , das ziː nˈiː ɪn das klˈɔstɜ kˈɔmən dˈ??ftən , als vˌɛn ziː ziː rˈuːfən lˈiːs . 
ziː hˌatən iːɾ ˌɑːbɜ ˌaɪnə nˈaxrɪçt tsuː bɾˈɪŋən ʊnt hˈœɾtən ˈʊnɡəˌɑːnt fɔn iːɾ , viː ziː mɪt deːm pˈɑːtɜ zɪç lˈʊstɪç dɑːrˈyːbɜ mˈaxtə , diː rˈatən bətɾˈoːɡən ʊnt ˌiːnən fɛɾhˈaɪmlɪçt tsuː hˈɑːbən , das dɪç diː ɡɾˈɛːfɪn rˈɪçtɪç ɪns klˈɔstɜ ɡəʃˈɪkt ʊnt nˈɪçt ɪm vˈalt ˈʊmbɾˌɪŋən lˈasən ˌoːdɜ ɪn diː vˈaɪtə vˈɛlt ɡəjˈɑːkt . 
tsuː ˈanfˌaŋ lˈiːsən diː rˈatən ˌiːrən tsˈɔɾn nˈɪçt mˈɛɾkən , bɪs ziː ɪn ˌaɪnɜ nˈaxt mɪt ˈalən ɡˈɔldzɛkən dɛɾ ɛɾpʃˈaft dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɛntflˈoːən , diː zeːkvˈɛstɾɑː ɪm klˈɔstɜ ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt hˌatə . 
dˌaɪnən fˈɑːtɜ , fɔn deːm ziː mˈaɪntən , ɛɾ hɑːbə dɾˈaɪn ɡəvˈɪlɪçt dɪç tsuː fɛɾʃtˈoːsən , hˌatən ziː ʃˌoːn fɛɾjˈɑːkt ʊnt kˈɔntən ˈalzoː nˈɪçts vˈiːdɜ ɡˈuːt mˈaxən . 
ˌɑːbɜ fɔn nˈuːn an hˈɪndɜtə nˈɪçts ˌiːrə blˈuːtɪɡə rˈaxə : 
ziː bˈɪsən deːn ˈaltən nˈɔnən dɛs nˈaxts ɪn deːn ɡɾˈoːsən tsˈeːən ʊnt ɪn diː nˈɑːzə , tsvˈɪktən ziː , vˌoː ziː ˈankˌɔmən kˈɔntən , ʊnt tsɛɾʃtˈœɾtən ˈaləs , zoː das ziː nˈɪçt mˌeːɾ vˈʊstən , voːhˈiːn . 
deːm pˈɑːtɜ pˈeːkavˌiː ɡˈɪŋs ɪn zˌaɪnɜ vˈaltklaʊzə nˈɪçt bˈɛsɜ ; 
tsuːlˈɛtst lˈœstə zɪç das klˈɔstɜ ˈaʊf , diː ˈaltən nˈɔnən viː diː jˈʊŋən ɡəvˈanən ˈaɪnstvˌaɪlən ˌiːrə frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ , bɪs diː rˈatən fɛɾtɾˈiːbən zˈaɪən . 
ziː vˌɛɾdən ˌɑːbɜ dan ɡəvˈiːs ˌaʊx nˈɪçt tsuːrˈyk ɡəvɔlt hˈɑːbən . 
dɛɾ pˈɑːtɜ pˈeːkavˌiː , dɛɾ nˈuːn kˈaɪnən ˈanhˌalt mˈeːɾ hˌatə , rˈaɪstə nɑːx frˈɛmdən lˈɛndɜn , kˌɑːm ˈɛntlɪç hˈiːɾhɜ nɑːx zˈʊmboːnˌɑː ʊnt vˌ??də ɡˌuːvɜnˈøːɾ . 
« ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt : vɑːrˈʊm hˌatə ziː das nˈɪçt ɡlˈaɪç ɛntdˈɛkt , das ɛɾ das pˈɑtɜçən pˈeːkavˌiː vɑːɾ ? 
» ʃˈøːnə , lˈiːbə fˈyɾstɪn , « rˈiːf ziː , » nˈuːn ɪst kˈaɪnə nˈoːt mˈeːɾ fyːɾ mɪç , ɪç bɾˈaʊxə blˈoːs tsuː deːm ɡɾˈoːsən kˈøːnɪç ˈanzˌɛrɛks tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ɪst nˈiːmant ˈandɜs als das pˈɑtɜçən pˈeːkavˌiː , ˌaɪnə tˈiːfɡəzˌʊnkənə zˈeːlə ! « » ʊnt mˈaɪnst duː dˈɛn , dɛɾ kˈøːnɪç vˈyɾdə das ɡlˈaʊbən ? « ˌʊntɜbɾˈax ziː diː ˈɛlfənfˌyɾstɪn . 
» ˈeː duː ɛs zˈɑːɡən kˌanst , ɛɾvˈɪʃt dɪç ˌaʊx dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ʊnt ʃtˈɛkt dɪç ɪns ʃvˈaɾtsə lˈɔx , ʊnt vˌɛn duː ɛs zˈɑːkst , mˈaxt ɛɾ dɔx deːm kˈøːnɪç vˈaɪs , duː lˈyːkst , ˌɑːbɜ hˈiːɾ , « zˈɑːɡtə ziː ʊnt lˈaŋtə ˌaʊs deːm mˈoːs ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ɡɾˈoːsəm zˈiːɡəl hɛɾfˈoːɾ , » zˈuːxə deːm kˈøːnɪç dˌiːzən bɾˈiːf hˈaɪmlɪç bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən ! 
vˌɛn ɛɾ iːn lˈiːst , zoː ɪst diːɾ ʊnt deːm fˈɔlk ɡəhˈɔlfən ; 
ˌɑːbɜ kˌanst duː iːn iːm nˈɪçt hˈaɪmlɪç ɡˈeːbən , zoː lˈɛst ɛɾ pˈeːkavˌʊs iːn fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt dɛɾ lˈiːst nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
ɡˈeːst 
duː d??ç das tˈoːɾ 
aɪn ɪn das lˈantʃlˌoːs , zoː ɛɾfˈɛːɾt ɛs pˈeːkavˌʊs , ʃtˈɛkt dɪç ɛntvˈeːdɜ aɪn ˌoːdɜ ɡˈiːpt ˈaxt , vˈas duː mˈaxst . 
diːs ˈaləs mˈuːs ɪç diːɾ ˌyːbɜlˈasən , mˌaɪnə lˈiːbə ɡɾˈɪtɑː , diːɾ ʊnt dˌaɪnəm fˈaɪnən fɛɾʃtˈandə . 
blˈaɪp jˌɛtst nɔx aɪn vˌaɪlçən baɪ mˈiːɾ , dan kˌanst duː fˈɔɾtɡeːən . « 
fˌɔɾ dɛɾ bˈaʊmhøːlə ʃˈɪmɜtən vˈaɪsə ɡəʃtˈaltçən , ɛs vɑːrən diː klˈaɪnən ˈɛlfən . 
diː fˈyɾstɪn rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , iːɾ tsuː fˈɔlɡən , flˈoːk hɪnˈaʊs ʊnt ʃvˈeːptə deːm tsˈuːɡə fˈoːɾˌan . 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf nˌeːbən dɛɾ klˈaɪnə ˈɛlfə , diː ziː hˈɛɾɡəlˌaɪtət hˌatə . 
» ˈɛlfçən , « zˈɑːɡtə ziː , » zˈɛts dɪç aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt zˈɑːɡə mˈiːɾ , vɑːrˈʊm ɪst ˈɔørə ɡəbˈiːtərˌɪn zoː tɾˈaʊrɪç ? « 
» ˈax , « ɛɾvˈiːdɜtə ɛs , » iːɾ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ɪst fɔm mˈɔnt baɪ zˌaɪnəm lˈɛtstən hˈɛɾpstʃnʊpfən vˈɛɡeːnˌiːst vˌɔɾdən . 
vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp viːɾ iːn jeː viːdɜfˈɪndən ! « 
ziː lˈaŋtən aʊf ˌaɪnəm mˈɔndbɛʃˌiːnənən frˈaɪən vˈaltplats ˈan ; 
diː ˈɛlfçən zˈɛtstən zɪç ɪn lˈʊftɪɡən rˈaɪən aʊf diː ɡɾˈaspɪtsən , ʊnt ɡɾˈɪtɑː vˌ??də nˌeːbən diː kˈøːnɪɡˌɪn ɡəzˈɛtst . 
diː kɾˈɪstalnən bˈɛçɜ klˈaŋən , diː ˈɛlfçən ʃrˈiːn ˌʊntɜaɪnˈandɜ , zˈanft fɔm tˈaʊ bərˈaʊʃt . 
dɛɾ ˈɛlfənkˌamɜhˌɛɾ , ɪm vˈaɪsən lˈiːliːnblˌɛtɜzˌamət , mɪt tˌaʊdiːamˈantən bəzˈɛtst , ɛɾtsˈɛːltə ɪn ˌaɪnəm fˈɔɾt ɡəʃˈɪçtən ˈoːnə pˈoːɪntə ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾtə dɑːmˈɪt deːn hˈoːf . 
ˌaɪnə mˈɛŋə jˈʊŋɜ mˈɔndzyçtˌɪɡɜ ˈɛlfənhˌɔfdɑːmən vˌ??dən ˈanmˌuːtɪç rˈoːt , vˌɛn ɛɾ fˈaɪnə lˈiːbeːzˌanʃpiːlˌʊŋən mˈaxtə . 
ˈaləs ʃmˈɛktə ɡɾˈɪtɑː zˈyːs nɑːx blˈʊmən ʊnt hˈoːnɪç ; 
dɑːbˈaɪ vˌ??də ˌaɪnə zˈanftə tˈɑfəlmuːzˌiːk ɡəmˈaxt , diː man kˈaʊm hˈœɾtə . 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn bəzˈɔndɜs ɡˈuːtɜ lˈaʊnə , ɛɾ lˈɛçəltə tsuːvˌaɪlən hɛrˈap . 
ˈɔpʃoːn nˈuːn ɡɾˈɪtɑː ˈaləs zˈeːɾ vˈoːl ɡəfˈiːl , zoː mˈaɪntə ziː dˈɔx , ziː mˈysə fˈɔɾt , ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt . 
» lˈeːp vˈoːl ! « zˈɑːɡtə diː fˈyɾstɪn , flˈoːk ɪn diː hˈøːə ʊnt klˈɔpftə zˈanft dɛɾ klˈaɪnən hˈoːxɡɾˌɛːfɪn diː rˈʊndə rˈoːtə vˈaŋə . 
» vˌɛn duː mɪç nˈɪçt viːdɜzˈeːən zˈɔltəst , zoː vˈeːɾt ɪç dɔx ʊm dɪç zaɪn . 
zˈaɪ vˈaɪzə ʊnt vˈandlə viː bɪshˈeːɾ ɪn deːn kˈɪndɜʃˌuːən ! 
« 
ɡɾˈɪtɑː ɡˈɪŋ ; 
am vˈaldɛsrˌant dɾˈeːtə ziː zɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm ʊnt zˈɑː nɑːx deːm vˈɪldən lˈʊstɪɡən fˈɛst , vˌoː diː ˈɛlfən ɪm mˈɔntʃaɪn ɡlˈaɪç bɪs tsʊm hˈɪməl tˈantstən ˈoːnə zˈɔɾɡən . 
dan ʃrˈɪt ziː ʃnˈɛl ʊnt ˈaɪlfˌɛɾtɪç ˌiːrəs vˈeːɡəs . 
als ziː ˌaʊs deːm dˈʊŋklən ˈaɪçvalt tɾˈɑːt , lˈɑːk fˌɔɾ iːɾ ˌaɪnə mˈɔndbɛɡlˌɛntstə ˈɛbnə , aʊf dɛɾ tsuːvˌaɪlən klˈaɪnə nˈeːbəl ʃˈɪftən . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈant aɪn ʃtˈɔltsəs ʃlˈoːs : zˌaɪnə fˈɛnstɜ ʊnt fˈiːlən tsˈɪnən blˈɪŋktən ɪm mˈɔndlɪçt , dɛɾ vˈɛtɜhˌɑːn aʊf deːm mˈɪtəltˌ??m lˈɔøçtətə baɪm dɾˈeːən ɪm nˈaxtvɪnt viː ɡəɡˈɔsnəs zˈɪlbɜ . 
ʃˈaɾmɔɾtsəl ʃpɾˈaŋ lˈʊstɪç iːɾ fˌoːɾˌan d??ç das ɡɾˈɑːs , das diː hˈɛlən tˈaʊtɾɔpfən ˌaʊs deːn blˈʊmən ˈaʊfʃpɾˌaŋən . 
als ziː an diː ˈanhˌøːə ɡəlˈaŋtən , aʊf dɛɾ das ʃlˈoːs lˈɑːk , klˈɪmtə ɡɾˈɪtɑː lˈɪŋks hɛrˈaʊf ; 
dɛn ziː vˈʊstə , das ziː lˈɪŋks fɔm ʃlˈɔstoːɾ , das hˈɪntɜ jˈʊŋən bˈɔømən hɛɾfˈoːɾzˌɑː , ˈapbˌiːɡən mˈʊstə . 
ziː ɡˈɪŋ an dɛɾ hˌɪntɜvˈant dɛs ɡəbˈɔødəs ɛntlˈaŋ ; 
diː kˈɛlɜfˌɛnstɜ vɑːrən hˈɛl , nˈɔøɡiːrˌɪç blˈɪktə ziː hˈɪnd??ç : 
fˌɔɾ deːm pɾˈasəlndən kˈyçənfˌɔøɜ ʃtˈant dɛɾ kˈɔx ɪn vˈaɪsɜ ʃˈyɾtsə ʊnt tsˈɪpfəlmˌytsə . 
diː kˈyçənjˌʊŋən ʃpɾˈaŋən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , klˈɛtɜtən ɪn deːn rˈaʊxfaŋ nɑːx deːn vˈyːɾstən , tsˈoːɡən diː hˈɑːzən ˈap , rˈʊpftən diː hˈyːnɜ , bɾˈaxtən diː tsuːtˈɑːtən , hˈaktən , bˈaktən , klˈɔpftən , ʃtˈɔpftən ʊnt lˈaxtən ʊnt ʃtˈiːsən zɪç , vˌɛn ˈɪmɜ das bˈɛstə fɔn ˈaləm ɪn dɛs kˈɔxs mˈaʊl flˈoːk . 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈɪç vˈaɪtɜ . 
nɔx aɪn ˈɛkçən , zoː mˈʊstə dɛɾ ˈʊnbəvˌoːntə tˈaɪl dɛs ʃlˈɔsəs kˈɔmən , vˌoː ɛs ʃpˈʊktə . 
ɛs kˌɑːmən ˈaltə ɡɾˈaʊə mˈaʊɜn , aɪn tˈ??m ʊnt dan nɔx ˌaɪnɜ , dɛɾ tˈiːf ɪn das ɡəbˈɔødə hɪnˈaɪn lˈɑːk ; 
ziː vɑːrən vˈɪlt mɪt rˈaŋkən ˌyːbɜvˈaxzən . 
ɡɾˈɪtɑː ˌyːbɜʃpɾˈaŋ ʃtˈaɪnə , dˈɔɾnən ʊnt bɾˈɛnɛsəln . 
ˈaʊsɜ ˈɑːtəm hˈiːlt ziː an ʊnt lˈaʊʃtə ; 
dɑː ɛɾblˈɪktə ziː ˈɛtvɑːs ʃvˈaɾtsəs tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈyɾmən hˈɛŋənt . 
ɛs vɑːɾ dɛɾ bɾʊstˈaɾnɪʃ ˌaɪnəs rˈɪtɜs ; 
das pɾˈɪntsçən hˌatə iːn tsuːɾ ɡɾˈøːsərən zˈɪçɜhˌaɪt mɪt ˌaɪnəm nˈɛts ɪn mˈanç hˈaɪmlɪçɜ ʃtˈʊndə ˈʊmknˌypft . 
ziː hˈɔktə zɪç hɪnˈaɪn , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɪn bəvˈeːɡʊŋ , ʊnt ɛs ɡˈɪŋ hɪnˈaʊf , dɛɾ ʃtɾˈɪk rˈaspəltə an dɛɾ mˈaʊɜ ; 
ziː ɡətɾˈaʊtə zɪç nˈɪçt , hɪnˈab tsuː zˈeːən ɪn diː ʃvˈɪndəlndə tˈiːfə nɑːx ʃˈaɾmɔɾtsəl , dɛɾ lˈaɪzə knˈ??tə . 
dɛɾ hˈaɾnɪʃ ʃtˈiːs ˈan , ɡɾˈɪtɑː ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɛrˈaʊs , ziː vɑːɾ an ˌaɪnɜ fˈɛnstɜˌœfnʊŋ ˈanɡəlˌaŋt . 
kˈaʊm hˌatə ziː zɪç ˈʊmɡəɡˌʊkt , zoː ʃpɾˈaŋ ziː hɪnˈaɪn , dɛn ɛs ʃˈaʊtə zɪç ʃrˈɛklɪç tˈiːf hɪnˈap . 
ziː vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm dˈystɜn kɾˈɔøtsɡaŋ . 
fˌɔɾ iːɾ ʃtˈant das pɾˈɪntsçən , zˌaɪnə ˈaʊɡən lˈɔøçtətən fˌɔɾ frˈɔødə d??ç das dˈʊnkəl . 
viː ʃˈøːn vˈɑːɾs , das ziː iːn viːdɜzˈɑː ! 
ˈax , ɡɾˈɪtɑː , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç zˈeː dɪç vˈiːdɜ ! « 
ɛɾ fˈastə ziː tsˈɛɾtlɪç am rˈɔk ʊnt tsˈoːk ziː mɪt zɪç . 
» kˈɔm , dˈɔɾt ɪn diː ʃtˈuːbə ! « 
ɛɾ hˈɔltə ˌaɪnən ʃlˈysəl hɛrˈaʊs ʊnt ʃlˈoːs aɪn tˈyːɾçən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ˈaʊf ; 
ɛs knˈaɾtə ʊnt ˈœfnətə ˌaɪnə ɡəvˈœlptə kˈamɜ . 
aɪn ˈaltɜ tˈɪʃ ʃtˈant dɑːrˈɪn ; 
diː ˌyːbɜblˈaɪbzəl dɛɾ rˈystʊŋ lˈɑːɡən ɪn dɛɾ ˈɛkə , ʊnt aɪn mˈɛçtɪç ɡɾˈoːsɜ ʃrˈaŋk ʃnˈɪt ˈɛɾɡɜlˌɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˌyːbɜ diː hɛrˈʊm ʃvˈɛɾməndən ɡˈaɪstɜ . 
dɛɾ pɾˈɪnts klˈɛtɜtə an dɛɾ ʃrˈɛːɡən vˈant hɛrˈaʊf ʊnt mˈaxtə aɪn klˈaɪnəs fˈɛnstɜ ˈaʊf nˈuːn vˌ??də ɛs hˈɛlɜ ; 
dɛɾ ɡəʃtˈɪɾntə nˈaxtɪməl zˈɑː hɛrˈaɪn . 
ziː zˈɛtstən zɪç aʊf deːn tˈɪʃ , ʃvˈiːɡən ˌaɪnə lˈaŋə vˌaɪlə ʃtˈɪl ʊnt ziː ʃˈaʊtən aɪnˈandɜn ˈan . » ˈaɪ , diːɾ ɪsts ɡəvˈiːs vˈoːl ɡəɡˈaŋən « zˈɑːɡtə ˈɛntlɪç das pɾˈɪntsçən , » duː hast ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə lˈaŋə nˈɑːzə bəkˈɔmən ! 
ɪç bɪn diːɾ zoː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt zoː lˈaŋə vɑːɾst duː fˈɔɾt ! 
dˌaɪnə tsˈœpfə zɪnt fˈiːl lˈɛŋɜ ɡəvˈaxzən ? 
ˌaʊs zˈeːnzuːxt hˈɑːp ɪç mˈançmɑːl vˈɪɾklɪç nˈɪçts ɡəɡˈɛsən , ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt dɛɾ tɾˈɛnʊŋ . 
vˌɛn duː vɪlst , blˈaɪbə hˈiːɾ ɪn deːm ˈaltən tˈ??m , bɪs ɪç kˈøːnɪç vˌɛɾdə , dan vˌɪɾst duː kˈøːnɪɡˌɪn . « ɡɾˈɪtɑː mˈaɪntə , das ɡˈeːə dɔx nˈɪçt ; das vˈɛːrə , als zˈaɪ ziː aɪn vˈɪldəs tˈiːɾ , ʊnt ɪm vˈɪntɜ vˈyɾdə ziː ˈaɪnfrˌiːrən . 
 » ˈax nˈaɪn , « zˈɑːɡtə das pɾˈɪntsçən , » ɛs zˌɔl ʃˌoːn ʃˈøːn hˈiːɾ ˈoːbən zaɪn ! 
ɪç ʃtˈɛlə mˌaɪnə blˈʊmən ʊm dɪç hˈeːɾ , ɪç hˈoːlə mˌaɪnə ɡˈɔldnə kɾˈoːnə ʊnt ˈalə mˌaɪnə ˈeːdəlʃtˌaɪnə , ʊnt duː bɪst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃˈøːnstə ˈeːdəlʃtˌaɪn ʊnt ˌaʊx diː ʃˈøːnstə blˈʊmə . « ɡɾˈɪtɑː lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə , ziː vɔltən lˈiːbɜ ɪn deːn vˈalt tsuːzˈamən ɡˈeːən . 
ziː flˈystɜtən nɔx lˈaŋə ʊnt ɛɾtsˈɛːltən aɪnˈandɜ , vˈas ziː ɛɾlˈeːpt hˌatən ; 
dɔx diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ , das pɾˈɪntsçən ʃpɾˈaŋ ˈɛntlɪç fɔm tˈɪʃ hɛrˈap , ʊm tsuːɾ tˈɑfəl tsuː ɡˈeːən , baɪ dɛɾ ɛs nˈɪçt fˈeːlən dˈ??ftə , dɛn dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːlt ʃtɾˈɛŋ aʊf diː rˈɛçtə tsˈaɪt . 
kˈaʊm kˈɔntə ɛɾ ʃˈaɪdən , zoː fˈiːl hˌatə ɛɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən , bɪs ɡɾˈɪtɑː iːn zˈanft tsuːɾ tˈyːɾ hɛrˈaʊs ʃˈoːp . 
ɛɾ dɾˈeːtə deːn rˈɔstɪɡən ʃlˈysəl ˈʊm , ʊnt ziː vɑːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈamɜ . 
ziː zˈɛtstə zɪç vˈiːdɜ aʊf deːn hˈoːən tˈɪʃ , rˈiːp diː fɔn dɛɾ nˈaxtkɛltə ɛɾfrˈɔɾnən fˈɪŋɜ ʊnt tsˈɛːltə diː fɛɾʃvˈɪndəndən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
das pɾˈɪntsçən bˈoːnʊs lˈiːf ʃnˈ??stɾaks nɑːx deːm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl . 
dɛɾ kˈɔx hˌatə ˈalə pɾoːtsˈɛsə mɪt deːn ʃpˈaɪzən fɔlˈɛndət , ziː pɾˈaŋtən ʃˌoːn aʊf dɛɾ tˈɑfəl . 
mɪt vˈaɪsɡeːpˌuːdɜtən tsˈœpfən ʃtˈandən diː dˈiːnɜ hˈɪntɜ deːm tˈɪʃ ʊnt bəˈoːbaxtətən deːn dˈampf , dɛɾ fɔn deːn zˈɪlbɜnən ʃˈysəln ˈaʊfʃtˌiːk . 
man hˈœɾtə jˈeːdə flˈiːɡə zˈʊmən ; 
ˈaʊɡənblˌɪklɪç ɛntfˈɛɾntə ˌaʊx dɛɾ laɪpkˈamɜdˌɪənɜ zˈɔlç ˌaɪnən ʃtˈøːrənfrˌiːt , lˈiːs ɛɾ zɪç hˈøːrən , mɪt dɛɾ zˈɛɾviːtə ; 
dan ʃtˈant ɛɾ vˈiːdɜ viː ˌaɪnə mˈaʊɜpˌɑrɑːdə ʊnt lˈaʊʃtə , viː tsuːvˌaɪlən dɛɾ ɡˈɔldnə zˈɛsəl mɪt deːn ʃvˈɛləndən kˈɪsən nɑːx zˌaɪnɜ kˈøːnɪɡlˌɪçən lˈast zˈɔøftstə . 
das pɾˈɪntsçən zˈɛtstə zɪç tsuːɾ rˈɛçtən dɛs kˈøːnɪɡlˌɪçən plˈatsəs aʊf zˌaɪnən ɡˈɔldnən ʃtˈuːl nˈiːdɜ ʊnt ˌɑmyːzˈiːɾtə zɪç dɑːmˈɪt , bɪs dɛɾ kˈøːnɪç kˌɑːm , bɾˈɔtkyːɡəlçən tsuː dɾˈeːən , ziː ˈantsuːfˌɔøçtən , tsuː tsˈiːlən ʊnt aʊf diː lˈaŋə rˈaɪə tsuːɾ jˈɑːkt tsˈiːəndɜ ˌoːdɜ tˈɑfəlndɜ fˈoːɾfˌɑːrən , diː diː vˈant ɛntlˈaŋ ɡəmˈɑːllt , tsuː vˈɛɾfən . 
ʃˌoːn mˈançɜ fɔn deːn ˈaltən ʃtˈaɪfən hˈɛrən bəzˈɑːs ˌaɪnə vˈaɾtsə : ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˌoː . 
ˈeːbən hˌatə ɛɾ diː nˈɑːzə ˌaɪnəs dˈɪkən hˈɛɾn aʊf deːm kˈɔɾn , ʊnt diː dˈiːnɜ dˈʊktən ˈeːɾf??çtsfˌɔl deːn kˈɔpf , das diː kˈuːɡəl nˈɪçt ɪn dɛɾ pˈuːdɜpˌeːrykə hˈɛŋən blˈaɪbə , als diː tˈyːɾ knˈaɾtə . 
dɛɾ ˌoːbɜkˈamɜdˌɪənɜ ʃtɾˈɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl diː fˈaltən fɔm kˈøːnɪɡlˌɪçən zˈɪtskɪsən , ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
ˈaləs flˈoːk hɛɾbˈaɪ ! 
dɛɾ kˈøːnɪç zˈaŋk ɪn deːn ʃtˈuːl . 
naxdˈeːm ɛɾ deːn tˈɪʃ ˌyːbɜblˈɪkt hˌatə , ʃˈaʊtə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç nɑːx dɛɾ tˈyːɾ , dɛn diː bɾˈaʊŋeːrˌœstətən zˈɛməlbɾˌœkçən tsuːɾ zˈʊpə ziː fˈeːltən ! 
dɑː kɾˈiːktə das pɾˈɪntsçən bˈoːnʊs ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt nɑːx ɡɾˈɪtɑː . 
ɛs fˈiːl iːm ˌaɪnə lˈɪst aɪn fˈɔɾtsuːkˌɔmən . 
ɛɾ vɔltə nˈuːɾ ˈeːɾst ˈɛtvɑːs fyːɾ ɡɾˈɪtɑː tsʊm ˈɛsən ʃtˈeːlən ; 
vˌɛːrənt diː kˈøːnɪɡlˌɪçən blˈɪkə nɔx aʊf dɛɾ tˈyːɾ rˈuːtən , lˈaŋtə ɛɾ mɪt ɡəʃvˈɪndɜ hˈant ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈaʊnən pfˈɛfɜkˌʊxən ˌʊntɜ deːm kɔnfˈɛkt hɛɾfˈoːɾ ʊnt bɾˈaxtə iːn ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ das tˈɪʃtʊx . 
dɛɾ kˈøːnɪç vˈantə zaɪn ˈantlˌɪts , dɑː vˈaŋktə dɛɾ ˌʊntɜɡɾˈabnə kɔnfˈɛkt??m ; 
diː dˈiːnɜ ʃpɾˈaŋən hˈɛɾtsuː , ɛɾ ʃtˈyɾtstə ʊnt diː zˈyːsɪçkˌaɪtən rˈɔltən ʊmhˈɛɾ . 
» vˈas hast duː ɡəmˈaxt ? « frˈɑːktə dɛɾ kˈøːnɪç , ˈʊnrˌɑːt mˈɛɾkənt . 
das pɾˈɪntsçən ɛɾrˈøːtətə ʊnt hˈaʃtə nɑːx deːm fˈaləndən kɔnfˈɛkt . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈiːs ɛs dɑːbˈaɪ bəvˈɛndən , ʃˈiːltə ˌɑːbɜ zˌaɪnən zˈoːn fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , ʊnt dɑː ɛɾ iːn zoː ˈaʊfɡəmˌʊntɜt viː nɔx nˈiː zˈɑː ʊnt ˌaʊx diː tsɛɾknˈɪtɜtə hˈalskɾaʊzə bəmˈɛɾktə , fˈastə fɛɾdˈaxt ɪn zˌaɪnɜ zˈeːlə rˈaʊm . 
» miːɾ ɪst zˈeːɾ ʃlˈɪm « , zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf , » ɪç mˈuːs fˈɔɾt . « 
» ɡˈeːə « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç ˌɑːbɜ ɛɾ vɔltə nˈuːɾ zˈeːən , voːhˈiːn ɛɾ ɡˈɪŋ . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , zoː vˈaɾf dɛɾ kˈøːnɪç aʊf diː dˈampfəndə zˈʊpə ˌaɪnən lˈɛtstən blˈɪk , lˈiːf ɪn zaɪn ɡəhˌaɪmkabiːnˈɛt , vˈaɾf zˌaɪnən pˈuːdɜmˌantəl ˌyːbɜ ʊnt ʃlˈypftə tsuːɾ hˌɪntɜtˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
ˈeːbən ʃlˈypftə fˌɔɾ iːm hˈeːɾ das pɾˈɪntsçən ˌaʊs deːm fˈoːɾzˌɑːl ɪn ˌaɪnən ɡˈaŋ hɪnˈaɪn ; 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈypftə nˈɑːx , ɛs ɡˈɪŋ d??ç fˈiːlə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə , nˈɪçt ɪn dɛs pɾˈɪntslaɪns ɡəmˈax , nˈaɪn , ɪn deːn ɡəʃpˈɛnstɜtˌaɪl dɛs ʃlˈɔsəs . 
deːn kˈøːnɪç ˈɛŋstɪçtə ɛs , das diː ɡˈaɪstɜ iːn ɪn deːm vˈaɪsən pˈuːdɜmˌantəl kˈœntən fyːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən hˈaltən ; 
dɑː zˈɑː ɛɾ , viː zaɪn zˈøːnlaɪn aʊf ˌaɪnə tˈyːɾ tsuːlˈiːf , ʊm ziː tsuː ˈœfnən . 
rˈaʃ ʃpɾˈaŋ ɛɾ aʊf iːn tsˈuː , vˈɪkəltə iːm zaɪn tˈaʃəntˌʊx ʊm deːn mˈʊnt , bˈant iːn mɪt zˌaɪnɜ lˈaɪpʃɛɾpə , nˈɑːm iːm deːn pfˈɛfɜkˌʊxən ap ʊnt pɾˌaktiːtsˈiːɾtə iːn ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə ˈɛkə . 
nˈuːn bəzˈan ɛɾ zɪç , vˈas kˈɔntə ɪn dɛɾ kˈamɜ zaɪn ? 
zˌɔltən ɛs fɪlˈaɪçt aɪn pˈɑːɾ fɔn deːn klˈaɪnən lˈantʃtɾˌaɪçɜn zaɪn , fɔn deːnən iːm dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs zoː fˈiːl ʃlˈɪməs ɛɾtsˈɛːlt hˌatə , ʊm diː dɛɾ pɾˈɪnts zoː fˈiːl tɾˈaʊɜtə , als man iːn ɡəvˈaltzɑːm fɔn ˌiːnən ɡətɾˈɛnt ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn ɪn deːn vˈalt ɡəlˈasən , vˌaɪl man ziː nˈɪçt fˈaŋən kˈɔntə ? 
vˈas zˌɔltə ɛs ˈandɜs zaɪn ? 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃlˈoːs diː tˈyːɾ ˈaʊf . 
ɡɾˈɪtɑː hˌatə ˈʊntˌeːɾdəs aʊf deːm tˈɪʃ ɡəzˈɛsən ʊnt ɡəlˈaʊʃt . 
ziː hˈœɾtə dɾˈaʊsən aɪn ɡərˈɔøʃ , als vˌɛn ˈɛtvɑːs nˈiːdɜfˌalə ; 
ɛs fˈɔlktə ˌaɪnə klˈaɪnə ʃtˈɪlə , dan ˈœfnətə zɪç diː tˈyːɾ , ʊnt aɪn kˈɔpf ɡˈʊktə hɛrˈaɪn . 
nˈɪçt dɛɾ dɛs pɾˈɪntsçəns , nˈaɪn , aɪn rˈʊndɜ , mɪt ˌaɪnəm mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃən dˈɔpəlkˌɪn ʊnt ɡɾˈoːsən ɡlˈɛntsəndən ˈaʊɡən . 
ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ pfˈɪfɪç ; 
als diː ɡəʃtˈalt nˈaxfɔlktə ʊnt ziː ˌʊntɜ deːm vˈaɪsən pˈuːdɜmˌantəl ˈɛtvɑːs blˈɪtsən zˈɑː , vˈʊstə ziː ɡlˈaɪç , vˈeːɾ ɛs vɑːɾ . 
 » ɪç bɪn aɪn dˈiːnɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ ˈeːɾst diː zˈaxə ˌʊntɜzˈuːxən vɔltə , » vˌaɪl dɛɾ pɾˈɪnts nˈɪçt kˈɔmən kˌan , ʃˈɪkt ɛɾ mɪç mɪt ˌaɪnəm ɡəˈaɪɡnətən ɡɾˈuːs ʊnt pfˈɛfɜkˌʊxən . 
« 
dˌiːzə vˈoːlɡəzˌɛtstə rˈeːdə mˈaxtə ɡɾˈɪtɑː nɔx zˈɪçərɜ . 
» hˈøːɾ ! « zˈɑːɡtə ziː , » miːɾ ɪst zˈeːɾ kˈalt , dɛɾ vˈɪnt blˈɛst hˈiːɾ zoː ʊm das ʃlˈoːs hɛrˈʊm . 
hˈoːlə dˈɔɾt ˌaʊs jˈeːnəm ʃrˈaŋk deːn pˈɛltsrɔk ! 
ɪç vɪl mɪç dɾˈiːn ˈaɪnhˌylən . « 
dɛɾ kˈøːnɪç hˈiːlt deːn pˈuːdɜmˌantəl tsuːzˈamən , ˈœfnətə diː ɡɾˈoːsə ʃrˈaŋktyːɾ , ˌyːbɜvˈant zˌaɪnə vˈyɾdə , ʊnt ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː ˈaʊsənvˌant ɪn diː ʃvˈaɾtsə fˈɪnstɜnˌɪs dɛs ʃrˈaŋkəs , ʊm nɑːx deːm rˈɔk tsuː fˈyːlən . 
ˌɑːbɜ pˈaf , fˈuːɾ hˈɪntɜ iːm diː tˈyːɾ ɪns ʃlˈoːs , ʊnt dɛɾ ɛɾʃtˈaʊntə kˈøːnɪç vɑːɾ alˈaɪn mɪt zɪç ʊnt deːn ʃrˈaŋkvɛndən . 
ɡɾˈɪtɑː dɾˈaʊsən ʃvˈiːk mˈɔøsçənstˌɪl , klˈɛtɜtə an dɛɾ ʃrˈɛːɡən vˈant ɪn diː hˈøːə ʊnt ˈœfnətə das fɔm vˈɪndə ɡəʃlˈɔsənə fˈɛnstɜ , ʃˈaʊtə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn deːn ʃtˈɛɾnənhˌɪməl ʊnt dˈaxtə nˈɑːx , ˌɔp dɛɾ pɾˈɪnts vˈoːl vˌeːɡən iːɾ diː rˈuːtə bəkˈɔmən hɑːbə ; 
dan nˈɑːm ziː zɪç ˌaɪnən frˈɪʃən mˈuːt ʊnt ʃtˈiːk hɛrˈap . 
ziː ʃpatsˈiːɾtə mɪt deːm ɡɾˈoːsən ʃlˈysəl ɪn dɛɾ hˈant fˌɔɾ deːm ʃrˈaŋk aʊf ʊnt ˈap ; 
ziː hˈiːlt iːn fˈɛst tsvˈɪʃən deːn fˈɪŋɜn , als hˈɪŋə dɛɾ kˈøːnɪç dɑːrˈan . 
vˈas kˌɑːmən iːɾ nˈɪçt ˈaləs fyːɾ ɡədˈaŋkən vˈas ziː fɛɾlˈaŋən kˈœnə ! 
ˈɑːbɜ , tsuː ɡɾˈoːsmyːtˌɪç , ʊm fɔn dɛɾ ˈaɪnɡəʃrˌɛŋktən pˌoːziːtsjˈoːn dɛs kˈøːnɪçs ˈanzˌɛrɛks fˈoːɾtˌaɪl tsuː tsˈiːən , dˈaxtə ziː nˈɪçt vˈaɪtɜ dɑːrˈan , rˈɔøspɜtə zɪç ʃnˈɛl ʊnt bəɡˈan : » hˈøːrə , kˈøːnɪç , duː hast ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn ! « 
» zoː mˈax ˈaʊf ! « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç tsˈɔɾnɪç , naxdˈeːm ɛɾ zɪç fɔn zˌaɪnəm ʃrˈɛk ɛɾhˈɔlt hˌatə . 
» ɪç mˈaxə nˈɪçt ˈaʊf ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , » ɪç dˈɛŋkə miːɾ vˈoːl , das jˌɛtst aʊf deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən tˈɪʃ diː ʃˈysəln pɾˈaŋən . 
ziː dˈampfən , ˈaləs vˈaɾtət aʊf dˈɪç . 
dɔx duː kˈɔmst nˈɪçt , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt ˈɛtvɑːs fɛɾʃpɾˈɪkst . « 
ɡɾˈɪtɑː lˈaʊʃtə , vˈas dɛɾ kˈøːnɪç mˈaxə . 
zˈɔøftstə ɛɾ nˈɪçt nɑːx deːn ʃpˈaɪzən ? 
dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçts tsuː ˈɛsən , ɛɾʃˈytɜtə iːn ɡəvˈiːs zˈeːɾ ʃtˈaɾk , dɛn dɛɾ ʃrˈaŋk knˈaɾtə . 
» duː mˈʊst miːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən , frˈaɪən ˈaʊsɡˌaŋ tsuː mˌaɪnən ˈɛltɜn tsuː lˈasən , ʊnt miːɾ ʊnt ˌiːnən ɛɾlˈaʊbən , rˈuːɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat tsuː lˈeːbən , zˈɔnst lˈɑːs ɪç dɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs ! 
dan zˌɔlst duː diː ˈaɾmən ɡədɾˈyktən ɡˈɛnzeːbˌeːzɪtsɜ frˈaɪ fɔn dɛɾ ʃtˈɔøɜ ɡˈeːbən . 
duː kˈɛnst nˈɪçt ˌiːrə nˈoːt , vˌaɪl dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs diːɾ nˈɪçt diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt ! 
ɛɾ vˌɪɾt diːɾ ɡəvˈiːs ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən , dɛɾ kˈɔpf , diː fˈyːsə , dɛɾ ʃtˈaɪs ʊnt diː flˈyːɡəl zˈaɪən diː hˈaʊptzaxə an dɛɾ ɡˈɑːns , dɑːrˈʊm mˈysəst 
duː diːɾ deːn lˈaɪp ˈɪmɜ als ʃtˈɔøɜ ɡˈeːbən lˈasən . 
vˌɛn diː ɡˈɛnzeːbˌeːzɪtsɜ ˌiːrə ɡˈɛnzə ˈaɪntɾˌaɪbən , zoː vˌɪɾt ˌiːnən am tˈoːɾ ʃˌoːn diː hˈaʊptzaxə ˌiːrɜ ɡˈɛnzə ɡənˈɔmən : 
dɛn ɡlˈaʊpst duː , das man ˌaʊs deːm kˈɔpf , fˈyːsən ʊnt flˈyːɡəln ˌaɪnən bɾˈɑːtən ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡˈɛnzɛbɾˌʊst mˈaxən kˈœnə ? « » ɡˈɛnzɛklˌaɪn ! « ɛɾtˈœntə ɛs ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk . 
ɡɾˈɪtɑː ʃvˈiːk . 
» ˈax ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç mɪt ʃvˈaxɜ ʃtˈɪmə , vˌɛn ɪç diː ɡˈɛnzɛstˌɔøɜ frˈaɪ ɡˈeːbə , zoː hˈɑːp ɪç kˈaɪnə ɡˈɛnzeːpˌastətən mˈeːɾ ! « » vˈas ? « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː , ˈaɪlɪç fˌɔɾ deːn ʃrˈaŋk ʃrˈaɪtənt , » diːɾ mˈaxt zoːɡˈɑːɾ dɛɾ tˈiːfɡəzˌʊnkənə ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs vˈaɪs , das diː frˈyçtə dˌiːzɜ ʃtˈɔøɜhˌɛɾtən ˈalə ɪn dˌaɪnən mˈɑːɡən kˈɔmən ? 

ɛɾ tɾˈaɪpt jˈɑː ʃˌoːn zaɪt lˈaŋə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən hˈandəl mɪt ʃpˈɪkɡɛnzən ! 
ɪç lˈasə dɪç nˈɪçt hɛrˈaʊs , fɛɾʃpɾˈɪkst duː miːɾ nˈɪçt ˈaləs , vˈas ɪç fɛɾlˈaŋə . 
dɛɾ ʃtˈaʊp vˌɪɾd aʊf deːn ʃrˈaŋk fˈalən fˈiːlə jˈɑːrə lˈaŋ , ʊnt dɛɾ hˈɔltsv??m vˌɪɾt dˌaɪnə ʃtˈʊndənˌuːɾ zaɪn , vˌɛn duː hɛrˈaʊskˌɔmst , das hˈaɪst vˌɛn ɛɾ deːn ʃrˈaŋk ˈaʊfɡəfrˌɛsən hat . 
jˈɑː , kˈøːnɪç ! hˈʊndɜt jˈɑːrə vˌɛɾdən dɑːrˈyːbɜ fɛɾɡˈeːən ! 
diː tˈyɾmə dɛɾ bˈ??k fˈalən , ʊnt diː pˈastətən ɪn ʃtˈaʊp tsɛɾbɾˈœkəln , vˌɛn ziː nˈɪçt foːɾhˈeːɾ ˈaʊfɡəʃpˌaɪst zɪnt ; 
ʊnt duː vˌɪɾst nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊs zaɪn ! 
vˈeːɾ vˌɪɾt dɪç hˈiːɾ ɪn deːm ɡəʃpˈeːnstɜtsˈɪmɜ dɛs ʃlˈɔsəs zˈuːxən ? « 
ziː lˈeːktə das ˈoːɾ ans ʃlˈysəlˌɔx ! 
ˈaləs vɑːɾ ʃtˈɪl ! 
» fɛɾʃpɾˈɪç ! « zˈɑːɡtə ziː ʊnt klˈɔpftə mɪt deːm ʃlˈysəl ˈɛɾnst an diː tˈyːɾ . 
» kˈɪnt , mˈax ˈaʊf ! « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » ˈaləs , ˈaləs ɛɾfˈyl ɪç dˈiːɾ , duː zˌɔlst zˈɛlpst mɪt deːm pɾˈɪntsən bˈoːnʊs tɾˈɔnfɔlɡɜ ʃpˈiːlən dˈyɾfən , vˌɛn duː ˈaʊfmˌaxst ! dɛɾ ʃtˈaʊp ɪst zoː ʃtˈaɾk ɪm ʃrˈaŋk , ˌoːdɜ ɛs ʃtˈɛkt nˈiːsv??ts tsvˈɪʃən deːn rˈɪtsən ; 
ɪç mˈuːs nˈiːzən ʊnt kˌan nˈɪçt . 
ˈoː kˈɪnt , mˈax ˈaʊf ɪç ɪç hɑːbə hˈʊŋɜ ! « 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈoːs ˈaʊf , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç zaɪn vˈɔɾt hˈaltən vˌɛɾdə , ɔpvˈoːl aɪn kˈøːnɪç ɡəvˈiːs aɪn ɡˌants ˈandərɜ ɪm ʃrˈaŋkə ɪst , dɛn ziː kˈɔntə iːn dɔx nˈɪçt lˈɛŋɜ hˈʊŋɜn lˈasən , ʊnt ziː hˌɛtə ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈoːnə fɛɾʃpɾˈɛçən iːm ɡəˈœfnət . 
ɛɾ ʃtˈɛktə deːn kˈɔpf hɛɾfˈoːɾ , ʃˈoːp lˈaŋzɑːm nˈɑːx , dˈeːntə zɪç ʊnt ʃˈaʊtə fɛɾɡənˈyːkt ʊmhˈɛɾ . 
» hˈɛɾ kˈøːnɪç ! « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ʊnt tsˈʊpftə iːn am rˈɔk . 
dɛɾ kˈøːnɪç tsˈoːk ʃnˈɛl deːn ʃlˈysəl ˌaʊs deːm ʃrˈaŋk ʊnt ʃtˈɛktə iːn ɪn diː tˈaʃə . 
 » dɑː ɪst aɪn bɾˈiːf ! « 
ziː ˌyːbɜɡˈɑːp iːm deːn bɾˈiːf dɛɾ ˈɛlfənfˌyɾstɪn , ɛɾ ʃtˈɛktə iːn tsuː deːm ʃlˈysəl ʊnt ʃrˈɪt tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
» vˈɪst iːɾ , hˈɛɾ kˈøːnɪç « , zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː ʊnt lˈiːf dˈɪçt nˌeːbən iːm hˈeːɾ , » dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ɪst kˈaɪn rˈeːtlɪçɜ « ziː vɔltə vˈaɪtɜ ɛɾtsˈɛːlən , ˌɑːbɜ ɛɾ lˈiːf zoː ʃnˈɛl , das ziː ˈaʊsɜ vˈɔɾt kˌɑːm . 
bˈaɪnɑː vɑːɾ pɾˈɪnts bˈoːnʊs fɔn iːm fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , zoː bəˈaɪltə ɛɾ zɪç dɛɾ zˈʊpə ɛntɡˈeːɡən , hˌɛtə dˌiːzɜ nˈɪçt , als ziː an iːm foːɾbˈaɪ kˌɑːm , vˈɪlt ɡˌeːɡən diː vˈant ɡəʃtɾˈampəlt ; 
ɛɾ bˈant iːn lˈoːs ʊnt rˈantə dan nɔx ʃnˈɛlɜ , das diː kˈɪndɜ nˈɪçt ˈaɪlɪç ɡənˈuːk nˈaxtɾampəln kˈɔntən . 
ɪm ʃpˈaɪzeːzˌɑːl hˈaɾtən diː dˈiːnɜ , ɪn ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaɪnfˌal dɛs kˈøːnɪçs , fɔm ˈɛsən vˈɛktsuːlˌaʊfən . 
ɡətɾˈœstət d??ç zˌaɪnə viːdɜɛɾʃˈaɪnʊŋ ʃpɾˈaŋən ziː hɛɾbˈaɪ ʊnt rˈyktən deːn ʃtˈuːl tsuː zˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ tsuːrˈɛçt , voːbˈaɪ dɛɾ lˈaɪpkɛmərɜ nˈɪçt ɛɾmˈaŋəltə , ˌaɪnə frˈɔødəntɾˌɛːnə ˌyːbɜ diː ɡlˈyklɪçə tsuːrˈykkˌʊnft aʊf dɛs kˈøːnɪçs hˈant tsuː fɛɾɡˈiːsən . 
dɛɾ kˈøːnɪç ɛntfˈɛɾntə deːn lˈɛstɪɡən pˈuːdɜmˌantəl ʊnt lˈiːs zɪç nˈiːdɜ . 
aʊf zˌaɪnən vˈɪŋk ɛɾhˈiːlt ɡɾˈɪtɑː aɪn ʃtˈyːlçən deːm pɾˈɪntsən bˈoːnʊs ɡˌeːɡənˈyːbɜ . 
ziː kˈɔntən zɪç nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ˈanlˌaxən , vˌɛn ziː zɪç ʃtɾˈɛktən , dɛn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kˌʊxənpˌyːramˈiːdə vɑːɾ diː mˈaʊɜ fˌɔɾ ˌiːrən blˈɪkən . 
man ʃpˈaɪstə ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɡɾˈɪtɑː vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp dɛɾ kˈøːnɪç ɡənˈɛːdɪç ˌoːdɜ tsˈɔɾnɪç ɡəzˈɪnt zˈaɪ ; 
ɛɾ ʃˈiːn ˈalə vˈaɪtɜn ɡəfˈyːlə bɪs nɑːx deːm ˈɛsən ˈaʊftsuːʃpˌɑːrən . 
ˈɛntlɪç ɛɾrˈaɪçtə diːs zaɪn ˈɛndə . 
dɛɾ kˈøːnɪç ʃtˈɛktə das ʃnˈʊpftʊx ɪn diː tˈaʃə ʊnt kɾˈiːktə dɑːbˈaɪ deːn bɾˈiːf tsuː fˈasən ; 
ɛɾ lˈeːktə zɪç ɪn deːn ʃtˈuːl tsuːrˈyk ʊnt bɾˈax das ɡˈɔldnə zˈiːɡəl fɔn deːm fˈaɪndˌʊftəndən papˈiːɾ . 
ˈaɪlɪç ʃnˈɔøtstə dɛɾ lˈaɪbdɪənɜ diː ɡˈɔldnə kˈɛɾtsə . 
» ˌɑːbɜ das ɪst ˈaʊɡənpˌʊlvɜ ! « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
» dɛɾ pɾˈɪnts lˈeːzə , ɛɾ pˈʊtsə zɪç ˌɑːbɜ foːɾhˈeːɾ diː nˈɑːzə ! « 
dɛɾ pɾˈɪnts lˈɑːs : » ɡɾˈoːsmɛçtˌɪçstɜ kˈøːnɪç ! 
ɪn dˌaɪnəm lˈandə lˈeːpt , vˈas diːɾ bɪs jˌɛtst ˈʊnbəkˌant zaɪn vˌɪɾt , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn . 
ziː hˈɛɾʃt ɪn ˌiːrəm rˈaɪç , ɪm vˈalt , ʊnt vˈas fyːɾ dɪç nˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ flˈɛk zaɪn vˈyɾdə , ɪst fyːɾ ziː aɪn lˈant . 
duː kˈɛnst das ɡəʃlˈɛçt dɛɾ ˈɛlfən nˈɪçt , ˌɑːbɜ duː vˌɪɾst ɛɾfˈɑːrən hˈɑːbən , das ziː frˈɔøndə dˌaɪnɜ fˈoːɾˌɛltɜn vɑːrən . « 
» vˈas ? « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç , » dɛɾ bɾˈiːf ɪst nˈɪçt fɔn deːm kˈɪndə dˈɔɾt , zˈɔndɜn fɔn ˌaɪnɜ kˈøːnɪɡˌɪn , diː zɪç ɪn mˌaɪnəm lˈandə ˈanzˌɛsɪç ɡəmˈaxt hat , ˈoːnə miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zˈɑːɡən ? « 
 » viːɾ zɪnt fɔn ˈuːranfˌaŋ hˈiːɾ ɡəvˈeːzən « , fˈuːɾ dɛɾ pɾˈɪnts tsuː lˈeːzən fˈɔɾt , » ʊnt ˈalzoː lˈaŋə fˌɔɾ dˈiːɾ , dɛn daɪn lˈant ɪst das pˌaradˈiːs , das ɡˈɔtfˈɑːtɜ , naxdˈeːm zaɪn tsˈɔɾn ˌyːbɜ ˈɑdɑːms fɛɾbˈɔtnən ˈapfəlbˌiːs zɪç ɡəlˈeːkt hˌatə , vˈiːdɜ aʊf diː ˈeːɾdə fɛɾzˈɛtstə . 
ˈalə ˈɛŋəl ʊnt ɡˈaɪstɜ , dˌeːrən ʃpˈiːlplats ɛs ɪm hˈɪməl ɡəvˈeːzən , flˈoːən nˈuːn nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˌaʊs zˌaɪnən dˈʊftɪɡən bˈyʃən ʊnt ʃvˈaŋən zɪç aʊf ˈandɾə hˈɪməlsvˌiːzən , ʊm nˈɪçt mɪt hɪnˈap fɛɾzˈɛtst tsuː vˌɛɾdən . 
viːɾ klˈaɪnstən ɡˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ʃlˈiːfən ɪn deːn blˈyːtən ʊnt blˈʊmən , ʊnt als viːɾ ˈaʊfvˌaxtən , dɑː vɑːrən viːɾ ʃˌoːn ɪn ˈɪɾdɪʃɜ lˈʊft ʊnt kˈɔntən nˈɪçt mˌeːɾ hɪnˈaʊf . 
das vɑːɾ diː ʃtɾˈɑːfə dɑːfˈyːɾ , das viːɾ ɡənˈaʃt hˌatən ˌaʊs ɡˈɔtfˈɑːtɜs bˈiːɾkɾuːk . 
das zˈyːsə hˌoːnɪɡbˈiːɾ lˈɔktə ʊns an viː diː flˈiːɡən , viːɾ kˈɔntən nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən . « 
» ɪç hˌɛtə nˈɪçt zoː fˈiːl vˈeːzən ɡəmˈaxt ʊm aɪn bˈiːsçən bˈiːɾ , « mˈaɪntə dɛɾ kˈøːnɪç , » ˌɑːbɜ vˈas ʃtˈeːt nˈuːn nɔx mˈeːɾ ɪn deːm bɾˈiːf ? « dɛɾ pɾˈɪnts lˈɑːs vˈaɪtɜ : » zoː klˈaɪn maɪn lˈant ɪst , zoː fɛɾmˈɑːk ɪç dɔx fˈiːl . 
vˌɛn duː mɪç fɛɾtɾˈiːbəst , vˈyɾdən diː kvˈɛlən nˈɪçt mˌeːɾ frˈɪʃ rˈaʊʃən , diː ɡɾˈyːnən vˈiːzən fɛɾdˈɔrən , ʊnt diː tsvˈaɪɡə aʊf deːn bˈɔømən vˈyɾdən nˈɪçt mˌeːɾ ʃvˈeːɾ bəlˈastət fɔn frˈyçtən zaɪn . 
das lˈaʊp vˈyɾdə nˈɪçt mˌeːɾ diː zˈɔnənvˌeːɡə bəʃˈatən , ɛs vˈyɾdə fɛɾtsˈeːɾt vˌɛɾdən fɔn deːn ɡˈɪftɪɡən ɪnzˈɛktən , aʊf diː maɪn fˈɔlk ʃtˈeːts jˈɑːkt mˈaxt . 
ˈalɜ ɡəhˈaɪmən nɑːtˈuːɾkɾˌɛftə bɪn ɪç mˈɛçtɪç , ʊnt fɛɾɡənˈyːkt , diːɾ d??ç ziː tsuː nˈytsən . « 
 » ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə pɛɾzˈoːn , diː kˈøːnɪɡˌɪn ! 
viːɾ vɔlən ziː lˈasən , vˌoː ziː ɪst ! « 
rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç . 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs fˈuːɾ fˈɔɾt : 
» iːɾ zˈaɪt aɪn ɡˈuːtɜ reːɡˈɛnt , kˈøːnɪç , ˈaləs kˈœntə ˌʊntɜ ˈɔørəm tsˈɛptɜ ɡədˈaɪən ; 
nˈuːɾ aɪns ɪst ˈɔøɜ ˈʊnɡlˌyk : dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs . 
ʃˌoːn lˈaŋə zˈeːə ɪç , viː dɾˈoːəndə ʃtˈyɾmə ˈɔørəm hˈaʊptə nˈɑːən ; 
ˌɑːbɜ hˈɔøtə bɪn ɪç tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt ɡəkˈɔmən , fɔn vˈeːm ziː ˈaʊsɡˌeːən . 
hˈɔøtə ʊm mˈɪtɜnˌaxt hat maɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ mˈɔnt , ˌaɪnə ˈɔølə , diː ˌyːbɜ deːn vˈalt nɑːx deːm mˈeːrə tsuːflˈoːk , ˈaʊfɡəfˌaŋən ; 
ziː tɾˈuːk ˌaɪnən bɾˈiːf ˌʊntɜ deːm hˈɑːls an ˌaɪnə klˈɔstɜfrˌaʊ , fɔn nˈiːmant ˈandɜs als deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ɡəʃrˈiːbən . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ mˈœnç ɪn ˌaɪnəm fˈɛɾnən lˈant ʊnt hat dˈɔɾt ʃˌoːn zˈeːɾ ʃvˈaɾtsə tˈɑːtən fɔlbɾˈaxt . 
ɪç hˈɔfə , dˈas , naxdˈeːm iːɾ diː vˈɪçtɪçkˌaɪt dɛs bɾˈiːfəs ˈaɪnɡəzˌeːən , vˌɛɾdət iːɾ diː bˈoːtɪn , diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ˌaʊs deːm ˈaltən ʃtˈamə dɛɾ rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns , ˈeːrən ʊnt iːɾ ʊm mˈaɪnɛtvˌɪlən das tsuːlˈiːp tˈuːn , vˈas ziː vˈynʃt . 
jˈeːdən , dɛɾ iːɾ ˈɛtvɑːs tsuːlˈaɪdə tˈuːn zˌɔltə , vˈaɾnə ɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm tsˈɔɾn . 
ɪç ɡɾˈyːsə ɔøç ʊnt bɪn ˈɔørə ɛɾɡˈeːbənə frˈɔøndɪn ʊnt lˈandəsfɛɾbˌyndətə . « 
 » lˈiːs deːn bɾˈiːf ˌʊnzərəs pˈeːkavˌʊs ! 
ɛs vˌɪɾt nˈɪçts ˈyːbələs dɑːrˈɪn ʃtˈeːən , « zˈɑːɡtə dɛɾ kˈøːnɪç . 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs lˈɑːs : » zeːkvˈɛstɾɑː ! 
iːɾ lˈeːpt dɔx nɔx ɪm vˈalt , baɪ deːm ɡɾˈoːsən ˈaɪçbaʊm , nɑːx deːm iːɾ hˈɪnɡətsˌoːɡən zˈaɪt , als diː rˈatən ɔøç fɛɾtɾˈiːbən hˈɑːbən , ʊnt ɪç hˈɔfə , dˌiːzɜ bɾˈiːf kˈɔmt tsuː ˈɔøç . 
miːɾ ɡˈeːt ɛs ɡlˈyklɪç . 
ɪç zˈɪts ɪn dɛɾ vˈɔlə , das hˈaɪst ɪn deːm kˈøːnɪçspˌɛlts . 
naxdˈeːm ɪç mˌaɪnən vˈeːɡ d??ç frˈɛmdə lˈɛndɜ ɡənˈɔmən , bɪn ɪç hˈiːɾ ˈanɡəlˌaŋt baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ dˈʊmən kˈøːnɪç ! « 
 » vˈas ? « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç . » baɪ ˌaɪnəm zˈeːɾ dˈʊmən kˈøːnɪç ! « viːdɜhˈɔltə pɾˈɪnts bˈoːnʊs , mɪt ˈaʊsdɾˌʊksfɔlɜ bətˈoːnʊŋ . 
» ˈɔpʃoːn ɪç nˈuːn rˈɛçt vˈaɾm zˈɪtsə , zoː zˈuːxə ɪç mɪç dɔx nɔx hˈøːɜ tsuː ʃvˈɪŋən d??ç ˌaɪnən ˈaʊfʃtˌant ˌʊntɜ deːn ɡˈɛnzeːfɜkˌɔøfɜn , ɪndˈeːm ɪç deːn kˈøːnɪç dɑːtsˈuː bəvˈɛkə , ziː tsuː dɾˈykən . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn mˌaɪnə plˈɛːnə ɡəlˈɪŋən , vˌɛɾdə ɪç zˈɛlbɜ bˈalt kˈøːnɪç zaɪn ; 
dan kˌœnt iːɾ kˈɔmən mɪt ˈalən nˈɔnən , ʊnt ɪç vɪl ɔøç aɪn klˈɔstɜ ˈaɪnrˌɪçtən . 
jˌɛtst mˈyst iːɾ ˌaʊx vˈɪsən , das ɪç diː ˈɛlf ɛntflˈoːənən kˈɪndɜ ɛntdˈɛkt hɑːbə ; 
diː kˌœnt iːɾ ɡlˈaɪç ˈaɪnʃtˌɛkən , vˌɛn iːɾ kˈɔmt . 
ˈalɜɡəlˌiːptəstə zeːkvˈɛstɾɑː , ʃˈɪkt miːɾ dɔx aɪn ʃmˈaltstœpflˌaɪn fyːɾ deːn dˈʊmən kˈøːnɪç ! « » hˈalt ˈaɪn ! 
« 
rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç ; 
» ɪç vˈaɪs ɡənˈuːk . 
dˈiːnɜ ! rˈʊft miːɾ deːn ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ɪn maɪn ɡəhˌaɪmkabiːnˈɛt ! « 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt ɡˈɪŋ zˈɛlpst hɪnˈaɪn . 
ˈalsbalt ɛɾhˈoːp zɪç dɾˈiːn aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs tˈoːbən , als vˌɛɾdə ˈaləs ˈʊmɡəvˌɔɾfən . 
ɡɾˈɪtɑː ʊnt dɛɾ pɾˈɪnts lˈaʊʃtən an dɛɾ tˈyːɾ , ziː kˈɔntən nˈɪçts dˈɔøtlɪç hˈøːrən , ɛs ɛɾtˈœntə blˈoːs aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃˈɑː aɪn knˈɑːl . 
» ˈax , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnəm fˈɑːtɜ nˈɪçts ɡətˈɑːn hat ! « rˈiːf dɛɾ pɾˈɪnts ʊnt ˈœfnətə . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt tsˈoːk ˈeːbən nɔx tsvˈaɪmɑːl mɪt zˌaɪnəm ɡˈɔldnən tsˈɛptɜ deːm ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs ˈɛtvɑːs ˈyːbɜ . 
dˌiːzɜ hˌatə zɪç hˈalp fɛɾʃtˈɛkt hˈɪntɜ ˌaɪnə mˌaɾtsiːpankˈɪstə , das hˈaʊptʃtˌuːdiːɾmˌɑteːriːˌɑːl ɪm ɡəhˌaɪmkabiːnˈɛt . 
dɛɾ ʃtˈaʊp fˈuːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ pˈeːrykə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən ɡlˈyːənt hˈɪnd??ç ; 
ɛɾ ʃpɾˈaŋ hɛɾfˈoːɾ ʊnt flˈoː fˌɔɾ deːm iːn fɛɾfˈɔlɡəndən kˈøːnɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ . 
bˈalt vɔlt ɛɾ zɪç aʊf deːn ʃrˈaŋk rˈɛtən , bˈalt kɾˈɔx ɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈoːfɑː dˈ??ç ; 
viː flˈyːɡəl ʃvˈeːptə dɛɾ ʃvˈaɾtsə mˈantəl ɪn dɛɾ lˈʊft hɛrˈʊm , vˌɛn ɛɾ diː hˈɛndə vˈaɪt foːrˈaʊsʃpɾˌaɪtstə ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈʊnɛɾhˌœɾtə vˈɔɾtə ʃrˈiː , viː » kˈøːnɪç ɡˈɛnzeːrˌɪç ! « ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən . 
 » jˈɑː , ɪns lˈɔx lˈasə ɪç ziː zˈɛtsən , ʃˈɛntlɪçɜ pˈeːkavˌʊs ! « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç ɛɾʃˈœpft ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən . 
» diː ʃtˈatmiːlˌiːts ʃtˈeːt ʃˌoːn fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . « » ɡlˈaʊpst duː , ɪç kˈœnə nˈɪçt fˈɔɾt ? 
kˈøːnɪç ˈanzˌɛrɛks ! « rˈiːf pˈeːkavˌʊs , » ɪç bɪn ʃtˈeːts frˈaɪ ʊnt ɡˈeːə alˈaɪn fˈɔɾt aʊf ˌaɪnəm vˈeːɡə , vˌoː dˌaɪnə ʃtˈatmiːlˌiːts miːɾ ʃvˈeːɾlɪç nˈaxkɔmən vˌɪɾt . « 
baɪ dˌiːzən vˈɔɾtən fˈuːɾ ɛɾ d??ç deːn kamˈiːn ɪn deːn rˈaʊxfaŋ hɪnˈaɪn ɛɾ lˈaxtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʃˈaʊɜlˌɪç das fˈɔøɜ flˈakɜtə ˈaʊf , ʊnt ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
jˈɑː , ɛs vɑːɾ dɛɾ pˈɑːtɜ pˈeːkavˌiː lˈaɪphaftˌɪç ! 
dˈɑmɑːls hˌatə iːn ɡɾˈɪtɑː dˈ??ks kamˈiːn hˈeːɾ aɪn ʊnt hˈɔøtə dˈ??ks kamˈiːn hɪnˈaʊsflˌiːɡən zˈeːən . 
dɛɾ kˈøːnɪç , frˈoː , das ɛɾ iːn lˈoːs vɑːɾ , frˈaɪlɪç aʊf ˌaɪnə zˈeːɾ ˈʊnhˌaɪmlɪçə vˈaɪzə , ʃtˈɛktə das tsˈɛptɜ vˈiːdɜ hˈɪntɜ deːn ʃpˈiːɡəl ʊnt vˈɪʃtə zɪç diː ˈaʃə fɔm ɡəzˈɪçt , diː iːm ˈanɡəflˌoːɡən vɑːɾ , dɑː aɪn ɡɾˈoːsɜ vˈɪnt baɪ pˈeːkavˌɪs flˈʊxt ˌaʊs deːm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈaɪnblˌiːs . 
dan nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən nˈaxtlɔøçtɜ ʊnt zˈɑːɡtə zˈanft : 
» ɡˈeː tsuː bˈɛt , klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn , ɪç vˌɛɾdə diːɾ ˈeːvɪç dˈaŋkbɑːɾ zaɪn ! 
« 
ɛɾ kˈystə ziː aʊf diː ʃtˈɪɾnə ʊnt ɡˈɪŋ ; 
ɡɾˈɪtɑː vˈɪŋktə deːm pɾˈɪntsən hˈaɪmlɪç » ɡˈuːtə nˈaxt « ; 
tsvˈaɪ ɡˌɔldbɔɾdˈiːɾtə bədˈiːntən ʃpɾˈaŋən mɪt ɡˈɔldnən lˈɔøçtɜn fˌɔɾ iːɾ hˈeːɾ bɪs tsuːɾ ʃlˈaftsɪmɜtˌyːɾ , diː ziː zˈeːɾ vˈaɪt fˌɔɾ iːɾ ˈœfnətən , dan mɪt ˌiːrən vˈaxslɪçtɜn dɛɾ ɛɾʃpˈaɾnɪs vˌeːɡən vˈiːdɜ fˈɔɾtliːfən ʊnt ziː ɪm dˈʊnkəln alˈaɪn lˈiːsən . 
ˌɑːbɜ aɪn klˈaɪnəs lˈɛmpçən bɾˈantə dɔx ʊnt ɛɾlˈɔøçtətə hˈalp das tsˈɪmɜ . 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈɛɾlɪç , zoː hˈɛɾlɪç viː ɡɾˈɪtɑː ɛs nɔx nˈiː ɡəzˈeːən : diː vˈɛndə vɑːrən ɡˈɔld??çvˌɪɾkt ʊnt fˈɔl bˈʊntɜ ɡəmˈɛldə , ɪn deːnən ˈɪmɜ diː hˈaʊptpɛɾzˌoːn aɪn ɡˈantfoːɡəl vɑːɾ aʊf ˌaɪnɜ tsˈakɪç ɡəfˈɔɾmtən , ɡˈɔldnən ʃˈysəl , ɪn dɛɾ ˌaɪnən pfˈoːtə ˌaɪnə tsɪtɾˈoːnə , ɪn dɛɾ ˈandɜn ˌaɪnən lˈɑvəndˌɛlstɛnɡəl hˈaltənt . 
ziː fɛɾmˈuːtətə , ɛs mˈøːɡə vˈoːl dɛs kˈøːnɪçs lˈiːblɪŋsɡˌeːrɪçt zaɪn ; 
dɛn ˌaʊx ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə , vˌoː diː lˈiːplɪçən ɡˈœtiːnən mɪt lˈaŋən bˈaɪnən hˈɪntɜ vˈaɪsən vˈɔlkən zɪç fɛɾʃtˈɛktən ʊnt tsˈɛɾtlɪç hɛrˈap zˈɑːən , hˈiːlt ˌaɪnə ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾzˈɛlbən mɪt fˈaɪɜlˌɪçəm ˈanʃtˌant zˈɔlç aɪn ʃˈysəl . 
ˌaʊs deːm kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃlˈɔsɡaɾtən ʃtɾˈœmtən dˈyftə hɛrˈaɪn , ʊnt hˈɪntɜ deːm dˈʊŋklən lˈaʊp plˈɛtʃɜtən diː ʃpɾˈɪŋbɾʊnən . 
ɛs vɑːɾ dɔx ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn ! 
ɡɾˈɪtɑː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɡˌants ɪm ˈanʃˌaʊən . 
dɑː ˈœfnətə zɪç lˈaɪzə ˌaɪnə tˈɑpeːtˌɛntyːɾ , ʊnt ˌaɪnə ˈalɜlˌiːpst tsˈiːɾlɪçə hˈɔfmaɪstərˌɪn ˌoːdɜ ʃlˈɔsdɑːmə tɾˈɑːt ˈaɪn ; 
ziː pɾˌaktiːtsˈiːɾtə ɡɾˈɪtɑː aʊf ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə vˈaɪzə rˈœkçən ʊnt jˈɛkçən ˌaʊs ʊnt ʃtˈɛktə ziː ɪn aɪn ʃˈøːnəs klˈaɪnəs bˈɛt ; 
das pɾˈɪntsçən mˈɔxtə vˈoːl frˈyːɜ dɑːrˈɪn ɡəʃlˈɑːfən hˈɑːbən , dɛn ɛs vɑːɾ fˈaɪn ɡədɾˈɛksəlt ʊnt ɡˌants ˌyːbɜɡˈɔldət . 
diː hˈɔfdɑːmə ʃlˈoːs diː zˈaɪdnən vˈɛndə dɛɾ ɡˈaɾdiːnən ʊnt tɾˈɪpəltə dɑːfˈɔn , mɪt ˌaɪnəm » ɡˈuːtə nˈaxt , lˈiːbəs kˈɪnt ! « 
ɡɾˈɪtɑː lˈɑːk ɡˌants ʃtˈɪl ɪn deːm zˈaɪdnən pˌaradˈiːs ; 
dˈyftə vˈeːtən tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt ʃtˈɑːlən zɪç d??ç diː rˈɪtsən dɛɾ ɡˈaɾdiːnən . 
bəhˈɑːklɪç dˈeːntə ziː zɪç , zoː lˈaŋ ziː vɑːɾ , ʊnt lˈeːktə zɪç fɔn ˌaɪnɜ zˈaɪtə aʊf diː ˈandɾə , bɪs ziː ʃtˈɪl lˈiːɡən blˈiːp , nˈaxzɪnənt ˌyːbɜ deːn ˈaltən hˈoːxɡɾˌɑːfən ʊnt diː mˈʊtɜ . » viː ɡlˈyklɪç vˌɛɾdən bˈaɪdə nˈuːn zaɪn ! 
« dˈaxtə ziː , » vˌɛn ziː ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪmɑːt hˈɑːbən . 
dɛɾ kˈøːnɪç lˈɛst ziː ɡəvˈiːs hˈoːlən ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪt tˈuːn , das dɛɾ fˈɑːtɜ nˈɪçts hat tsʊm mˈaʃiːnˌɛnbaʊən , ʊnt diː ɡɾˈɛːfɪn vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ tɾˈaʊrɪç zaɪn , dɛn ziː vˌɛɾdən ˈaləs hˈɑːbən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaɪnə tˈeːtəl ! « dɑː rˈʊʃəltən diː zˈaɪdnən ɡˈaɾdiːnən ʊnt ˈœfnətən zɪç . 
ˌaɪnə vˈaɪsə ɡəʃtˈalt ʃtˈant fˌɔɾ deːm bˈɛt , ˌiːrə vˈʊndɜbˌɑːrən ˈaʊɡən lˈɔøçtətən d??ç das dˈʊnkəl : » lˈiːbə ɡɾˈɪtɑː , « zˈɑːɡtə ziː zˈanft , » ɪç bɪn diː ˈɑːnfraʊ fɔm rˈuːtənbˌaʊm ! 
duː hast mɪç ɛɾlˈœst , dɛn duː bɪst diː ˈeːɾstə mˌaɪnəs ɡəʃlˈɛçts , diː ɡəvˈandəlt , ˈoːnə diː rˈuːtə tsuː fɛɾdˈiːnən , dɾˈʊm zˈaɪ fɔn miːɾ ɡəzˈɛɡnət ! 

bˈalt fɛɾlˈasə ɪç diː ˈeːɾdə . 
hast duː ˈɪɾɡənt ˌaɪnən vˈʊnʃ ? « 
» ˈax nˈaɪn , « zˈɑːɡtə ɡɾˈɪtɑː » nˈuːɾ dɛɾ klˈaɪnə tˈeːtəl « diː vˈaɪsə frˈaʊ nˈɪktə , dˈɛktə zˈanft das fɛɾʃˈɔbnə fˌeːdɜbˈɛtçən ˌyːbɜ ɡɾˈɪtɑː , blˈɪktə ziː mɪt deːn dˈʊŋklən ˈaʊɡən zˈɛɡnənt an ʊnt vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən ; 
diː fˈoːɾhˌɛŋə rˈaʊʃtən tsˈuː . 
ɡɾˈɪtɑː ʃlˈiːf ˈaɪn , ʊnt ɡˈɔldnə tɾˈɔømə ʃpˈiːltən mɪt iːɾ . 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən flˈoːk aɪn frˈɪʃ bətˈaʊtɜ ˈapfəl ɪn diː bˈɛtɡaɾdˌiːnən ; 
ɡɾˈɪtɑː ɛɾvˈaxtə , aɪn tsvˈaɪtɜ flˈoːk tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn . 
ziː ʃlˈypftə ʃnˈɛl ɪn ˌiːrə klˈaɪdɜ , ˈeː diː ˈaɾtɪɡə hˈɔfmaɪstərˌɪn kˈɛːmə , dɛɾ ziː lˈiːbɜ zˈɛlpst dˈiːnstə ɡətˈɑːn hˌɛtə . 
ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ ˌiːrə klˈaɪdɜ , zˈɔndɜn nˈɔøə fɔn ʃˈøːnɜ zˈaɪdə ; 
als ziː hˈaɪmlɪç zɪç dɾˈaɪmɑːl dɑːrˈɪn ɪm ʃpˈiːɡəl ˈanɡəɡˌʊkt , lˈiːf ziː ans fˈɛnstɜ . 
pɾˈɪnts bˈoːnʊs vˈandəltə ɡˌants hˈɛɾlɪç ɡəpˈʊtst tsvˈɪʃən deːn mˈɔɾɡəntˌaʊɪɡən , fɔn dɛs kˈøːnɪçs ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəpflˈantstən kˈoːl , rˈyːbən ʊnt ʃpˈaɾɡəlbˌeːtən ʊnt ʃrˈiː : » ɡɾˈɪtɑː , ʃtˈeː ˈaʊf ! 
viː kˌanst duː zoː lˈaŋə ʃlˈɑːfən , vˌɛn diː vˈɛlt ʃˌoːn iːɾ ɡˈɔldnəs tˈaɡeːvˌant ˈanɡəlˌeːkt hat ? « 
ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ ʃˌoːn aʊf deːm vˈeːɡ tsuː ˈiːm , als ziː deːn tˈyɾmɜ blˈɑːzən hˈœɾtə ; 
fˈɔl ˈɑːnʊŋ lˈiːf ziː an diː ʃlˈɔspfɔɾtə . 
dɑː ʃtˈant dɛɾ ˈaltə hˈoːxɡɾˌɑːf ʊnt diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn fˌɔɾ deːm ɡˈɪtɜtˌoːɾ , ʊnt ˌyːbɜ dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ʃˈʊltɜ ʃvˈeːptə aʊf zˌaɪnəm rˈaɪzɛplˌats dɛɾ klˈaɪnə tˈeːtəl ; 
hˈɪntɜ ˌiːnən ʃtˈant pˈeːtɜ , ʊnt ʃˈaɾmɔɾtsəl , dɛɾ diː ɡˈantsə nˈaxt ˈaʊsɡəʃpˌɛɾt ɡəvˈeːzən vɑːɾ , bˈɛltə mɪt frˈɔødɪɡɜ ˈʊnɡədˌʊlt . 
ˈʊntən lˈɑːk diː zˈɔnɪɡə ˈaʊ ɪm mˈɔɾɡənˌeːbəl , ʊnt ɡɾˈɪtɑː mˈaɪntə , ziː zˈɛːə ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs flˈɪmɜn , dɔx mˈɛɾktə ziː nˈɪçt dɾˈaʊf , vˌaɪl ziː nˈɪçt ʃnˈɛl ɡənˈuːk ɪn deːm dˈʊŋklən tˈɔɾveːk an dɛɾ vˈant ɪn diː hˈøːə kˈɔntə , ʊm deːn ʃlˈysəl ˌaʊs deːm mˈaʊɜlˌɔx tsuː lˈaŋən , ɪn das iːn dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ lˈeːktə , vˌaɪl , vˌɛn ɡəklˈɔpft vˌ??də , ɡəvˈøːnlɪç ˈalə lˈɔøtə frˈyːɜ ˈaʊfvˌaxtən als ɛɾ . 
bˈalt lˈɑːk ɡɾˈɪtɑː deːm hˈoːxɡɾˌɑːfən ʊm deːn hˈɑːls . 
» vˈaɪst duː , vɑːrˈʊm viːɾ kˈɔmən , ɡɾˈɪtɑː ? « zˈɑːɡtə diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn . 
» hˈɔøtə nˈaxt ɪm tɾˈaʊm hˈɑːp ɪç ˌaɪnə vˈaɪsə frˈaʊ ɡəzˈeːən ; 
diː zˈɑːɡtə , viːɾ zˌɔltən hˈiːɾhɜ ɡˈeːən , ɛs zˈaɪ ˈaləs hˈɛɾlɪç ʊnt ʃˈøːn mɪt deːm kˈøːnɪç . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛn ˈaʊfɡəmˌaxt . « 
ziː tɾˈɑːtən nˈuːn d??ç deːn tˈɔɾveːk ɪn deːn ʃlˈɔshoːf hɛrˈaɪn . 
vˌɛːrənt zɪç dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ɛɾkˈʊndɪçtə , viː ˈaləs ɡəɡˈaŋən mɪt ɡɾˈɪtɑː , ʃˈaʊtə diː ɡɾˈɛːfɪn nɑːx deːn tsˈɪnən . 
ziː lˈɔøçtətən ɪn dɛɾ zˈɔnə , ʊnt diː tˈaʊbən ˈʊmflˌoːɡən ziː ɪn ʃvˈɛɾmən ; 
iːɾ vˈaɪsəs ɡəfˈiːdɜ blˈɪŋktə baɪm vˈɛndən , dan lˈiːsən ziː zɪç nˈiːdɜ tsuː deːn hˈyːnɜn , diː aʊf deːn rˈaɪnən ʃtˈaɪnən dɛs hˈoːfəs ɡəʃˈɛftɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˈaɪltən . 
fˌɔɾ ˌaɪnɜ klˈaɪnən rˈʊndən tˈyːɾ mɪt ʃtˈaɪntɾɛpə zˈaməltən ziː zɪç ˈalə . 
diː kˌɑleːkˈuːtɪʃən hˈɛːnə kˈʊlɜtən , als ɛɾvˈaɾtətən ziː ˈɛtvɑːs ; 
diː hˈɛːnə ʃtɔltsˈiːɾtən fˈɔl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt aʊf ʊnt ˈap . 
pˈɛɾlhyːnɜ ʊnt hˈaʊbənhˌyːnɜ lˈiːfən ɡˈakɛɾnt dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt lˈeːktən ˌiːrə ˈaɪɜ ɪm kɾˈaɪs fˌɔɾ diː tˈyːɾ tsˈiːɾlɪç ɪn deːn vˈaɪsən zˈant . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs hˈoːfəs tɾˈiːp dɛɾ bɾˈʊnən zˌaɪnən zˈɪlbɜstɾˌɑːl ɪn diː lˈʊft ; 
diː rˈʊndən ʃpˈiːɡəlʃˌaɪbən ɪn deːn fˈɛnstɜn blˈɪŋktən , ʊnt vˌoː ziː ˈɔfən ʃtˈandən 
, tɾˈiːp dɛɾ vˈɪnt mɪt deːn zˈaɪdnən fˈoːɾhˌɛŋən zaɪn ʃpˈiːl ʊnt lˈiːs diː bˈʊntən ʃˈɛɾbən zˈeːən , ɪn deːnən diː ʃlˈɔsjʊŋfɜn dˈʊŋklə nˈɛlkən tsˈoːɡən . 
» ˈaɪ , viː hˈɛɾlɪç ɪst hˈiːɾ ˈaləs ! « zˈɑːɡtə diː ɡɾˈɛːfɪn , » ʊnt viːɾ ? 
viːɾ zɪnt tsvɑːɾ rˈaɪn ɡəvˈaʃən , ˌɑːbɜ ʃˈaʊ ˈaɪnmˌɑːl , ɡɾˈɪtɑː , vˈas dɑː fˈiːl lˈœçɜ ɪn dˌaɪnəs fˈɑːtɜs rˈɔk zɪnt ! 
ɪç hˌatə kˈaɪnə zˈaɪdə tsʊm nˈɛːən ˈʊnt « 
ziː ʃvˈiːk ɛɾʃtˈaʊnt . 
ˌaʊs dɛɾ tˈ??mtyːɾ , ʊm diː zɪç das hˈyːnɛɾfˌɔlk dɾˈɛŋtə , tɾˈɑːt dɛɾ kˈøːnɪç hɛrˈaʊs , ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən , mɪt rˈoːtən tˈʊlpən ɡəʃtˈɪktən ʃlˈafrɔk . 
mˈɪlt ʊnt blˈyːənt lˈaxtə zaɪn ˈantlˌɪts , viː diː hˈoːaɪt zˈɛlpst ʊnt dɔx zoː hˈaɪtɜ , nˈɪçt ɛɾmˈyːdət , viː man fɛɾmˈuːtən zˌɔltə nɑːx ˌaɪnɜ zoː ɡəʃˈɛftsfɔlən nˈaxt , dɛn dɛɾ kˈɔx hˌatə ˌaɪnə mˈɔɾɡənpˌastətə zˈɔndɜɡlˌaɪçən ɡəmˈaxt . 
ʃnˈɛl vˈaɾf ɛɾ diː ɡˈɔldnən vˈaɪtsənkˌœɾnɜ ˌʊntɜ das ɡəfˈiːdɜ , als ɛɾ deːn ɡɾˈɑːfən ɛɾblˈɪktə . 
ɛɾ nˈɑːm zɪç kˈaʊm tsˈaɪt , aɪn pˈɑːɾ vˈaɪsə ˈaɪɜ dɛɾ ˈaɾtɪɡən hˈyːnɜ ɪn deːn rˈɔkɛɾməl tsuː ʃtˈɛkən , kˌɑːm aʊf iːn tsuː ʊnt zˈɑːɡtə , ɛɾ hɑːbə ɡlˈaɪç ɛɾrˈɑːtən , vˈeːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡˈast zˈaɪ , ʊnt bədˈaʊrə hˈœçlɪç , das dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns ʃˌoːn zoː lˈaŋə ɪn zˌaɪnəm lˈant zˈaɪ , ˈoːnə tsuː iːm tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ vɑːɾ zoː mˈɪlt ʊnt ɡənˈɛːdɪɡlˌɪç ʊnt ʃpatsˈiːɾtə diː tɾˈɛpə nˈɪçt ˌaɪnə ʃtˈuːfə fˌoːɾˌan baɪm hɪnˈaʊfʃtˌaɪɡən , ʊnt aʊf zˌaɪnən lˈɪpən vɑːɾ aɪn ˈʊnɛɾlˌœʃbɑːrəs lˈɛçəln . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fˈɔlktə mɪt tˈiːfən fɛɾbˈɔøɡʊŋən . 
ˈoːbən ˈanɡəlˌaŋt , lˈiːs dɛɾ kˈøːnɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊftɾˌɑːɡən , dɛɾ ɡˈɛstə vˈeːɡən . 
dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ʊnt diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn mˈʊstən tsuː zˌaɪnɜ rˈɛçtən ʊnt lˈɪŋkən zˈaɪtə plˈats nˈeːmən , ɛɾ fˈɪʃtə mɪt zˌaɪnɜ ɡˈɑːbəl deːn bˈɛstən ʃtˈykən ɪn deːn pˈastətən nˈɑːx . 
ˌʊntɜdˈɛsən ɛɾtsˈɛːltə dɛɾ ɡɾˈɑːf fɔn ˌaɪnɜ maʃˈiːnə , jˈʊŋə kˈyːkəl , hˈɑːzən , rˈeːə ʊnt ɡˈɛnzə ˈaʊstsuːbɾˌyːtən . 
diː ɡɾˈɛːfɪn vɔltə mˈeːɾmɑːls zˈɑːɡən , das hˈɑːzən ʊnt rˈeːə nˈɪçt ɪn ˈaɪɜn aʊf diː vˈɛlt kˈɛːmən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ ɡɾˈɑːf , dɛɾ ɪn ɡəlˈeːɾtən ˈanzˌɪçtən kˈaɪnən ʃpˈɑːs fɛɾʃtˈant , ɡˈɑːp deːn bəʃˈaɪt , diː frˈaʊən fɛɾʃtˈɛndən dɑːfˈɔn nˈɪçts . 
ɡˌeːɡən ˈɛndə dɛɾ mˈɑːltsaɪt mˈaxtə dɛɾ kˈøːnɪç aɪn tˈiːfˌɛɾnstəs ɡəzˈɪçt , rˈɔøspɜtə zɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx mɪt tˈiːfɡəfˌyːltəm vˈoːlvˌɔlən ʊnt lˈiːbɛslˌɛçəln tsʊm ɡɾˈɑːfən : » ˈʊmˌaɾmən ziː mɪç , ˈɛdlɜ bəvˈɛːɾtɜ frˈɔønt ! 
ɪç ɛɾkˈɛnə ˌiːrən ɡɾˈoːsən ɡənˈiːʊs ! 
fɛɾmˈɛːlən viːɾ ˌʊnzrə kˈɪndɜ mɪt aɪnˈandɜ ! 
diːs vˌɪɾt das ʃˈøːnstə bˈant tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt ˌiːnən zaɪn , fˈɛstɜ als ˈalə kˈyːkəlmˌaʃiːnən . 
tsvɑːɾ hˌatə ɪç mˌaɪnəm pɾˈɪntsən ˌaɪnə ˈɛɾnstərə ʃtˈɑːtsfɛɾbˌɪndʊŋsfɜmˌɛːlʊŋ tsˈuːɡeːdˌaxt ; 
ˌɑːbɜ zˈeːən ziː , lˈiːbɜ , dˌiːzə ˌiːrə ɡɾˈoːsə fˈɛːɪçkˌaɪt dɛɾ ʃtˈɑːtsmaʃˌiːnənkˌʊnst vˈyɾdə jˈɑː ˈalə poːlˈiːtɪʃən ʃtˈɑːtfɛɾbˌɪndʊŋən baɪ vˈaɪtəm ˌyːbɜtɾˈɛfən . 
zˌɔltən ziː nˈɪçt als kˈøːnɪɡlˌɪçɜ hˈɔfʃviːɡˌɛɾfɑːtɜ ˌiːrən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs hˈɑːbən ? 
das zˌɔltə miːɾ lˈaɪt tˈuːn ! 
tsvˈaɪtəns , dɑː das ˈɛpflaɪn nˈɪçt vˈaɪt fɔm ʃtˈamə fˈɛlt , zoː fɛɾmˈuːtə ɪç , das das tˈœçtɜlˌaɪn ˌaɪnə talˈɛntfɔlə kˈøːnɪɡˌɪn vˌɛɾdən vˌɪɾt ; 
jˈɑː , ɡˈɛstɜn hat ziː ʃˌoːn fˌɔɾ miːɾ iːɾ lˈɪçt nˈɪçt ˌʊntɜ deːn ʃˈɛfəl ɡəʃtˈɛlt . 
« 
dɛɾ ɡɾˈɑːf fɛɾbˈɔøktə zɪç tˈiːf . 
ɡɾˈɪtɑː vɑːɾ ˌyːbɜ ˈalə mˈɑːsən ɛɾʃtˈaʊnt ; 
ziː lˈeːktə ˌaɪnən pfˈɛfɜkˌʊxənmˌan , deːm ziː zoːˈeːbən deːn kˈɔpf ˈapɡəbˌɪsən , ɛɾʃrˈɔkən aʊf deːm tˈɛlɜ . 
ˌɑːbɜ das pɾˈɪntsçən nˌeːbən iːɾ rˈaɪçtə iːɾ mɪt bˈɪtəndəm blˈɪk ˌaɪnə fɛɾtsuːkˈɛɾtə pˈoːmeːrˌantsə ʊnt frˈɑːktə : » vɪlst duː ? 
ɪç lˈaŋeːvˌaɪlə mɪç zoː zˈeːɾ alˈaɪn ! « 
ziː nˈɪktə ʊnt nˈɑːm diː pˈoːmeːrˌantsə . 
ˈeːbən fˈɪʃtə dɛɾ kˈøːnɪç deːm lˈɛtstən bɾˈɔkən ɪn dɛɾ zˈaʊkə nˈɑːx , als dɛɾ tˈ??mvaɾt fɔn nˈɔøəm blˈiːs . 
ɡɾˈɪtɑː lˈiːf tsʊm fˈɛnstɜ , ʊm tsuːˈeːɾst tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɛs nˈɔøəs ɡˈɛːbə . 
ˈoː vˈʊndɜ ! 
fˌɔɾ deːm tˈoːrə ʃtˈandən ˈɛlf mˈɛːdçən ! 
ʃˈiːɾ vɑːɾ diː klˈaɪnə hˈoːxɡɾˌɛːfɪn tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊsɡəʃpɾˌʊŋən , dɛn diː fˌoːɾˌan an deːm ʃlˈɔstoːɾ rˈystɪç klˈɔpftə , vɑːɾ nˈiːmant ˈandɜs als mˈaɾɡarˌeːtɑː ! 
ɡɾˈɪtɑː ʃpɾˈaŋ diː tɾˈɛpə hɛrˈab ʊnt lˈɑːk ɪn ˌiːrən ˈaɾmən . 
vˈas vɑːɾ ziː lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ! ɡɾˈɪtɑː vˈynʃtə zɪç aɪn ʃˈeːməlçən , ʊm hɪnˈaʊf tsuː ʃtˈaɪɡən ʊnt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən , ɪn diː bɾˈaʊnən ˈaʊɡən , zoː frˈɔøntlɪç viː ˈɪmɜ , ʊnt ˌiːrə vˈaŋən tsuː kˈysən , zoː rˈoːt viː dɛɾ ʃˈøːnstə ˈapfəl . 
ziː lˈiːf nˈuːn fɔn dɛɾ ˌaɪnən ɪn dɛɾ ˈandɜn ˈaɾmə , bɪs ziː ˈɛntlɪç ˈaʊsɜ ˈɑːtəm ʃtˈɪlə ʃtˈant . 
ˈeːbən vɔltə ziː ˈanfˌaŋən tsuː frˈɑːɡən , dɑː ɛɾʃˈiːn dɛɾ kˈøːnɪç an dɛɾ pfˈɔɾtə . 
» ˈax , vˈas fyːɾ ˈaɾtɪɡə klˈaɪnə jˈʊŋfɜn ! « rˈiːf ɛɾ , » das zɪnt ˈalzoː diː lˈantʃtɾˌaɪçɜ ! 
ˈax , hˌɛtə ɪç dɔx nɔx tsˈeːn zˈøːnə ! 
nˈuːn , zoː vɔlən viːɾ ɡlˈaɪç hˈɔøt nˈaxmɪtˌɑːk hˈoːxtsˌaɪt hˈaltən , ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ fɔn ɡɾˈoːsən ʃpˈaɾɡəlkɾˌaʊtpfɔɾtən ʊnt fˌɔlksɡɛʃrˈaɪ , dɛn ɛs vˌɪɾt nˈɪçts dɑːfˈɔn ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç mˈuːs zoː ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən rˈaɪzən kˈɔmə , ˈaxt tˈɑːɡə ɪnkɔɡnˈiːtoː blˈaɪbən , bɪs ziː zɪç tsʊm ʃrˈaɪən tsuːrˈɛçt ɡəmˈaxt hˈɑːbən , ʊnt dan hɪnˈaʊs ʃpatsˈiːrən fˈɑːrən , ʊm tsʊm ɛmpfˈaŋstoːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaɪntsuːkˌɔmən . 
ˌɑːbɜ ɪn diː ɡɾˈoːsə ʃtˈatkɪɾçə mˈuːs ɡlˈaɪç ɡəʃˈɪkt vˌɛɾdən , ʊm ˈaləs tsuːrˈɛçt tsuː mˈaxən ! « 
» nˈaɪn , ˈɔøɜ mˌɑjɛʃtˈɛːt ! « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː tsʊm kˈøːnɪç , ɪndˈeːm ziː aɪn zˈɔlçəs knˈɪksçən ˌaʊs ˌiːrəm zˈɪtənʃpˌaɪçɜ hˈɔltə , das ɛɾ ɡˌants ɡərˈyːɾt vˌ??də . 
» vˌɛn ɡɾˈɪtɑː haɪrˈɑːtən zˌɔl , zoː lˈast diː tɾˈaʊʊŋ baɪ ʊns zaɪn ɪn ˌʊnzɜm vˈaltklɔstɜ ! « 
dɛɾ kˈøːnɪç nˈɪktə , ˈɛtvɑːs fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ das vˈaltklɔstɜ , ʊnt ɡˈɪŋ nˈaxɡɾyːbəlnt ʊmhˈɛɾ , ˌɔb ɛɾ ɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç ˈaʊflˌøːzən mˈysə , vˌaɪl ziː iːm zˈɔnst diː ɡˈɛnzeːvˌaɪdə ɪm vˈalt nˈiːdɜtɾətən kˈœntən ; 
ˌɑːbɜ ɡɾˈoːsmyːtˌɪç lˈiːs ɛɾ ʃpˈɛːtɜ deːn ɡədˈaŋkən fˈalən . 
» vˈas ɪst das fyːɾ aɪn vˈaltklɔstɜ ? 
« frˈɑːktə ɡɾˈɪtɑː . » 
ˈoː , viːɾ hˌɑːbən ʊns aɪn klˈɔstɜ ɪm vˈalt ɡəbˈaʊt , « zˈɑːɡtə mˈaɾɡarˌeːtɑː , » ʃˈøːn ʊnt tsˈiːɾlɪç , fɔn rˈoːɾ , lˈeːm ʊnt fˈɛltʃtaɪnən , mɪt klˈaɪnən tsˈɛlən ʊnt fˈɛnstɜçən ! 
ɛsɪst ˈaləs rˈɪŋs hɛrˈʊm dˈɪçt fɛɾvˈaxzən , ʊnt aɪn ɡˈɛŋlaɪn ɪst ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs klˈɔstɜs , dɑː flˈiːɡən diː vˈøːɡəl ˌaʊs ʊnt aɪn ʊnt bˈaʊən ˌiːrə nˈɛstɜ an diː vˈant . « 
 » viː kˈɔmt iːɾ tsuː deːm ˈalən ? « rˈiːf ɡɾˈɪtɑː , fˈɔl frˈɔødə , das ɛs ˌiːnən ˈɪmɜ vˈoːlɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
» das vɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ! 
viːɾ vɔlən ʊns dˈɔɾt aʊf diː tˈ??mtɾɛpə zˈɛtsən , das pɾˈɪntsçən hat dɔx ʃˌoːn diː ˈandɜn hɪnˈaʊfɡəlˌɔkt aʊf deːn tˈaʊbənʃlˌɑːk , ɛs vˈɛːɾ ʊns ˌaʊx ɡˌants nˈytslɪç , hˌɛtən viːɾ tsvˈaɪ tsuːçtˈaʊbən . 
ˈalzoː duː vɑːɾst ʊns ˈaphˌandən ɡəkˈɔmən , ʊnt viːɾ lˈiːfən ˌyːbɜˈal hɛrˈʊm nɑːx dˈiːɾ , dɔx ˈaləs fɛɾɡəblˈɪç . 
viː viːɾ nˈuːn zoː ɡˌants ˈʊnɡlˌyklɪç ɪn diː kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ rˈantən , ɛɾblˈɪktə ɪç ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs ˌaʊs blˈʊmən ʊnt dˈɪstəlkɾˌaʊt rˈɑːɡən . 
ɛs zˈɑː zˈɛltzɑːm ˈaʊs ; 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst , ɛs vˈɛːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈaɪsə pˈʊstɛblˌʊmə ; 
ˈɑːbɜ ɡɾˈɪtɑː , ɪç bˈɪtə dˈɪç , ɛɾʃrˈɪk dɪç nˈɪçt ziː bəvˈeːktə zɪç , dɛɾ ˈaltə jˈuːdə ˈapɾˌɑːɑːm fɔm ɡɾˈoːsən mˈeːɾʃɪf ɛɾhˈoːp zaɪn vˈaɪshɑːrˌɪɡəs hˈaʊpt ʊnt zˈɑː ʊns ˈan ! 
vˈas das fyːɾ ˌaɪnə frˈɔødə vɑːɾ ! 
ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ˈʊns , ziː hˌɛtən zɪç dˈɑmɑːls ˈalə fɔm ʃˈɪf aʊf ˌaɪnən kˈɑːn ɡərˈɛtət ; 
ɛɾ vˈɛːɾ ˌɑːbɜ zoː fˈɔlɡəʃtˌɔpft ɡəvˈeːzən , dˈas , als frˈaʊ marˈiːɑː ʊns nɔx hɑːbə hˈoːlən vɔlən , diː lˈɔøtə ziː fˈɛst ɡəhˈaltən hˌɛtən , vˌaɪl ɛs nˈɪçt mˈøːklɪç ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das das ʃˈɪf ʊns nɔx tɾˈɑːɡən kˈɔntə . 
ziː zˈaɪən nˈuːn fɔm ʃtˈ??m ˈʊnvˌaɪt dɛɾ ʃtˈat zˈʊmboːnˌɑː ans lˈant fɛɾʃlˈɑːɡən vˌɔɾdən , fɔn vˌoː bˈalt ˈalə vˈiːdɜ ˈapɡərˌaɪst , vˌaɪl dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ nˈiːmant ɪn diː ʃtˈat ɡəlˈasən . 
nˈuːɾ ɛɾ zˈaɪ dɑː ɡəblˈiːbən , ʊm zɪç ˈeːɾst ˌaɪnə klˈaɪnə zˈʊmə mɪt vˈeːbən tsuː fɛɾdˈiːnən fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə , dɑː ɛɾ ˈɪmɜ ɡəhˈɔft , ɪn diː ʃtˈat tsuː kˈɔmən . 
dɑː diːs iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən , tsˈoːk ɛɾ zɪç ɪn deːn vˈalt tsuːrˈyk , ʊnt lˈeːptə jˌɛtst ɪn ˌaɪnɜ klˈaɪnən hˈytə . 
viːɾ blˈiːbən nˈuːn baɪm ˈaltən ˈapɾˌɑːɑːm ʊnt vɑːrən diː ˈeːɾstə tsˈaɪt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç ʊm dˈɪç ; dɔx fˈɔɾt vˈɑːktən viːɾ ʊns nˈɪçt , ʊm dɪç tsuː zˈuːxən , dɛn dɛɾ ɡˌuːvɜnˈøːɾ pˈeːkavˌʊs lˈiːs ɪm vˈalt jˈɑːkt aʊf ʊns mˈaxən . 
deːn jˈɛːɡɜn vɑːɾ bəfˈoːlən , jˈeːklɪçəs vˈɪlt ˌʊnzərɜ ˈɑːɾt ˈaɪntsuːfˌaŋən . 
zoː bˈaʊtən viːɾ ʊns dɛn aɪn klˈɔstɜ ; 
hˌɛtən diː ˈɛlfən nˈɪçt dɑːbˈaɪ ɡəhˈɔlfən , zoː vˈɛːɾ ɛs vˈoːl nˈiː fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən . 
vˈɪldeːbˌeːrə kˌɑːm nˈɛːmlɪç ˌaɪnəs tˈɑːɡəs tsuː ˈʊns , ʊnt zaɪt dɛɾ tsˈaɪt vɑːɾ dɛs nˈaxts ˈɪmɜ aɪn hˈaɪmlɪçəs tɾˈaɪbən : ɛs pˈɔxtə , hˈɛmɜtə ʊnt bˈoːɾtə , ʊnt ˈɪmɜ vɑːɾ am ˈandɜn tˈɑːk dɑːrˈaʊf das klˈɔstɜ vˈiːdɜ vˈaɪtɜ fˈɛɾtɪç , ʊnt ˈɪmɜ ʃˈøːnɜ vˈaɾt ɛs . 
als ɛs ɡˌants fˈɛɾtɪç vɑːɾ , mˈaxtə ʊns dɛɾ ˈaltə ˈapɾˌɑːɑːm ˌaɪnən vˈɛpʃtuːl nˈeːpst ʃpˈɪnrɛːdɜlˌaɪn ʊnt lˈeːɾtə ʊns ʃpˈɪnən ʊnt vˈeːbən ; 
dan nˈɑːm ɛɾ tsuː ˌʊnzɜm ɡɾˈoːsən lˈaɪdveːzən ˈapʃˌiːt , ʊm ɪn zaɪn fˈɑːtɜlˌant tsuː ɡˈeːən . 
viːɾ ɡˈɑːbən iːm bɾˈiːfə mɪt an ˌʊnzrə ˈɛltɜn ; 
ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx , bˈalt vˈiːdɜ tsuː kˈɔmən ʊnt ʊns nˈaxrɪçt fɔn ˌiːnən tsuː bɾˈɪŋən , ʊnt dan vɔltə ɛɾ fyːɾ ˈɪmɜ baɪ ʊns blˈaɪbən , ʊm zˌaɪnə knˈɔxən ˌʊnzərəm klˈɔstɜ als reːlˈiːkvɪən tsuː ʃˈɛŋkən . 
zoː hˌɑːbən viːɾ ʊns dɛn ɡˌants ˈaɪnɡəʃpˌɔnən ʊnt ˈaɪnɡəvˌeːpt ɪm vˈalt ; 
fˈiːl dˈaxtən viːɾ an dˈɪç , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən nɔx ʃˈɛŋktən ʊns diː ˈɛlfən ˌaɪnə ɡˈɔldnə ɡlˈɔkə ɪn ˈʊnzˌɛɾn klˈɔstɜtˌ??m , mɪt ʃˈøːnən fiːɡˈuːrən dɾˈiːn ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən , diː ziː zˈɛlpst ɪn deːm vˈalt dɛs nˈaxts ɡəɡˈɔsən ʊnt ɡɾavˈiːɾt hˈɑːbən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən aʊf ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm vˈɪldeːbˌeːrə , rˈiːf ʊns vˈax ʊnt ɛɾtsˈɛːltə ˈaləs , vˈas diːɾ bəɡˈeːɡnət ɪst ; 
ziː hˌatə ˈaləs fɔn deːn ˈɛlfən ɛɾfˈɑːrən . 
frˈyːɜ bɾˈaxtə ziː ʊns nˈiː nˈaxrɪçt fɔn dˈiːɾ , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌaɪl ziː zɪç blˈoːs ʊm diː vˈɪsənʃˌaft bəkˈymɜtə ; 
viːɾ mˈaxtən ʊns ɡlˈaɪç aʊf deːn vˈeːk hˈiːɾhɜ . 
ˌɑːbɜ viː ʃˈøːn ɪst ɛs jˌɛtst ɪm klˈɔstɜ ! 
aɪn jˈeːdəs hat zaɪn ˈaɪɡnəs ɡəʃˈɛft : 
rˈeːzeːdˌɑː lˈɔøtət ˈalə mˈɔɾɡən ʊnt ˈɑːbənt , pɛtɾˈiːnɑː mˈuːs das kapˈɛlçən ˈaʊsfˌeːɡən ; 
lˈiːsçən : mˈuːs ɛs ʃmˈykən mɪt blˈʊmən , ziː kˌan diː zoː ʃˈøːn ˌaʊs bˈʊntən fˈeːdɜçən tsuːzˈamənbˌɪndən , diː diː vˈøːɡəlçən fˌɔɾ dɛɾ klˈɔstɜtˌyːrə fˈalən lˈasən , vˌɛn ˈɛlfriːt ziː fˈytɜt ˈuː.ˈɛs.vˈeː. zˈɔnst ˈaɾbaɪtən viːɾ tsuːzˈamən , ʃvˈɪŋən deːn flˈaxs ʊnt ʃpˈɪnən ˈiːn ; 
dɑːtsˈuː kˈɔmən ˈœftɜs ɪn deːn dˈɛmɜʃtˌyndçən diː ˈɛlfçən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən ʊns diː ʃˈøːnstən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡədˈaŋkən , ʊnt viːɾ ʃpˈɪnən ˈalə zoː fɛɾɡənˈyːkt ɪm mˈɔndənʃˌaɪn . 
dan vˈeːbən viːɾ ʊnt blˈaɪçən , voːbˈaɪ viːɾ zˈeːɾ fˈoːɾzˌɪçtɪç tsuː vˈɛɾkə ɡˈeːən , vˌaɪl viːɾ bəmˈɛɾktən , das diː klˈaɪnən ˈɛlfçən ɡˈɛɾn ˌʊntɜ dɛɾ lˈaɪnvant zˈɪtsən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ʃpˈuːk dɑːrˈʊntɜ tɾˈaɪbən . 
hˈaɾmoːnˌiː hat aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs ˌɪnstɾuːmˈɛnt tsuːʃtˈandə ɡəbɾˈaxt , baɪ deːm iːɾ diː ˈɛlfçən bˈaɪɡəstˌandən ; 
dɑːrˈaʊf mˌuːziːtsˈiːɾt ziː ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʊnt hˈɛlt ˈalə ˌʊnzrə ʃtˈɪmən tsuːzˈamən . 
mˈaɪəlˌiː hat diː kapˈɛlə ɡəmˈɑːllt ; 
ˌaʊs deːnən tsvˈaɪ vˌɪɾt ˈɛtvɑːs . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː ʃˈøːn diː kˈɑpəlˌɛnbɪldɜ zɪnt . 
ɪç bɪn nˈuːn diː ˌɛptɪsˈiːn ʊnt vˈynʃə nˈɪçts , als das duː als kˈøːnɪɡˌɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ ɡənˈeːmɪçst ʊnt ɛs » tsuː deːn tsvˈœlf lˈantʃtɾˌaɪçeːrˌɪnən « nˈɛnst . 
viːɾ bəzˈɪtsən ˌaɪnən klˈɔstɜʃˌats fɔn bˈiːnən , diː zɪç baɪ ʊns ˈaɪnɡəvˌoːnt ʊnt ɡˌants tsˈɑːm ʊnt fɛɾʃtˈɛndɪç zɪnt ; 
viːɾ bɾˈaʊxən ziː als bˈoːtən , ziː ʃvˈɛɾmən fɔn ʊns tsuː deːn ˈɛlfçən ʊnt fɔn dˈɔɾt vˈiːdɜ hˈeːɾ ʊnt fɔn ˌaɪnəm tsʊm ˈandɜn , ʊm ʊns baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ʊnt ɡəʃˈɛftən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuːzˈamən tsuː rˈuːfən ; 
fɔn deːnən zˌɔlst duː jˈɛːɾlɪç aɪn tˈœpfçən ˌiːrəs klˈɑːɾstən hˈoːnɪçs als ˈapɡˌɑːbə hˈɑːbən . 
dɔx jˌɛtst mˈuːs ɪç fˈɔɾt ɪns klˈɔstɜ . 
viːɾ hˌɑːbən hˈɔøtə das ˈeːɾstə ˌɛlfənbˈiːɾ ɡəbɾˈaʊt , das mˈœçtə ˌyːbɜlˈaʊfən ; 
dan mˈuːs ɪç ˌaʊx nɔx hˈɛlfən , ɪn dɛɾ kapˈɛlə diː hˈoːxtsˌaɪtzˌanstaltən mˈaxən , ʊnt viːɾ mˈysən ʊns pˈʊtsən : 
dɑː hɑːbə ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
« ziː rˈiːf diː ˈandɜn fɔm tˈaʊbənʃlˌɑːk ʊnt tsˈoːk ˈaɪlɪç mɪt ˌiːnən ˈap , ˈaʊsɜ kamˈɪlɑː , diː tsuːrˈyk blˈiːp , ʊm deːn vˈeːɡ nɑːx deːm klˈɔstɜ tsuː tsˈaɪɡən . 
am nˈaxmɪtˌɑːk , als dɛɾ vˈalt fɔm zˈɔnənʃˌaɪn dˈ??çɡlˌɛntst ɪn fˈɔlɜ pɾˈaxt ʃtˈant , tsˈoːk dɛɾ bɾˈaʊtsuːk nɑːx deːm klˈøːstɜçən . 
iːm fˌoːɾˌan ɡˈɪŋ dɛɾ ˈaltə hˈoːxɡɾˌɑːf mɪt ɡɾˈɪtɑː ʊnt ʃˈaɾmɔɾtsəl , aʊf kˈɑmɪlˌɑːs ʃrˈɪtə ˈaxtənt , diː als vˈɛɡvaɪzɜ d??ç deːn vˈalt ʃpɾˈaŋ . 
zaɪn bˈaɾt ɡlˈɛntstə vˈaɪs ʊnt ɡəʃtɾˈɛːlt ˌyːbɜ aɪn nˈɔøəs vˈɑːms , ʊnt ɛɾ zˈɑː fɛɾɡənˈyːktɜ als jeː ˈaʊs . 
dan kˌɑːm diː hˈoːxɡɾˌɛːfɪn mɪt deːm klˈaɪnən tˈeːtəl ; 
ziː vɑːɾ aɪn vˈeːnɪç ʃtˈɪl ʊnt tɾˈaʊrɪç , tɾˈɔts ˌiːrəs pɾˈɛçtɪɡən zˈaɪdənrˌɔkəs mɪt lˈaŋɜ ʃlˈɛpə , dɛn ziː dˈaxtə dɑːrˈan , das dɛɾ klˈaɪnə tˈeːtəl nˈɪçt diː hˈɛɾlɪçkˌaɪt dɛs vˈaldəs zˈɛːə . 
nɑːx iːɾ kˌɑːm dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt das pɾˈɪntsçən mɪt pˈeːtɜ hˈant ɪn hˈant . 
dɛɾ kˈøːnɪç hˌatə das ɡəfˈɔlɡə am vˈaldɛsˌaʊm tsuːrˈykɡəlˌasən . 
dˌiːzɜ ˈʊmʃtˌant ʊnt aɪn lˈaɪçtɜ zˈɔmɜʃlˌafrɔk , nˈɪçt dɛɾ ʃvˈeːrə tɾˌɔnp??pˈuːɾ , ʃtˈɪmtə zaɪn vˈaɪçəs ɡəmˈyːt tsuː ˌaɪnɜ mˈɪldən frˈøːlɪçkˌaɪt . 
» zˈiː ! 
pɾˈɪnts , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas mˌaɪnə pˈantɔfəln nˈɑːs vˌɛɾdən aʊf deːm ɡɾˈyːnən bˈoːdən ; 
vˈas ɪst das ? 
« » das ɪst tˈaʊ , lˈiːbɜ hˈɛɾ fˈɑːtɜ ! « 
 » ˈax zˈoː ! 
ɪç bɪn zaɪt zoː fˈiːlən jˈɑːrən nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm vˈalt ɡəvˈeːzən ! 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪç vɑːɾ maɪn lˈeːbən kˈaʊm ˈaɪnmˌɑːl dɾˈiːn ; 
man hˈiːlt das zˈɔnst nˈɪçt fyːɾ ˌaɪnən pˈasəndən ˈɔɾt fyːɾ diː kˈøːnɪçsvˌyɾdə , vˌaɪl kɾˈoːnə , tsˈɛptɜ ʊnt tɾˈɔnmantəl ɡˈɑːɾ lˈaɪçt kˈɔntən an deːn ʃtɾˈɔøçɜn hˈɛŋən blˈaɪbən . 
vˈas ɪst das ? 
vˈiːkt zɪç nˈɪçt dˈɔɾt aʊf deːm ʃvˈaŋkən tsvˈaɪk ɪn dɛɾ zˈɔnə aɪn kɾˈamɛtsfˌoːɡəl ? « 
 » das ɪst aɪn tsˈaɪzɪç ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts » 
ˈax vˈas ! « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » vˈas hˈaɪst das , tsˈaɪzɪç ! 
zˈɔlç ˌaɪnən fˈoːɡəl ɡˈiːpt ɛs nˈɪçt ; 
ɪç vˈaɪs vˈoːl fɔn deːm rˈɛphuːn , fɔn dɛɾ ʃnˈɛpfə , deːm vˈasɜhˌuːn , dɛɾ vˈaxtəl , deːm kɾˈamɛtsfˌoːɡəl , dɛɾ lˈɛɾçə , deːm hˈɑzəlhˌuːn , deːm bˈɪɾkhuːn , fazˈɑːn ʊnt dˈɛɾɡlaɪçən , ˌɑːbɜ fɔn kˈaɪnəm tsˈaɪzɪç hˈɑːp ɪç jeː ɡəhˈœɾt . 

hˈɔɾç viː ɛs pfˈaɪft ! « 
ʊnt ˌaɪnəm ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən dɾˈaŋ nˈaxɡeːbənt lˈeːktə ɛɾ zɪç ɪns kˈyːlə mˈoːs . » vˈas pfˈaɪft dɑː zoː zˈyːs ? « 
» ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal ! « zˈɑːɡtə dɛɾ pɾˈɪnts . » ˈax , « rˈiːf dɛɾ kˈøːnɪç , » ɡəvˈiːs aɪn rˈɛphuːn ! 
jˈɑː , ɛs ʃmˈɛkt mˌaɪnəm ˈoːɾ tsuː ɡˈuːt ! « 
vˈas deːn kˈøːnɪç tsʊm vˈaɪtɜɡˌeːən bɾˈaxtə , vɑːɾ aɪn ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ˌʊntɜ ˈiːm , dɛɾ zɪç vˈɪlt vˈiːdɜzˌɛtstə ɡˌeːɡən diː ʃnˈɛlə bəzˈɪtsnɑːmə . 
 » ɡˈɔt ! « rˈiːf ɛɾ , » ɪç kˈɛnə diː frˈɔødən dɛs vˈaldəs nɔx ɡˌɑːɾnˈɪçt ! « ʃtˈant aʊf ʊnt rˈiːp zɪç diː ɡəbˈɪsnən ʃtˈɛlən . 
dɛɾ ʃtˈɔkəndə hˈoːxtsˌaɪtstsˌuːk vˈandɜtə vˈaɪtɜ . 
ˈɪmɜ fɛɾɡənˈyːktɜ vˌ??də dɛɾ kˈøːnɪç ʊnt fˈɪŋ an tsuː zˈɪŋən : 
» diː pˈɪnʃɡaʊɜ vɔltən vˈalfɑːɾtən ɡˈeːən ! « 
ˌɔp dˌiːzɜ ɡɾˈaʊzɑːmən tˈɔnzɛtsə , baɪ vˈɛlçən dɛs kˈøːnɪçs ʃtˈɪmə lˈʊstɪç aʊf deːn hˈœkstən hˈøːən ˈɪɾtə ʊnt ɪn diː tˈiːfstən ˈapɡɾˌyndə ʃtˈyɾtstə , ɛntflˈoːən ˈalə vˈøːɡəl . 
ziː zˈɑːən ˈɛntlɪç das klˈøːstɜçən . 
ɛs lˈɑːk tˈiːf fɛɾʃtˈɛkt ɪm vˈalt , diː rˈʊndə tˈyːɾ vɑːɾ ˈʊmrˌaŋkt mɪt vˈɪldəm kɾˈɔøtsblat ; 
ˌaʊs ˌaɪnəm klˈaɪnən , dˈɪçt mɪt dˈʊŋkləm ɡɾˈyːn bəvˈaxsnən fˈɛnstɜ ʃtˈɛktə mˈaɾɡarətə ˌiːrən kˈɔpf ; 
iːɾ bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ lˈɑːk zoː ɡlˈat , ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ɡˈɔldbɾaʊnən mˈytsçən ʊm iːɾ ɡəzˈɪçt , ziː zˈɑː zoː vˈaɪzə viː nɔx nˈiː ˈaʊs . 
ʃnˈɛl fɛɾʃvˈant ziː , als ziː deːn tsˈuːk kˈɔmən zˈɑː , ʊnt bˈalt ˌʊntɜbɾˈax ɡlˈɔkənklˌaŋ diː vˈaldɛsʃtˌɪlə . 
ɡɾˈɪtɑː ʃrˈɪt mɪt deːm ɡɾˈɑːfən ˌyːbɜ diː ʃtaɪnʃvˈɛlə . 
aɪn tsvˈɪtʃɛɾndəs fˈoːɡəlpˌɑːɾ ˌyːbɜ dɛɾ tˈyːɾ zˈɛndətə iːɾ zˌaɪnən vˈaɾmən ɡɾˈuːs ˌaʊs deːm nˈɛst aʊf das ʃlˈaɪɜçən hɛrˈap , ziː ʃˈaʊtə frˈɔøntlɪç ɛmpˈoːɾ ʊnt lˈɔktə ziː dɛɾ tsˈuːk ɡərˈiːt ɪns ʃtˈɔkən . 
diː ˈaltən vˈøːɡəl ʃˈɪktən ˌiːrə jˈʊŋən , ziː flˈatɜtən ʊm ziː hˈeːɾ , ʃpˈɛɾtən ˌiːrə ɡˈɛlbən ʃnˈɛːbəl aʊf ʊnt vɔltən fˈʊtɜ hˈɑːbən , bɪs dɛɾ hˈoːxɡɾˌɑːf ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??də ˌyːbɜ das tsˈɛɾtlɪçə ɡətsvˈɪtʃɜ , ɡɾˈɪtɑː zˈanft ˌaɪnən ʃtˈoːs ɡˈɑːp , mɪt dɛɾ hˈant ˌʊntɜ diː vˈøːɡəl fˈuːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » bədˈɛŋkə dˈɔx , ɡɾˈɪtɑː , das duː ˌaɪnə bɾˈaʊt bɪst ! 
« 
ziː vˈaɾf zɪç ʃnˈɛl vˈiːdɜ ɪn diː bɾˈʊst , das das bɾˈaʊtkɾœnlˌaɪn aʊf ˌiːrəm hˈaʊpt tsˈɪtɜtə , ʊnt tɾˈɪpəltə ɪn das dˈʊŋklə kɾˈɔøtsɡɛŋlˌaɪn hɪnˈaɪn . 
ziː tsˈɛːltə diː tˈyːrən an dɛɾ zˈaɪtə : ɛs vɑːrən ɡɾˈɑːdə tsvˈœlf , tsuː jˈeːdɜ zˈaɪtə zˈɛks , ˈalzoː ˌaʊx fyːɾ ziː vɑːɾ aɪn tsˈɛlçən bəʃtˈɪmt . 
ziː mˈaxtə diː ˈaʊɡən tsˈuː , ʊm ɛs nˈɪçt tsuː zˈeːən , dɛn ɛs tˈɑːt iːɾ lˈaɪt , nˈɪçt dɑːrˈɪn vˈoːnən tsuː kˈœnən ; 
dɔx ziː vɔltə das haɪrˈɑːtən deːm pɾˈɪntsçən ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəfˈalən tˈuːn . 
» ˈax , viː ʃˈøːn ! « rˈiːf dɑː ˈaləs ʊm ziː hˈeːɾ . 
ʊnt dɛɾ kˈøːnɪç ʃpɾˈɑːx ɡˌants ɛnttsˈykt : » ˈaɪ , dɑː ɪst jˈɑː ɡˈɑːɾ ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm lˈandə , vˈoːvoːn ɪç nˈɪçt vˈaɪs ! 
diː ˈaɾtɪɡən klˈɔstɜjˌʊŋfɜn , ziː zˌɔlən ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɔɾdən hˈɑːbən ! « 
ɡɾˈɪtɑː zˈɑː ˈaʊf , ɛs fˈiːl aɪn hˈɛləs lˈɪçt ɪn deːn dˈʊŋklən ɡˈaŋ , ˌaʊs deːm fɔn mˈaɾɡarətə ɡəˈœfnətən kapˈɛlçən , das am klˈɔstɜ viː ˌaɪnə blˈʊmə am ʃtˈɛŋəl hˈɪŋ ʊnt ɪn bˈʊntɜ pɾˈaxt ʃˈɪmɜtə . 
ziː ɡˈɪŋən hɪnˈaɪn , ˌaɪnə lˈiːplɪçə muːzˈiːk bəɡˈan , ʊnt ɪm kˈoːɾ fˈiːl dɛɾ kˈɪndɜɡˌeːzaŋ ˈaɪn . 
dɛɾ . . 
. . 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
hˈiːɾ ˈɛndət diː lˈeːbənsbɛʃrˌaɪbʊŋ dɛɾ hˈoːxɡɾˌɛːfɪn ɡɾˈɪtɑː fɔn rˈatəntsˌuːaʊsbˌaɪuːns : deːm vˈaɪsən vˈɪkəlkˌɪndə , deːm klˈuːɡən kˈɪndə ʊnt deːm mˈʊstɜ ˈalɜ bɾˈɔøtə , diː ʃpˈɛːtɜ aɪn mˈʊstɜ dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪnən vˈaɾt , voːrˈan aɪn jˈeːdəs kˈɪnt zɪç aɪn ˈɛksɛmpəl nˈeːmən kˌan . 