diːs bˈuːx ɪst fyːɾ diː ɡˈuːtən ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː bˈøːzən . 
vˌɛːrənt ɪç bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , dˌiːzə papˈiːrə fyːɾ deːn dɾˈʊk tsuː ˈɔɾdnən , hat man mɪç fˈiːlfˌɛltɪç bərˈeːdən vɔlən , mˈançəs ˈaʊstsuːlˌasən ˌoːdɜ ˈandɜs tsuː vˈɛndən , vˌaɪl ɛs ˈanlˌɑːs ɡˈeːbən kˈœnə tsuː mˈɪsdɔøtˌʊŋən . 
ɪç mˈɛɾktə ˌɑːbɜ bˈalt , man mˈɑːk nˈuːɾ dɑː ɡˈuːtən rˈɑːt ˈaneːmən , vˌoː ɛɾ dɛɾ ˈaɪɡnən nˈaɪɡʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜʃpɾˌɪçt . 
ˌʊntɜ deːn fˈiːlən rˈatɡeːbɜn vɑːɾ nˈuːɾ ˌaɪnɜ , dˈɛsən rˈɑːt miːɾ ɡəfˈiːl ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » diːs bˈuːx ɪst fyːɾ diː ɡˈuːtən ʊnt nˈɪçt fyːɾ diː bˈøːzən ; 
nˈuːɾ bˈøːzə mˈɛnʃən kˌœnən ɛs ˈyːbəl ˈaʊsdˌɔøtən , lˈasən ziː ˈaləs ʃtˈeːən , viː ɛsɪst , das ɡˈiːpt deːm bˈuːx zˌaɪnən vˈɛɾt , ʊnt ˌiːnən kˌan man ˌaʊx nˈuːɾ dˈaŋk vˈɪsən , das ziː das tsuːtɾˈaʊən hˈɑːbən , man vˌɛɾdə nˈɪçt mˈɪsdɔøtən , vˈas dɛɾ ɡˈuːtə mˈɛnʃ nˈiː mˈɪsfɜʃtˌeːən kˌan . « 
dˌiːzɜ rˈɑːt lˈɔøçtətə miːɾ ˈaɪn , ɛɾ kˌɑːm fɔn deːm fˈaktoːɾ dɛɾ bˌʊxdɾʊkeːrˈaɪ fɔn tɾˈoːvɪtsʃ ʊnt zˈoːn , hˈɛɾn klˈaɪn , dɛɾzˈɛlbə , dɛɾ miːɾ dɾˈʊk ʊnt papˈiːɾ bəzˈɔɾktə , ˈɔɾtɔɡɾˌɑfiːfˌeːlɜ kˌɔrɪɡˈiːɾtə , kˈɔmɑː ʊnt pˈʊŋkt tsuːrˈɛçtɾyktə ʊnt baɪ mˌaɪnəm vˈeːnɪɡən fɛɾʃtˈant ɪn dˌiːzən zˈaxən fˈiːl ɡədˈʊlt bəvˈiːs . 
dˌiːzə zˌaɪnə ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxnə mˈaɪnʊŋ bəʃtˈɛɾktə mɪç dɑːrˈɪn , das ɪç deːn bˈøːzən pɾoːfˈeːtən ʊnt deːn ˈɛŋstlɪçən ˈanzˌɪçtən dɛɾ rˈatɡeːbəndən nˈɪçt nˈaxɡɑːp . 
viː ˌaʊx dɛɾ ɛɾfˈɔlk dˌiːzəs rˈɑːtəs ˈaʊsfˌalən mˈɑːk , ɪç frˈɔøə mɪç zˌaɪnɜ , dɑː ɛɾ ˈʊnbətsvˌaɪfəlt fɔn deːn ɡˈuːtən als dɛɾ ˈeːdəlstə ˈanɛɾkˌant vˌɪɾt , diː ɛs nˈɪçt tsˈuːɡeːbən vˌɛɾdən , das diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnəs frˈɔødɪɡən ɡəvˈɪsəns zɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊslˌeːɡʊŋən dɛɾ bˈøːzən flˈyçtə . 
ˌaʊx deːm hˈɛɾn kˈantslɜ fɔn mˈylɜ ɪn vˈaɪmɑːɾ zˈɑːɡə ɪç dˈaŋk , das ɛɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə zɪç bəmˈyːtə , tɾˈɔts deːm dɾˈaŋ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə , mˌaɪnə bɾˈiːfə ˌaʊs ɡˈœtəs ˈʊmfˌasəndəm nˈaxlɑːs hɛɾfˈoːɾtsuːzˌuːxən , ɛs zɪnt jˌɛtst ˈaxtseːn mˈoːnɑːtə , das ɪç ziː ɪn hˈɛndən hɑːbə ; 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ dˈɑmɑːls : » zoː kˈeːrə dɛn dˌiːzɜ ˈʊnbərˌyːɾtə ʃˈats fɔn lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə tsuː dɛɾ rˈaɪçən kvˈɛlə tsuːrˈyk , fɔn dɛɾ ɛɾ ˈaʊsɡəʃtɾˌœmt ! 
ˌɑːbɜ aɪns mˈœçtə ɪç miːɾ tsʊm lˈoːn mˌaɪnɜ ɡəmˈɛsnən fˈɔltsˌiːʊŋ ˌiːrəs vˈʊnʃəs ʊnt vˈɪləns viː mˌaɪnɜ ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt dɔx fɔn ˌiːrɜ frˈɔøndʃaft ˈaʊsbˌɪtən . 
ʃˈɛŋkən ziː miːɾ ˈɪɾɡəndˌaɪn blˈat ˌaʊs dˌiːzɜ ˈoːnə tsvˈaɪfəl lˈeːbənsvˌɛɾmstən kˌɔrɛspɔndˈɛnts ; 
ɪç vˌɛɾdə ɛs hˈaɪlɪç ˈaʊfbəvˌɑːrən , nˈɪçt tsˈaɪɡən nɔx koːpˈiːrən lˈasən , ˌɑːbɜ mɪç tsuːvˌaɪlən dɑːbˈaɪ ʃtˈɪl ɛɾfrˈɔøən , ɛɾbˈaʊən ˌoːdɜ bətɾˈyːbən , jeː naxdˈeːm dɛɾ ˈɪnhalt zaɪn vˌɪɾt ; 
ˈɪmɜhˌɪn vˌɛɾdə ɪç aɪn tsvˈaɪfax lˈiːbəs ˈandˌɛŋkən , ˌaɪnən tɾˈɔpfən ɡlˈaɪçzɑːm ˌiːrəs hˈɛɾtsbluːts , das deːm ɡɾˈœstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən mˈɛnʃən tsuːʃtɾˈœmtə , dɑːrˈan bəzˈɪtsən . « 
ɪç hɑːbə dˌiːzə bˈɪtə nˈɪçt bəfrˈiːdɪçt , dɛn ɪç vɑːɾ tsuː ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf dˌiːzə blˈɛtɜ , deːnən ɡˈœtə ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə tˈaɪlnɑːmə ɡəʃˈɛŋkt hˌatə , ziː zɪnt mˈaɪstəns fɔn zˌaɪnɜ hˈant kˌɔrɪɡˈiːɾt , zoːvˈoːl ˌɔɾtɔɡɾafˈiː als ˌaʊx hˈiː ʊnt dɑː vˈɔɾtʃtɛlˌʊŋ , mˈançəs ɪst mɪt rˈøːtəl ˌʊntɜʃtɾˈɪçən , ˈandərəs vˈiːdɜ mɪt blˈaɪstɪft , mˈançəs ɪst ˈaɪnɡəklˌamɜt , ˈandərəs ɪst d??çʃtɾˈɪçən . 
dɑː ɪç iːn nɑːx lˈɛŋərɜ tsˈaɪt viːdɜzˈɑː , ˈœfnətə ɛɾ aɪn ʃˈʊpfax , voːrˈɪn mˌaɪnə bɾˈiːfə lˈɑːɡən , ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç lˈeːzə ˈalə tˈɑːɡə dɑːrˈɪn . « 
dˈɑmɑːls ɛɾrˈeːktən miːɾ dˌiːzə vˈɔɾtə ˌaɪnən lˈaɪzən ʃˈaʊɜ . 
als ɪç jˌɛtst dˌiːzə bɾˈiːfə vˈiːdɜ lˈɑːs , mɪt dˌiːzən ʃpˈuːrən zˌaɪnɜ hˈant , dɑː ɛmpfˈant ɪç deːnzˈɛlbən ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪç hˌɛtə mɪç nˈɪçt lˈaɪçtlɪç fɔn ˌaɪnəm dɛɾ ɡərˈɪŋstən blˈɛtɜ tɾˈɛnən mˈøːɡən . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː diː bˈɪtə dɛs kˈantslɜ fɔn mˈylɜ mɪt ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜɡˈaŋən , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈʊndˌaŋkbɑːɾ fɛɾɡˈɛsən ; 
mˈøːɡə iːm dɛɾ ɡəbɾˈaʊx , deːn ɪç dɑːfˈɔn ɡəmˈaxt hɑːbə , bˈaɪdəs , mˌaɪnən dˈaŋk ʊnt mˌaɪnə rˈɛçtfɛɾtˌɪɡʊŋ , bəvˈaɪzən . 
am ˈaɪns. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ɪç vˈaɾtə ʃˌoːn lˈaŋə aʊf ˌaɪnə bəzˈɔndərə fɛrˈanlˌasʊŋ , ʊm deːn ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ˌʊnzrə kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsuː mˈaxən . 
zˈaɪtdəm ɪç ˌaʊs ˌiːrəm ˈapɾˌɑːamsçˌoːs , als deːm hˈɑːfən ʃtˈɪlɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ˈapɡəzˌeːɡəlt bɪn , hat dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt nɔx ˈɪmɜ deːn ˈɑːtəm ˈanɡəhˌaltən , ʊnt das ˈaɪnɜlˌaɪleːbən hat mɪç viː aɪn ʃlˈaɪçənt fˈiːbɜ ʊm diː ʃˈøːnə tsˈaɪt ɡəbɾˈaxt . 
viː zˈeːɾ bəjˈamərə ɪç diː ˈanɡənˌeːmə ˈaʊszˌɪçt , diː ɪç aʊf dɛɾ ʃavˈɛl tsuː ˌiːrən fˈyːsən hˌatə , nˈɪçt diː aʊf deːn knˈɔpf dɛs kˈatarˌiːnəntˌ??ms , nɔx aʊf diː fˈɔøərˌɛsə dɛɾ rˈuːsɪɡən tsˈykloːpən , diː deːn ɡˈɔldnən bɾˈʊnən bəvˈaxən ; 
nˈaɪn ! 
diː ˈaʊszˌɪçt ɪn ˌiːrən fˈiːlzˌɑːɡəndən fˈɔørɪɡən blˈɪk , dɛɾ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , vˈas dɛɾ mˈʊnt nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
ɪç bɪn tsvɑːɾ hˈiːɾ mˈɪtən aʊf deːm mˈaɾkt dɛɾ ˈɑbəntˌɔøɜ , ˌɑːbɜ das kˈœstlɪçə nˈɛts , ɪn deːm mɪç ˌiːrə mˈytɜlˌɪçə bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaɪnɡəfˌaŋən , mˈaxt mɪç ɡlˈaɪçɡyltˌɪç fyːɾ ˈalə . 
nˌeːbən miːɾ ˈan , tˈyːɾ an tˈyːɾ , vˈoːnt dɛɾ ˌatjuːtˈant dɛs kˈøːnɪçs ; 
ɛɾ hat rˈoːtəs hˈɑːɾ , ɡɾˈoːsə blˈaʊə ˈaʊɡən , ɪç vˈaɪs ˌaɪnən , dɛɾ iːn fyːɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɛlt , dɛɾ ɪst ɛɾ zˈɛlbɜ . 
fˈoːrɪɡə nˈaxt vˈɛktə ɛɾ mɪç mɪt zˌaɪnɜ flˈøːtə ˌaʊs ˌaɪnəm tɾˈaʊm , deːn ɪç fyːɾ maɪn lˈeːbən ɡˈɛɾn vˈaɪtɜ ɡətɾˈɔømt hˌɛtə , am ˈandɜn tˈɑːk bədˈaŋkt ɪç mɪç , das ɛɾ miːɾ nɔx zoː frˈɔm deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən fˈoːɾɡəblˌɑːzən hɑːbə ; 
ɛɾ ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ maɪn ˈɛɾnst , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˈaɪ ˌaɪnə bətʃvˈɛstɜ , zˈaɪtdəm nˈɛnən mɪç ˈalə frˈantsoːzən zoː ʊnt vˈʊndɜn zɪç , das ɪç mɪç nˈɪçt dɾˈyːbɜ ˈɛɾɡərə ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ dɔx diː frˈantsoːzən ɡˈuːt lˈaɪdən . 
ɡˈɛstɜn ɪst miːɾ aɪn ˈɑbəntˌɔøɜ bəɡˈeːɡnət . 
ɪç kˌɑːm fɔm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ ʊnt fˈant deːn rˈɔtʃɪlt fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ mɪt ˌaɪnəm ʃˈøːnən ʃˈɪməl ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : ɛs zˈaɪ aɪn tˈiːɾ viː aɪn lˈam , ʊnt ˌɔp ɪç mɪç nˈɪçt dɾˈaʊfzɛtsən vˈɔlə ? 
ɪç lˈiːs mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈɪtən , kˈaʊm vɑːɾ ɪç ˈaʊfɡəʃtˌiːɡən , zoː nˈɑːm das lˈam rˈaɪsaʊs ʊnt jˈɑːktə ɪn fˈɔləm ɡˈɑlɔp mɪt miːɾ diː vˈɪlhəlmshˌøːɜ ˈaleː hɪnˈaʊf , ˈeːbənzˌoː kˈeːɾtə ɛs vˈiːdɜ ˈʊm . 
ˈalə kˌɑːmən tˈoːtənblˌɑːs miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das lˈam blˈiːp plˈœtslɪç ʃtˈeːən , ʊnt ɪç ʃpɾˈaŋ ˈap ; 
nˈuːn ʃpɾˈɑːxən ˈalə fɔn ˌiːrəm ɡəhˈɑːptən ʃrˈɛk ; 
ɪç frˈɑːktə : » vˈas ɪst dɛn pasˈiːɾt ? « » ˈaɪ , dɛɾ ɡˈaʊl ɪst jˈɑː mɪt ˌiːnən dˈ??çɡəɡˌaŋən ! « » 
zˈoː ! « zˈɑːkt ɪç , » das hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst . « rˈɔtʃɪlt vˈɪʃtə mɪt zˌaɪnəm zˈaɪdnən ʃnˈʊpftʊx deːm pfˈeːɾdə deːn ʃvˈaɪs ˈap , lˈeːktə iːm zˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk aʊf deːn rˈykən , dɑːmˈɪt ɛs zɪç nˈɪçt ɛɾkˈɛltən zˌɔlə , ʊnt fˈyːɾtə ɛs ɪn hˈɛmdɛɾməl nɑːx hˈaʊs ; 
ɛɾ hˌatə ɡəfˈyɾçtət , ɛs nˈɪmɜmˌeːɾ viːdɜtsuːzˈeːən . 
viː ɪç am ˈɑːbənt ɪn diː ɡəzˈɛlʃaft kˌɑːm , nˈantən mɪç diː frˈantsoːzən nˈɪçt mˌeːɾ bətʃvˈɛstɜ , ziː rˈiːfən ˈalə ˈaɪnʃtˌɪmɪç : » ˈɑː ˈɛlhˌeːroːˈiːnə ! « 
lˈeːp ziː vˈoːl , rˈuːf ɪç iːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ tɾˈaʊmvəlt tsˈuː , dɛn ˌaʊx ˌyːbɜ mɪç fɛɾbɾˈaɪtət zɪç aɪn vˈeːnɪç dˌiːzə ɡəvˈalt . 
aɪn ɡˈɑːɾ ʃˈøːnɜ jˈɑː ɪç mˈystə blˈɪnt zaɪn , vˌɛn ɪç diːs nˈɪçt fˈɛndə , nˈuːn , aɪn fˈaɪnɜ , ʃlˈaŋkɜ bɾˈaʊnɜ frˈantsoːzə zˈiːt mɪç ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə mɪt ʃˈaɾfən blˈɪkən ˈan , ɛɾ nˈɑːt zɪç bəʃˈaɪdən , ɛɾ bəvˈɑːɾt diː blˈʊmə , diː mˌaɪnɜ hˈant ɛntfˈɛlt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt ; 
frˈaʊ rˈɑːt , viː ɡəfˈɛlt ˌaɪnəm das ? 
ɪç tˈuːə tsvɑːɾ zˈeːɾ kˈalt ʊnt ˈʊnɡlˌɔøbɪç , vˌɛn man ɪndˈɛsən ɪn mˌaɪnɜ nˈɛːə zˈɑːkt : » lˈeː rˈoːiː fˈiːnt « , zoː bəfˈɛlt mɪç ˈɪmɜ aɪn klˈaɪnɜ ʃrˈɛk , dɛn zoː hˈaɪst maɪn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ fɛɾˈeːrɜ . 
ɪç vˈynʃə iːɾ ˌaɪnə ɡˈuːtə nˈaxt , ʃrˈaɪp ziː miːɾ bˈalt vˈiːdɜ . 
am fˈɪɾtseːn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
ɪç hɑːbə miːɾ mˌaɪnə fˈeːdɜ frˈɪʃ ˈapknˌɪpzən lˈasən ʊnt das fɛɾtɾˈɔknətə tˈɪntənfˌɑːs bɪs ˈoːbən fˈɔlɡəɡˌɔsən , ʊnt vˌaɪl ɛs dɛn hˈɔøtə zoː ˈapʃˌɔølɪç vˈɛtɜ ɪst , das man kˈaɪnən hˈʊnt fˌɔɾ diː tˈyːɾ jˈɑːkt , zoː zˌɔlst duː ˌaʊx ɡlˈaɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt hˈɑːbən . 
lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç fɛɾmˈɪsə dɪç zˈeːɾ ɪn dɛɾ bˈøːzən vˈɪntɜtsˌaɪt ; 
viː bɪst duː dɔx ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ zoː fɛɾɡənˈyːkt dɑːhˈɛɾɡəʃpɾˌʊŋən kˈɔmən ? 
vˈɛns kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ʃnˈaɪtə , dɑː vˈʊst ɪç , das vɑːɾ zoː aɪn rˈɛçt vˈɛtɜ fyːɾ dˈɪç , ɪç bɾˈaʊxt nˈɪçt lˈaŋə tsuː vˈaɾtən , zoː vɑːɾst duː dˈɑː . 
jˌɛtst ɡˈʊk ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ nɔx ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt nɑːx dɛɾ ˈɛkə fɔn dɛɾ kˈatarˌiːnənpfˌɔɾt , ˌɑːbɜ duː kˈɔmst nˈɪçt , ʊnt vˌaɪl ɪç das ɡˌants ɡəvˈiːs vˈaɪs , zoː kˈymɜts mɪç . 
ɛs kˈɔmən vˈiːziːtən ɡənˈuːk , das zɪnt ˌɑːbɜ nˈuːɾ zoː lˈɔøteːvˌiːziːtən , mɪt deːnən ɪç nˈɪçts ʃvˈɛtsən kˌan . 
diː frˈantsoːzən hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn das ɪst ˈɪmɜ aɪn ɡˌants ˈandɜ lˈeːbən , vˌɛn diː frantsˈøːzɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˈiːɾ aʊf deːm plˈats iːɾ bɾˈoːt ʊnt flˈaɪʃ ˈaʊsɡətˌaɪlt kɾˈiːkt , als vˌɛn diː pɾˈɔøsɪʃə ˌoːdɜ hˈɛsɪʃə hˈɔltsbœk ˈaɪnrˌykən . 
ɪç hˈɑːp rˈɛçt mˌaɪnə frˈɔøt ɡəhˈɑːpt am nˌɑpoːleːˈoːn , viː ɪç deːn ɡəzˈeːən hˈɑːp ; 
ɛɾ ɪst dɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt deːn tɾˈaʊm fˈoːɾtsˌaʊbɜt , ʊnt dɑːfˈyːɾ kˌœnən zɪç diː mˈɛnʃən bədˈaŋkən , dɛn vˌɛn ziː nˈɪçt tɾˈɔømtən , zoː hˌɛtən ziː ˌaʊx nˈɪçts dɑːfˈɔn ʊnt ʃlˈiːfən viː diː zˈɛk , vˈiːs diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɡəɡˈaŋən ɪst . 
ˌɑmyːzˈiːrə dɪç rˈɛçt ɡˈuːt ʊnt zˈaɪ lˈʊstɪç , dɛn vˈeːɾ lˈaxt , kˌan kˈaɪnə tˈɔdzynt tˈuːn . 
dˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡˈœtə 
nɑːx deːm vˈɔlfɡaŋ frˈɛːkst duː ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
ɪç hˈɑːp dˈiːɾs jˈɑː ˈɪmɜ ɡəzˈɑːkt : vɑːɾt nˈuːɾ bɪs ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈandɾɜ kˈɔmt , zoː vˌɪɾst duː ʃˌoːn nˈɪçt mˌeːɾ nɑːx iːm zˈɔøftsən . 
am tsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən ɡˈeː ziː dɔx mɪt ˌiːrən fˈoːɾvˌyɾfən ; 
das ˈantvɔɾt ɪç iːɾ aʊf ˌiːrə nˈaxʃrɪft , ʊnt zˈɔnst nˈɪçts . 
jˌɛtst rˈɑːt ziː ˈaɪnmˌɑːl , vˈas dɛɾ ʃnˈaɪdɜ fyːɾ mɪç mˈaxt . 
aɪn ˈandɾˌiːŋ ? 
nˈaɪn ! 
ˌaɪnə kɔntˈʊʃə ? 
nˈaɪn ! 
ˌaɪnən jˈɔpəl ? 
nˈaɪn ! 
ˌaɪnə mˈantɪlə ? 
nˈaɪn ! 
aɪn pˈɑːɾ bˈɔʃən ? 
nˈaɪn ! 
ˌaɪnən rˈaɪfrɔk ? 
nˈaɪn ! 
ˌaɪnən ʃlˈɛpɾɔk ? 
nˈaɪn ! 
aɪn pˈɑːɾ hˈoːzən ? 
jˈɑː ! viːvˈɑːt jˌɛtst kˈɔmən ˈandɾə tsˈaɪtən ˈanɡərˌykt ʊnt ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛstə ʊnt aɪn ˌyːbɜrˈɔk dɑːtsˈuː . 
mˈɔɾɡən vˌɪɾt ˈaləs ˈanpɾoːbˌiːɾt , ɛs vˌɪɾt ʃˌoːn zˈɪtsən , dɛn ɪç hˈɑːp miːɾ ˈaləs bəkvˈeːm ʊnt vˈaɪt bəʃtˈɛlt , ʊnt dan vˈɛɾf ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈaɪzə ʊnt rˈaɪzə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt kuːrˈiːɾ d??ç diː ɡˈantsən aɾmˈeːən tsvˈɪʃən fˈaɪnt ʊnt frˈɔønt dˈ??ç ; 
ˈalə fˈɛstˌʊŋən tˈuːn zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , ʊnt zoː ɡˈeːts fˈɔɾt bɪs bɛɾlˈiːn , vˌoː ˌaɪnɪɡə ɡəʃˈɛftə ˈapɡəmˌaxt vˌɛɾdən , diː mɪç nˈɪçts ˈanɡˌeːn . 
ˌɑːbɜ dan ɡˈeːts ˈaɪlɪç tsuːrˈyk ʊnt vˌɪɾt nˈɪçt ˈeːɜ hˈaltɡəmˌaxt bɪs vˈaɪmɑːɾ . 
ˈoː frˈaʊ rˈɑːt , viː vˈɪɾds dɛn dˈɔɾt ˈaʊszˌeːən ? 
miːɾ klˈɔpft das hˈɛɾts ɡəvˈaltɪç , ˈɔpʃoːn ɪç nɔx bɪs tsuː ˈɛndə apɾˈiːl rˈaɪzən kˌan , ˈeːə ɪç dˈɔɾt hˈɪnkɔmə . 
vˌɪɾt maɪn hˈɛɾts ˌaʊx mˈuːt ɡənˈuːk hˈɑːbən , zɪç iːm hɪntsˈuːɡˌeːbən ? 
ɪst mˈiːɾs dˈɔx , als ʃtˈɛnt ɛɾ ˈeːbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ! 
ˈalə ˈɑdɜn klˈɔpfən miːɾ ɪm kˈɔpf ; 
ˈax vˈɛːɾ ɪç dɔx baɪ iːɾ ! 
das alˈaɪn kˌœnt mɪç rˈuːɪç mˈaxən , das ɪç zˈɛː , viː ziː ˌaʊx fˌɔɾ frˈɔøt ˈaʊsɜ zɪç vˈɛːɾ , ˌoːdɜ vɔlt miːɾ ˌaɪnɜ ˌaɪnən ʃlˈaftɾʊŋk ɡˈeːbən , das ɪç ʃlˈiːf , bɪs ɪç baɪ iːm ɛɾvˈaxtə . 
vˈas vˈeːɾt ɪç iːm zˈɑːɡən ? 
ˈax , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛɾ ɪst nˈɪçt hˈoːxmˌyːtɪç ? 
fɔn iːɾ vˈeːɾt ɪç iːm ˌaʊx ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən , das vˌɪɾd ɛɾ dɔx ɡəvˈiːs ɡˈɛɾn hˈøːrən . 
ˈɑdiːˌuː , lˈeːp ziː vˈoːl ʊnt vˈynʃ ziː miːɾ ɪm hˈɛɾtsən ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə rˈaɪs . 
ɪç bɪn ɡˌants ʃvˈɪndlɪç . 
bɛtˈiːnə 
ˌɑːbɜ das mˈuːs ɪç iːɾ dɔx nɔx zˈɑːɡən , vˈiːs ɡəkˈɔmən ɪst . 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ kˌɑːm ʊnt zˈɑːɡtə , vˌɛn ɪç zˌaɪnə frˈaʊ ˌyːbɜrˈeːdən kˈœnə , ɪn mˈɛnɜklˌaɪdɜn mɪt iːm ˌaɪnə vˈaɪtə ɡəʃˈɛftsraɪzə tsuː mˈaxən , zoː vˈɔlə ɛɾ mɪç mˈɪtnˌeːmən ʊnt aʊf deːm rˈykveːk miːɾ tsuːlˈiːp ˌyːbɜ vˈaɪmɑːɾ ɡˈeːən . 
dˈɛŋk ziː dˈɔx , vˈaɪmɑːɾ ʃˈiːn miːɾ ˈɪmɜ zoː ɛntfˈɛɾnt , als vˌɛn ɛs ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn vˈɛltaɪl lˈɛːk , ʊnt nˈuːn ˈɪsts fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ . 
am fˈynf. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
ˌaɪnə ʃˈaxtəl vˌɪɾt iːɾ mɪt deːm pˈɔstvɑːɡən tsuːkˈɔmən , bˈɛstə frˈaʊ mˈʊtɜ , dɑːrˈɪn zɪç ˌaɪnə tˈasə bəfˈɪndət ; 
ɛsɪst das zˈeːnlɪçstə fɛɾlˈaŋən , ziː vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , vˈas mɪç tɾˈaɪpt , iːɾ zˈɔlçə ˈʊnvˌyɾdɪɡə tsˈaɪçən mˌaɪnɜ fɛɾˈeːrʊŋ tsuː zˈɛndən . 
tˈuːə ziː miːɾ deːn ɡəfˈalən , ˌiːrən tˈeː frˈyː mˈɔɾɡəns dɾˈaʊs tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt dˈɛŋk ziː mˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ . 
aɪn ʃˈɛlm ɡˈɪpts bˈɛsɜ , als ɛɾ ˈɛs hat . 
deːn vˈɔlfɡaŋ hˈɑːp ɪç ˈɛntlɪç ɡəzˈeːən ; 
ˌɑːbɜ ˈax , vˈas hˈɪlfts ? 
maɪn hˈɛɾts ɪst ɡəʃvˈɛlt viː das fˈɔlə zˈeːɡəl ˌaɪnəs ʃˈɪfs , das fˈɛst fɔm ˈaŋkɜ ɡəhˈaltən ɪst am frˈɛmdən bˈoːdən ʊnt dɔx zoː ɡˈɛɾn ɪns fˈɑːtɜlˌant tsuːrˈyk mˈœçtə . 
ˈɑdiːˌuː , mˌaɪnə lˈiːbə ɡˈuːtə frˈaʊ mˈʊtɜ , hˈalt ziː mɪç lˈiːp . 
am ˈɛlf. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
vˈas lˈɛst duː diː flˈyːɡəl hˈɛŋən ? 
nɑːx ˌaɪnɜ zoː ʃˈøːnən rˈaɪzə ʃrˈaɪpst duː ˌaɪnən zoː kˈ??tsən bɾˈiːf , ʊnt ʃrˈaɪpst nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm zˈoːn , als das duː iːn ɡəzˈeːən hast ; 
das hˈɑːp ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɡəvˈʊst , ʊnt ɛɾ hat mˈiːɾs ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən . 
vˈas hˈɑːp ɪç fɔn dˌaɪnəm ɡəˈankˌɛɾtən ʃˈɪf ? 
dɑː vˈaɪs ɪç zˈoːviːl viː nˈɪçts . 
ʃrˈaɪp dˈɔx , vˈas pasˈiːɾt ɪst . 
dˈɛŋk dˈɔx , das ɪç iːn ˈaxt jˈɑːrə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˈɑːp ʊnt iːn fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ zˈeː , vˌɛn duː miːɾ nˈɪçts fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən vɪlst , vˈeːɾ zˌɔl miːɾ dan ɛɾtsˈɛːlən ? 
hˈɑːp ɪç nˈɪçt dˌaɪnə ˈalbɜnə ɡəʃˈɪçtən hˈʊndɜtmˌɑːl ˈanɡəhˌœɾt , diː ɪç ˈaʊsvˌɛndɪç vˈaɪs , ʊnt nˈuːn , vˌoː duː ˈɛtvɑːs nˈɔøəs ɛɾfˈɑːrən hast , ˈɛtvɑːs ˈaɪntsɪɡəs , vˌoː duː vˈaɪst , das duː miːɾ diː ɡɾˈœstə frˈɔøt mˈaxən kˈœntəst , dɑː ʃrˈaɪpst duː nˈɪçts . 
fˈeːlt diːɾ dɛn vˈas ? 
ɛsɪst jˈɑː nˈɪçt ˌyːbɜs mˈeːɾ bɪs nɑːx vˈaɪmɑːɾ . 
duː hast jˈɑː jˌɛtst zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , das man dˈɔɾt zaɪn kˌan , bɪs diː zˈɔnə tsvˈaɪmɑːl ˈaʊfɡˌeːt . 
bɪst duː tɾˈaʊrɪç ? 
lˈiːbə , lˈiːbə tˈɔxtɜ , maɪn zˈoːn zˌɔl daɪn frˈɔønt zaɪn , daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç ɡəvˈiːs lˈiːpt , ʊnt duː zˌɔlst mɪç mˈʊtɜ hˈaɪsən ɪn tsuːkˈʊnft fyːɾ ˈalə tˈɛːk , diː maɪn ʃpˈɛːtəs ˈaltɜ nɔx tsˈɛːlt , ɛsɪst jˈɑː dɔx dɛɾ ˈaɪntsɪɡə nˈɑːmə , dɛɾ maɪn ɡlˈyk ˈʊmfˌast . 
dˌaɪnə tɾˈɔøə frˈɔøndɪn ˈeːliːzˌɑbeːt ɡˈœtə 
fˌɔɾ diː tˈasə bədˈaŋk ɪç mɪç . 
am zˈɛçtseːn. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
ɪç hˈɑːp ɡˈɛstɜn an ˌiːrən zˈoːn ɡəʃrˈiːbən ; 
fɛɾˈantvɔɾt ziː ɛs baɪ ˈiːm . 
ɪç vɪl iːɾ ˌaʊx ɡˈɛɾn ˈaləs ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp jˌɛtst ˈɪmɜ zoː fˈiːl tsuː dˈɛŋkən , ɛsɪst miːɾ fˈast ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt , mɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən , ɪç bɪn ɪn ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ baɪ ˈiːm ; 
viː zˌɔl ɪç dɛn zˈɑːɡən , viː ɛs ɡəvˈeːzən ɪst ? 
hˈɑːp ziː nˈaxzɪçt ʊnt ɡədˈʊlt ; 
ɪç vɪl diː ˈandɜ vˈɔx nɑːx frˈaŋkf??t kˈɔmən , dɑː kˌan ziː miːɾ ˈaləs ˈapfrˌɑːɡən . 
iːɾ kˈɪnt bɛtˈiːnə ɪç lˈiːk ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm bˈɛt , ʊnt dɑː tɾˈaɪpt mˈɪçs hɛrˈaʊs , das ɪç iːɾ ˈaləs ʃrˈaɪp fɔn ˌʊnzərɜ rˈaɪzə . 
ɪç hˈɑːp iːɾ jˈɑː ɡəʃrˈiːbən , das viːɾ ɪn mˈɛnlɪçɜ klˈaɪdʊŋ d??ç diː aɾmˈeːən pasˈiːɾtən . 
ɡlˈaɪç vˈɔɾm tˈoːɾ lˈiːs ʊns dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ ˈaʊsʃtˌaɪɡən , ɛɾ vɔltə zˈeːən , viː diː klˈaɪdʊŋ ʊns ʃtˈeːə . 
diː lˈuːluː zˈɑː zˈeːɾ ɡˈuːt ˈaʊs , dɛn ziː ɪst pɾˈɛçtɪç ɡəvˈaxzən , ʊnt diː klˈaɪdʊŋ vɑːɾ zˈeːɾ pˈasənt ɡəmˈaxt ; 
miːɾ vɑːɾ ˌɑːbɜ ˈaləs tsuː vˈaɪt ʊnt tsuː lˈaŋ , als ˌɔp ɪç ˈɛs aʊf deːm ɡɾˈɛmpəlmˌaɾkt ɛɾkˈaʊft hˌɛtə . 
dɛɾ ʃvˈɑːɡɜ lˈaxtə ˌyːbɜ mɪç ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˈɛːə ˌaʊs viː aɪn zˈɑvoːjˌaɾdənbˌuːbə , ɪç kˈœntə ɡˈuːtə dˈiːnstə lˈaɪstən . 
dɛɾ kˈʊtʃɜ hˌatə ʊns fɔm vˈeːk ˈapɡəfˌɑːrən d??ç ˌaɪnən vˈalt , ʊnt viː aɪn kɾˈɔøtsveːk kˌɑːm , dɑː vˈʊst ɛɾ nˈɪçt voːhˈiːnaʊs ; 
ˈɔpʃoːn ɛs nˈuːɾ dɛɾ ˈanfˌaŋ vɑːɾ fɔn dɛɾ ɡˈantsən fˈiːɾ vˈɔxən lˈaŋən rˈaɪzə , zoː hˈat ɪç dɔx ˈaŋst , viːɾ kˈœntən ʊns fɛɾˈɪrən ʊnt kˈɛːmən dan tsuː ʃpˈɛːt nɑːx vˈaɪmɑːɾ ; 
ɪç klˈɛtɜt aʊf diː hˈœkstə tˈanə , ʊnt dɑː zˈɑː ɪç bˈalt , vˌoː diː ʃˈaʊseː lˈɑːk . 
diː ɡˈantsə rˈaɪzə hˈɑːp ɪç aʊf deːm bˈɔk ɡəmˈaxt ; 
ɪç hˌatə ˌaɪnə mˈytsə aʊf fɔn fˈʊkspɛlts , dɛɾ fˈʊksçvants hˈɪŋ hˈɪntən hɛrˈʊntɜ . 
vˌɛn viːɾ aʊf diː ʃtatsjˈoːn kˌɑːmən , ʃˈɪɾtə ɪç diː pfˈeːɾdə ap ʊnt hˈalf ˌaʊx vˈiːdɜ ˈanʃpˌanən . 
mɪt deːn pˈɔstɪlˌoːns ʃpɾˈɑːx ɪç ɡəbɾˈɔxən dˈɔøtʃ , als vˌɛn ɪç aɪn frˈantsoːzə vˈɛːɾ . 
ɪm ˈanfˌaŋ vɑːɾ ʃˈøːn vˈɛtɜ , als vɔlt ɛs frˈyːlɪŋ vˌɛɾdən , bˈalt vˈ??t ɛs ɡˌants kˈaltɜ vˈɪntɜ ; 
viːɾ kˌɑːmən d??ç ˌaɪnən vˈalt fɔn ˈʊnɡəhˌɔørən fˈɪçtən ʊnt tˈanən , ˈaləs bərˈaɪft , ˈʊntˌɑdəlhˌaft , nˈɪçt ˌaɪnə mˈɛnʃənzˌeːlə vɑːɾ dɛs vˈeːks ɡəfˈɑːrən , dɛɾ ɡˌants vˈaɪs vɑːɾ ; 
nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ʃˈiːn dɛɾ mˈɔnt ɪn dˌiːzəs fɛɾˈøːdətə zˈɪlbɜpˌɑradˌiːs , ˌaɪnə tˈoːtənstˌɪlə nˈuːɾ diː rˈɛːdɜ pfˈɪfən fɔn dɛɾ kˈɛltə . 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm kˈʊtʃɜzˌɪts ʊnt hˌatə ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈalt ; 
diː vˈɪntɜkˌɛlt ʃlˈɛːkt fˈʊŋkən ˌaʊs mˈiːɾ ; 
vˈiːs nˈɑː an diː mˈɪtɜnˌaxt rˈyktə , dɑː hˈœɾtən viːɾ pfˈaɪfən ɪm vˈaldə ; 
maɪn ʃvˈɑːɡɜ rˈaɪçtə miːɾ aɪn pɪstˈoːl ˌaʊs deːm vˈɑːɡən ʊnt frˈɑːktə , ˌɔp ɪç mˈuːt hɑːbə lˈɔstsʊʃˌiːsən , vˌɛn diː ʃpˈɪtsbuːbən kˈɔmən , ɪç zˈɑːɡtə : 
» jˈɑː . « 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » ʃˈiːsən ziː nˈuːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː . « 
diː lˈuːluː hˌatə ɡɾˈoːsə ˈaŋst ɪm vˈɑːɡən , 
ɪç ˌɑːbɜ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , mɪt dɛɾ ɡəʃpˈantən pɪstˈoːlə , deːn zˈɛːbəl ˈʊmɡəʃnˌɑːlt , ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkəlndə ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈiːɾ , diː blˈɪtsəndən bˈɔømə , diː ˌiːrən rˈiːzənʃˌatən aʊf deːn bɾˈaɪtən mˈɔndbɛʃˌiːnənən vˈeːk vˈaɾfən das ˈaləs mˈaxtə mɪç kˈyːn aʊf mˌaɪnəm ɛɾhˈɑbənən zˈɪts . 
dɑː dˈaxt ɪç an ˈiːn , vˌɛn dɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnən jˈuːɡəndjˌɑːrən zoː bəɡˈeːɡnət hˌɛtə , ˌɔp das nˈɪçt ˌaɪnən poːˈeːtɪʃən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn ɡəmˈaxt hˌɑːbən vˈyɾdə , das ɛɾ lˈiːdɜ aʊf mɪç ɡəmˈaxt hˌɛtə ʊnt mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
jˌɛtst mˈɑːk ɛɾ ˈandɜs dˈɛŋkən , ɛɾ vˌɪɾt ɛɾhˈɑːbən zaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnən mˈɑɡɪʃən ˈaɪndɾˌʊk ; 
hˈøːərə ˈaɪɡənʃˌaftən viː zˌɔl ɪç diː ɛɾvˈɛɾbən ? vˌɛɾdən aɪn rˈɛçt ˌyːbɜ iːn bəhˈaʊptən . 
vˌɛn nˈɪçt tɾˈɔøə ˈeːvɪɡə , an zˌaɪnə ʃvˈɛlə ɡəbˈant , miːɾ ˈɛntlɪç iːn ɛɾvˈɪɾpt ! 
zoː vɑːɾ ɪç ɪn jˈeːnɜ kˈaltən hˈɛlən vˈɪntɜnˌaxt ɡəʃtˈɪmt , ɪn dɛɾ ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fˈant , maɪn ɡəvˈeːɾ lˈɔstsʊʃˌiːsən , ˈeːɾst viː dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌax , ɛɾhˈiːlt ɪç ɛɾlˈaʊbnɪs lˈɔstsʊdɾˌykən ; 
dɛɾ vˈɑːɡən hˈiːlt , ʊnt ɪç lˈiːf ɪn deːn vˈalt ʊnt ʃˈoːs ɪn diː dˈɪçtə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌiːrəm zˈoːn tsuː ˈeːrən mˈuːtɪç lˈoːs , ɪndˈɛsən vɑːɾ diː ˈaxzə ɡəbɾˈɔxən ; 
viːɾ fˈɛltən ˌaɪnən bˈaʊm mɪt deːm bˈaɪl , das viːɾ baɪ ʊns hˌatən , ʊnt knˈeːbəltən iːn mɪt ʃtɾˈɪkən fˈɛst ; 
dɑː fˈant dɛn maɪn ʃvˈɑːɡɜ , das ɪç zˈeːɾ ˈanʃtˌɛlɪç vɑːɾ , ʊnt lˈoːptə mɪç . 
zoː ɡˈɪŋs fˈɔɾt bɪs mˈaɡdeːbˌ??k ; 
pɾˈɛːtsɪs zˈiːbən ˈuːɾ ˈɑːbənts vˌɪɾt diː fˈɛstˌʊŋ ɡəʃpˈɛɾt , viːɾ kˌɑːmən ˌaɪnə miːnˈuːtə nˈaxhɜ ʊnt mˈʊstən bɪs deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ʊm zˈiːbən hˈaltən ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt zˈeːɾ kˈalt , diː bˈaɪdən ɪm vˈɑːɡən ʃlˈiːfən . 
ɪn dɛɾ nˈaxt fˈɪŋs an tsuː ʃnˈaɪən , ɪç hˌatə deːn mˈantəl ˌyːbɜ deːn kˈɔpf ɡənˈɔmən ʊnt blˈiːp rˈuːɪç zˈɪtsən aʊf mˌaɪnəm frˈaɪən zˈɪts ; 
am mˈɔɾɡən ɡˈʊktən ziː ˌaʊs deːm vˈɑːɡən , dɑː hˌatə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnən ʃnˈeːman fɛɾvˈandəlt , ˌɑːbɜ nɔx ˈeː ziː rˈɛçt ɛɾʃrˈɛkən kˈɔntən , vˈaɾf ɪç deːn mˈantəl ˈap , ˌʊntɜ deːm ɪç rˈɛçt vˈaɾm ɡəzˈɛsən hˌatə . 
ɪn bɛɾlˈiːn vɑːɾ ɪç viː aɪn blˈɪndɜ ˌʊntɜ fˈiːlən mˈɛnʃən , ʊnt ˌaʊx ɡˈaɪsteːzˌabvəsənt vɑːɾ ɪç , an nˈɪçts kˌɔnt ɪç tˈaɪlneːmən , ɪç zˈeːntə mɪç nˈuːɾ ˈɪmɜ nɑːx deːm dˈʊnkəl , ʊm fɔn nˈɪçts tsɛɾʃtɾˈɔøt tsuː zaɪn , ʊm an diː tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən tsuː kˈœnən , diː zoː nˈɑː ɡərˈykt vɑːɾ . 
ˈax , viː ˈɔft ʃlˈuːk ɛs dɑː alˈaɾm ! 
plˈœtslɪç , ˈʊnfɛɾzˌeːəns , mˈɪtən ɪn diː ʃtˈɪlə rˈuːə , ɪç vˈʊstə nˈɪçt fɔn vˈas . 
ʃnˈɛlɜ , als ɪç ˈɛs dˈɛŋkən kˈɔntə , hˌatə mɪç aɪn zˈyːsɜ ʃrˈɛkən ɛɾfˈast . 
ˈoː mˈʊtɜ , mˈʊtɜ ! dˈɛŋk ziː an ˌiːrən zˈoːn , vˌɛn ziː vˈystə , ziː zˌɔltə iːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt zˈeːən , ziː vˈɛːɾ ˌaʊx viː aɪn blˈɪtsablˌaɪtɜ , ɪn deːn ˈalə ɡəvˈɪtɜ ˈaɪnʃlˌyːɡən . 
viː viːɾ nˈuːɾ nɔx vˈeːnɪç mˈaɪlən fɔn vˈaɪmɑːɾ vɑːrən , dɑː zˈɑːɡtə maɪn ʃvˈɑːɡɜ , ɛɾ vˈynʃə nˈɪçt deːn ˈʊmvˌeːɡ ˌyːbɜ vˈaɪmɑːɾ tsuː mˈaxən ʊnt lˈiːbɜ ˌaɪnə ˈandɾə ʃtɾˈɑːsə tsuː fˈɑːrən . 
ɪç ʃvˈiːk ʃtˈɪlə , ˌɑːbɜ diː lˈuːluː lˈɪt ɛs nˈɪçt ; 
ziː zˈɑːɡtə : » ˈaɪnmˌɑːl vˈɛːɾ mˈiːɾs fɛɾʃpɾˈɔxən ʊnt ɛɾ mˈystə miːɾ vˈɔɾt hˈaltən . « 
ˈax mˈʊtɜ ! das ʃvˈeːɾt hˈɪŋ an ˌaɪnəm hˈɑːɾ ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈaʊpt , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm ɡlˈyklɪç dɾˈʊntɜ vˈɛk . 
ɪn vˈaɪmɑːɾ kˌɑːmən viːɾ ʊm tsvˈœlf ˈuːɾ ˈan ; 
viːɾ ˈɑːsən tsuː mˈɪtɑːk , ɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt . 
diː bˈaɪdən lˈeːktən zɪç aʊfs zˈoːfɑː ʊnt ʃlˈiːfən ; 
dɾˈaɪ nˈɛçtə hˌatən viːɾ dˈ??çvˌaxt . 
» ɪç rˈɑːtə ˈiːnən , « zˈɑːɡtə maɪn ʃvˈɑːɡɜ , » ˌaʊx ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
dɛɾ ɡˈœtə vˌɪɾt zɪç nˈɪçt fˈiːl dɾˈaʊs mˈaxən , ˌɔp ziː tsuː iːm kˈɔmən ˌoːdɜ nˈɪçt , ʊnt vˈas bəzˈɔndɾəs vˌɪɾt ˌaʊx nˈɪçt an iːm tsuː zˈeːən zaɪn . « 
kˌan ziː dˈɛŋkən , das miːɾ dˌiːzə rˈeːdə ˈalən mˈuːt bənˈɑːm ? 
ˈax , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç tˈuːn zˌɔltə , ɪç vɑːɾ ɡˌants alˈaɪn ɪn dɛɾ frˈɛmdən ʃtˈat ; 
ɪç hˌatə mɪç ˈandɜs ˈanɡəklˌaɪdət ; 
ɪç ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː nɑːx dɛɾ tˈ??muːɾ , ˈeːbən ʃlˈuːk ɛs hˈalp dɾˈaɪ . 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaʊx zˈoː , als ˌɔp zɪç ɡˈœtə nˈɪçts dɾˈaʊs mˈaxən vˌɛɾdə , mɪç tsuː zˈeːən ; 
ɛs fˈiːl miːɾ ˈaɪn , das iːn diː lˈɔøtə ʃtˈɔlts nˈɛnən ; 
ɪç dɾˈyktə maɪn hˈɛɾts fˈɛst tsuːzˈamən , das ɛs nˈɪçt bəɡˈeːrən zˌɔlə ; 
aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk ɛs dɾˈaɪ ˈuːɾ . 
ʊnt dɑː vˈɑɾs dɔx ˌaʊx ɡɾˈɑːt , als hˌɛtə ɛɾ mɪç ɡərˈuːfən , ɪç lˈiːf hɪnˈʊntɜ nɑːx deːm lˈoːnbeːdˌiːntən , kˈaɪn vˈɑːɡən vɑːɾ dˈɑː , ˌaɪnə pˈɔɾtɛçˌaɪzə ? 
nˈaɪn , zˈɑːkt ɪç , das ɪst ˌaɪnə ˈeːkviːpˌɑːɡə fˈyːɾs lˌɑtsarˈɛt . 
viːɾ ɡˈɪŋən tsuː fˈuːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn vˈɑːrɜ ʃˌoːkoːlˌɑdənbɾˈaɪ aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ˌyːbɜ deːn dˈɪkstən mˈoːrast mˈʊstə ɪç mɪç tɾˈɑːɡən lˈasən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç tsuː vˈiːlant , nˈɪçt tsuː ˌiːrəm zˈoːn . 
deːn vˈiːlant hˌatə ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , ɪç tˈɑːt , als zˈaɪ ɪç ˌaɪnə ˈaltə bəkˈantʃaft fɔn ˈiːm , ɛɾ bəzˈan zɪç hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » jˈɑː , aɪn lˈiːbɜ bəkˈantɜ ˈɛŋəl zɪnt ziː ɡəvˈiːs , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈuːɾ nˈɪçt bəzˈɪnən , vˈan ʊnt vˌoː ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə . « 
ɪç ʃˈɛɾtstə mɪt iːm ʊnt zˈɑːɡtə : » jˌɛtst hˈɑːp ɪç ˈɛs hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , das ziː fɔn miːɾ tɾˈɔømən , dɛn ˈandɜsvˌoː kˌœnən ziː mɪç ˈʊnmˌøːklɪç ɡəzˈeːən hˈɑːbən . « 
fɔn iːm lˈiːs ɪç miːɾ aɪn bɪlˈɛt an ˌiːrən zˈoːn ɡˈeːbən , ɪç hˈɑːp ɛs miːɾ nˈaxhɜ mˈɪtɡənˌɔmən ʊnt tsʊm ˈandˌɛŋkən ˈaʊfbəvˌɑːɾt ; 
ʊnt hˈiːɾ ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs iːɾ ˈap . 
» bˈɛtiːnˌɑː bɾɛntˈɑːnoː , zˈoːfɪəns ʃvˈɛstɜ , mˈaksiːmˌiːliːˌɑnəns tˈɔxtɜ , zoːfˈiː lˈɑː rˈɔxəs ˌɛnkəlˈiːn vˈynʃt dɪç tsuː zˈeːən , ˈɛl. bˌeːˈɛɾ . , ʊnt ɡˈiːpt fˈɔɾ , ziː fˈyɾçtə zɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt aɪn tsˈɛtəlçən , das ɪç iːɾ mˈɪtɡˌeːbə , vˈyɾdə aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn zaɪn , dɛɾ iːɾ mˈuːt ɡˈɛːbə . 
vˈiːvoːl ɪç tsˈiːmlɪç ɡəvˈiːs bɪn , das ziː nˈuːɾ ˌiːrən ʃpˈɑːs mɪt miːɾ tɾˈaɪpt , zoː mˈuːs ɪç dɔx tˈuːn , vˈas ziː hˈɑːbən vɪl , ʊnt ɛs zˌɔl mɪç vˈʊndɜn , vˌɛn dˈiːɾs nˈɪçt ˈeːbənzˌoː viː miːɾ ɡˈeːt . 
deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən vˈeː. « 
mɪt dˌiːzəm bɪlˈɛt ɡˈɪŋ ɪç hˈɪn , das hˈaʊs lˈiːkt deːm bɾˈʊnən ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
viː rˈaʊʃtə miːɾ das vˈasɜ zoː bətˈɔøbənt ɪç kˌɑːm diː ˈaɪnfˌaxə tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪn dɛɾ mˈaʊɜ ʃtˈeːən ʃtˈɑtuːən fɔn ɡˈiːps , ziː ɡəbˈiːtən ʃtˈɪlə . 
tsʊm vˈeːnɪçstən ɪç kˈœntə nˈɪçt lˈaʊt vˌɛɾdən aʊf dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən hˈaʊsflˌuːɾ . 
ˈaləs ɪst frˈɔøntlɪç ʊnt dɔx fˈaɪɜlˌɪç . 
ɪn deːn tsˈɪmɜn ɪst diː hˈœkstə ˈaɪnfˌaxhaɪt tsuː hˈaʊzə , ˈax zoː ˈaɪnlˌɑːdənt ! 
» fˈyɾçtə dɪç nˈɪçt « , zˈɑːɡtən miːɾ diː bəʃˈaɪdnən vˈɛndə , » ɛɾ vˌɪɾt kˈɔmən ʊnt vˌɪɾt zaɪn , ʊnt nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn vɔlən viː duː « , ʊnt dɑː ɡˈɪŋ diː tˈyːɾ ˈaʊf , ʊnt dɑː ʃtˈant ɛɾ fˈaɪɜlˌɪç ˈɛɾnst ʊnt zˈɑː mɪç ˈʊnfɛɾvˌantən blˈɪkəs ˈan ; 
ɪç ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə nɑːx ˈiːm , ɡlˈaʊp ɪç , bˈalt vˈʊst ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , ɡˈœtə fˈɪŋ mɪç rˈaʃ aʊf an zaɪn hˈɛɾts . 
» ˈaɾməs kˈɪnt , hˈɑːp ɪç ziː ɛɾʃrˈɛkt « , das vɑːrən diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə , mɪt deːnən zˌaɪnə ʃtˈɪmə miːɾ ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋ ; 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç ɪn zaɪn tsˈɪmɜ ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf deːn zˈoːfɑː ɡˌeːɡən zɪç ˈyːbɜ . 
dɑː vɑːrən viːɾ bˈaɪdə ʃtˈʊm , ˈɛntlɪç ˌʊntɜbɾˈax ɛɾ das ʃvˈaɪɡən : » ziː hˌɑːbən vˈoːl ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ ɡəlˈeːzən , das viːɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən fɛɾlˈʊst fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɛɾlˈɪtən hˌɑːbən d??ç deːn tˈoːt dɛɾ hɛɾtsˈoːɡɪn ˌɑmalˈiː . » 
» ˈax ! « zˈɑːkt ɪç , » ɪç lˈeːzə diː tsˈaɪtˌʊŋ nˈɪçt . « » zˈoː ! 
ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ˈaləs ˌɪntərɛsˈiːrə ziː , vˈas ɪn vˈaɪmɑːɾ fˈoːɾɡˌeːə . « 
 » nˈaɪn , nˈɪçts ˌɪntərɛsˈiːɾt mɪç als nˈuːɾ ziː , ʊnt dɑː bɪn ɪç fˈiːl tsuː ˈʊnɡədˌʊldɪç , ɪn dɛɾ tsˈaɪtˌʊŋ tsuː blˈɛtɜn . « 
 » ziː zɪnt aɪn frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt . « lˈaŋə pˈaʊzə ɪç aʊf das fatˈɑːlə zˈoːfɑː ɡəbˈant , zoː ˈɛŋstlɪç . 
ziː vˈaɪs , das ɛs miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɪst , zoː vˈoːlɛɾtsˌoːɡən dɑː tsuː zˈɪtsən . 
ˈax mˈʊtɜ ! 
kˌan man zɪç zˈɛlpst zoː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ? 
ɪç zˈɑːɡtə plˈœtslɪç : » hˈiːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː kˌan ɪç nˈɪçt blˈaɪbən , « ʊnt ʃpɾˈaŋ ˈaʊf . » 
nˈuːn ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈaxən ziː zˈɪçs bəkvˈeːm ; « nˈuːn flˈoːk ɪç iːm an deːn hˈɑːls , ɛɾ tsˈoːk mɪç aʊfs knˈiː ʊnt ʃlˈoːs mɪç ans hˈɛɾts . 
ʃtˈɪl , ɡˌants ʃtˈɪl vˈɑɾs , ˈaləs fɛɾɡˈɪŋ . 
ɪç hˌatə zoː lˈaŋə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ; 
jˈɑːrə vɑːrən fɛɾɡˈaŋən ɪn zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm ɪç ʃlˈiːf an zˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈaɪn ; 
ʊnt dɑː ɪç ˈaʊfɡəvˌaxt vɑːɾ , bəɡˈan aɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
ʊnt mˈeːɾ vɪl ɪç iːɾ dˈiːsmɑːl nˈɪçt ʃrˈaɪbən . 
bɛtˈiːnə zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən frˈaʊ rˈɑːt , zoː ˈɔft miːɾ vˈas kˈoːmɪʃəs bəɡˈeːɡnət , zoː dˈɛŋk ɪç an ziː , ʊnt vˈas das fyːɾ aɪn jˈuːbəl ʊnt fyːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ zaɪn vˈyɾdə , vˌɛn ziː ɛs zˈɛlpst ɛɾlˈeːpt hˌɛtə . 
hˈiːɾ , ɪn deːm tɾˈaʊbənrˌaɪçən mˈɪldeːbˌɛɾk , zˈɪtsə ɪç baɪ mˌaɪnəm hˈɛɾn ʃvˈɑːp , dɛɾ ˈeːmɑːls baɪ ˌʊnzɜm fˈɑːtɜ ʃrˈaɪbɜ vɑːɾ ʊnt ʊns kˈɪndɜ ˈalə mɪt zˌaɪnən mˈɛːɾçən ɡɾˌoːsɡeːtsˈoːɡən hat . 
ɛɾ kˌan tsʊm vˈeːnɪçstən zoː ɡˈuːt ɛɾtsˈɛːlən viː ziː , ˌɑːbɜ ɛɾ ʃnˈaɪdət aʊf ʊnt fɛɾbɾˈaʊxt jˈuːdən ʊnt hˈaɪdəntˌuːm , diː ɛntdˈɛktə ʊnt ˈʊnɛntdˌɛktə vˈɛlt tsuːɾ dˌeːkoːratsjˈoːn zˌaɪnɜ ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
ziː ˌɑːbɜ blˈaɪpt baɪ dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ mɪt zoː frˈɔødɪɡən ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən , das man vˈʊndɜ dˈɛŋkt , vˈas pasˈiːɾt ɪst . 
ɪç hɑːbə das ˈaɪçhœɾnçən , vˈas ziː miːɾ mˈɪtɡˌɑːp , ɪm ɡɾˈoːsən ˈaɪçənvˌalt ɪns frˈaɪə ɡəzˈɛtst , ɛs vɑːɾ tsˈaɪt diː fˈynf mˈaɪlən , diː ɛs ɪm vˈɑːɡən fˈuːɾ , hat ɛs ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɡəmˈaxt , ʊnt ɪm vˈɪɾtshaʊs hat ɛs ˌyːbɜ nˈaxt deːm bˈyɾɡɜmˌaɪstɜ diː pˈantɔfəl tsɛɾfrˈɛsən . 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ziː ɛs ɡəmˈaxt hat , das ɛs iːɾ nˈɪçt ˈalə ɡlˈɛːzɜ ˈʊmɡəvˌɔɾfən , ˈalə mˈøːbəl ˈanɡənˌɑːkt ʊnt ˈalə hˈaʊbən ʊnt tˈɔkən bəʃmˈʊtst hat . 
mɪç hˈɑts ɡəbˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪm ˈandˌɛŋkən an deːn ʃˈøːnən ʃtˈɔltsən frˈantsoːzən , dɛɾ ɛs aʊf zˌaɪnəm hˈɛlm fɔm zˈyːtlɪçən frˈaŋkɾaɪç bɪs nɑːx frˈaŋkf??t ɪn iːɾ hˈaʊs ɡəbɾˈaxt hat , hˈɑːp ɪç iːm fɛɾtsˈiːən . 
ɪm vˈalt zˈɛtstə ɪç ˈɛs aʊf diː ˈeːɾdə , viː ɪç vˈɛɡɪŋ , ʃpɾˈaŋ ɛs vˈiːdɜ aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ʊnt vɔltə fɔn dɛɾ frˈaɪhaɪt nˈɪçts pɾoːfiːtˈiːrən , ʊnt ɪç hˈɛts ɡˈɛɾn vˈiːdɜ mˈɪtɡənˌɔmən , vˌaɪl mˈɪçs lˈiːbɜ hˌatə als diː ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən ˈaɪçbɔømə . 
viː ɪç ˌɑːbɜ ɪn deːn vˈɑːɡən kˌɑːm , mˈaxtən diː ˈandɜn zoː ɡɾˈoːsən lˈɛɾm ʊnt ʃˈɪmpftən zoː zˈeːɾ aʊf ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən ʃtˈuːbənkˌɑmeːrˌɑːdən , das ɪç ˈɛs ɪn deːn vˈalt tɾˈɑːɡən mˈʊstə . 
ɪç lˈiːs dɑːfˈyːɾ ˌaʊx lˈaŋə vˈaɾtən ; 
ɪç zˈuːxtə miːɾ deːn ʃˈøːnstən ˈaɪçbaʊm ɪm ɡˈantsən vˈalt ʊnt klˈɛtɜtə hɪnˈaʊf . 
dɑː ˈoːbən lˈiːs ɪç ˈɛs ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɔøtəl , ɛs ʃpɾˈaŋ ɡlˈaɪç lˈʊstɪç fɔn ˈast tsuː ˈast ʊnt mˈaxtə zɪç an diː ˈaɪçəln , ˌʊntɜdˈɛsən klˈɛtɜtə ɪç hɪnˈʊntɜ . 
viː ɪç ˈʊntən ˈankˌɑːm , hˌatə ɪç diː rˈɪçtʊŋ nɑːx deːm vˈɑːɡən fɛɾlˈoːrən , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç nɑːx miːɾ rˈuːfən hˈœɾtə , kˈɔntə ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˌʊntɜʃˈaɪdən , vˌoː diː ʃtˈɪmən hˈɛɾkɑːmən . 
ɪç blˈiːp ʃtˈeːən , bɪs ziː hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , ʊm mɪç tsuː hˈoːlən ; 
ziː tsˈaŋktən ˈalə aʊf mɪç , ɪç ʃvˈiːk ʃtˈɪl , lˈeːktə mɪç ɪm vˈɑːɡən aʊf dɾˈaɪ zˈɛltɜskɾˌyːɡə ˈʊntən am bˈoːdən ʊnt ʃlˈiːf ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ʃlˈɑːf , bɪs baɪ mˈɔntʃaɪn , vˌoː dɛɾ vˈɑːɡən ˈʊmfˌiːl , ɡˌants zˈanft , das nˈiːmant bəʃˈɛːdɪçt vˈaɾt . 
ˌaɪnə nˈʊsbɾaʊnə kˈamɜjˌʊŋfɜ flˈoːk fɔm bˈɔk ʊnt lˈeːktə zɪç am flˈaxən mˈaɪnuːfɜ ɪn roːmˈantɪʃɜ ˈʊnˌɔɾdnʊŋ ɡɾˈɑːdə fˌɔɾ das mˈɔndantlˌɪts ɪn ˈoːnmaxt ; 
tsvˈaɪ ʃˈaxtəln mɪt blˈɔndən ʊnt bˈɛndɜn flˈoːɡən ˈɛtvɑːs vˈaɪtɜ ʊnt ʃvˈamən ɡˌants ˈanʃtˌɛndɪç deːn mˈaɪn hɪnˈap ; 
ɪç lˈiːf nˈɑːx , ˈɪmɜ ɪm vˈasɜ , das jˌɛtst baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsən hˈɪtsə zˈeːɾ flˈax ɪst , ˈaləs rˈiːf miːɾ nˈɑːx , ˌɔp ɪç tˈɔl zˈaɪ , ɪç hˈœɾtə nˈɪçt , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp , ɪç vˈɛːɾ ɪn frˈaŋkf??t vˈiːdɜ mˈɪtzˌamt deːn ʃˈaxtəln ˈanɡəʃvˌɔmən , vˌɛn nˈɪçt aɪn nˌɑːxən hɛɾfˈoːɾɡərˌɑːkt hˌɛtə , an deːm ziː hˈaltmaxtən . 
ɪç pˈaktə ziː ˌʊntɜ bˈaɪdə ˈɛɾmə ʊnt ʃpatsˈiːɾtə ɪn deːn klˈɑːrən vˈɛlən vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈants zˈɑːɡtə : » duː bɪst ˈʊnzˌɪnɪç , mˈɛːdçən , « ʊnt vɔltə mɪt zˌaɪnɜ zˈanftən ʃtˈɪmə ˈɪmɜ tsˈaŋkən ; 
ɪç tsˈoːk diː nˈasən klˈaɪdɜ ˈaʊs , vˌ??də ɪn ˌaɪnən vˈaɪçən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt ʊnt ɪn deːn tsˈuːɡəmˌaxtən vˈɑːɡən ɡəpˈakt . 
ɪn ˈaʃafˌɛnb??k lˈeːktə man mɪç mɪt ɡəvˈalt ɪns bˈɛt ʊnt kˈɔxtə miːɾ kˈɑmɪlˌɛnteː . 
ʊm iːn nˈɪçt tsuː tɾˈɪŋkən , tˈɑːt ɪç , als ˌɔp ɪç fˈɛst ʃlˈɑːfə . 
dɑː vˌ??də fɔn mˌaɪnən fɛɾdˈiːnstən fɛɾhˈandəlt , viː ɪç dɔx ɡˈɑːɾ aɪn tsuː ɡˈuːtəs hˈɛɾts hɑːbə , das ɪç fˈɔl ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt zˈaɪ ʊnt mɪç zˈɛlbɜ nˈiː bədˈɛŋkə , viː ɪç ɡlˈaɪç deːn ʃˈaxtəln nˈaxɡɛʃvˌɔmən , ʊnt vˌɛn ɪç diː nˈɪçt viːdɜɡəfˈɪʃt hˌɛtə , zoː vˈyɾdə man mˈɔɾɡən nˈɪçt hˌɑːbən mɪt dɛɾ tˈoːiːlˌɛtə fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən kˈœnən , ʊm baɪm fˈyːɾst pɾˈiːmɑːs tsuː mˈɪtɑːk tsuː ˈɛsən . 
ˈax ! 
ziː vˈʊstən nˈɪçt , vˈas ɪç vˈʊstə , das nˈɛːmlɪç ˌʊntɜ deːm vˈʊst fɔn fˈalʃən lˈɔkən , fɔn ɡˈɔldnən kˈɛmən , blˈɔndən , ɪn rˈɔtzamtnɜ tˈaʃə aɪn ʃˈats fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ , ʊm deːn ɪç bˈaɪdə ʃˈaxtəln ɪns vˈasɜ ɡəvˈɔɾfən hˌɑːbən vˈyɾdə mɪt ˈaləm , vˈas maɪn ʊnt nˈɪçt maɪn ɡəhˈœɾtə , ʊnt dˈas , vˌɛn dˌiːzə nˈɪçt dɾˈiːn ɡəvˈeːzən vˈɛːɾ , zoː vˈyɾdə ɪç mɪç ˌyːbɜ diː rˈykfɑːɾt dɛɾ ʃˈaxtəln ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən . 
ɪn dˌiːzɜ tˈaʃə lˈiːkt fɛɾbˈɔɾɡən aɪn vˈaɪlçənstɾˌaʊs , deːn iːɾ hˈɛɾ zˈoːn , ɪn vˈaɪmɑːɾ ɪn ɡəzˈɛlʃaft baɪ vˈiːlant , miːɾ hˈaɪmlɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən tsuːvˈaɾf . 
frˈaʊ mˈʊtɜ , dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç aʊf deːn vˈɔlfɡaŋ ʊnt ɡlˈaʊptə , diː vˈaɪlçən zˈaɪən iːm fɔn frˈaʊənhˌant ɡəʃˈɛŋkt ; 
ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : kˌanst duː nˈɪçt tsuːfrˈiːdən zaɪn , das ɪç ziː diːɾ ɡˈeːbə ? 
ɪç nˈɑːm hˈaɪmlɪç zˌaɪnə hˈant ʊnt tsˈoːk ziː an maɪn hˈɛɾts , ɛɾ tɾˈaŋk ˌaʊs zˌaɪnəm ɡlˈɑːs ʊnt ʃtˈɛltə ɛs fˌɔɾ mɪç , das ɪç ˌaʊx dɾˈaʊs tɾˈɪŋkən zˌɔltə ; 
ɪç nˈɑːm ɛs mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt tɾˈaŋk ʊnt lˈaxtə iːn ˈaʊs , dɛn ɪç vˈʊstə , das ɛɾ ɛs hˈiːɾ hˈɪnɡəʃtˌɛlt hˌatə , dɑːmˈɪt ɪç zˌaɪnə hˈant lˈɔslasən zˌɔltə . 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » hast duː zˈɔlçə lˈɪst , zoː vˌɪɾst duː ˌaʊx vˈoːl mɪç tsuː fˈɛsəln vˈɪsən maɪn lˈeːbən lˈaŋ . « 
ɪç zˈɑːk iːɾ , mˈax ziː zɪç nˈɪçt bɾˈaɪt , das ɪç iːɾ maɪn hˈaɪmlɪçstəs hˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊə ; 
ɪç mˈuːs vˈoːl jˈeːmant hˈɑːbən , deːm ɪç ˈɛs mˈɪttaɪlə . 
vˈeːɾ aɪn ʃˈøːn ɡəzˈɪçt hat , dɛɾ vɪl ɛs ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən , ziː ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl mˌaɪnəs ɡlˈyks , ʊnt das ɪst ɡɾˈɑːdə jˌɛtst ɪn zˌaɪnɜ ʃˈøːnstən blˈyːtə , ʊnt dɑː mˈuːs ɛs dɛn dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˈɔft ɪn zɪç ˈaʊfnˌeːmən . 
ɪç bˈɪtə ziː , klˈatʃ ziː ˌiːrəm hˈɛɾn zˈoːn ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf , deːn ziː ɡlˈaɪç mˈɔɾɡən ʃrˈaɪbən kˌan ʊnt nˈɪçt ˈeːɾst ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈaptsuːvˌaɾtən bɾˈaʊxt , das ɪç deːm vˈaɪlçənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ ʃˈaxtəl ɪn kˈyːlɜ mˈɔndnaxt nˈaxɡɛʃvˌɔmən bɪn , vˈoːl ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , zoː lˈaŋ vɑːɾ ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , ʊnt das diː vˈɛlən mɪç viː ˌaɪnə vˈasɜɡˌœtɪn dɑːhˈɪnɡətɾˌɑːɡən hˈɑːbən , ɛs vɑːrən ˌɑːbɜ kˈaɪnə vˈɛlən , ɛs vɑːɾ nˈuːɾ zˈaɪçtəs vˈasɜ , das kˈaʊm diː lˈaɪçtən ʃˈaxtəln hˈoːp ; 
ʊnt das maɪn ɡəvˈant ˈaʊfɡəbˌaʊʃt vɑːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ viːɾ aɪn balˈoːn . 
vˈas zɪnt dɛn diː rˈaɪfrœkə zˌaɪnɜ jˈuːɡəndlˌiːpʃaftən ˈalə ɡˌeːɡən maɪn dɑːhˈɪnʃvˌɪməndəs ɡəvˈant ! 
zˈɑːk ziː dɔx nˈɪçt , iːɾ hˈɛɾ zˈoːn zˈaɪ tsuː ɡˈuːt fyːɾ mɪç , ʊm ˌaɪnən vˈaɪlçənstɾˌaʊs zˈɔlçə lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ tsuː lˈaʊfən ! 
ɪç ʃlˈiːs mɪç an diː ˈeːpɔxə dɛɾ ɛmpfˈɪndzɑːmən roːmˈɑːnə ʊnt kˈɔmə ɡlˈyklɪç ɪm vˈɛɾtɜ ˈan , vˌoː ɪç dɛn ɡlˈaɪç diː lˈɔtə tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊsvˌɛɾfən mˈœçtə . 
iːɾ hˈɛɾ zˈoːn hat ˌaɪnən ʃlˈɛçtən ɡəʃmˈak an deːm vˈaɪsən klˈaɪdə mɪt rˈoːzaʃlˌaɪfən . 
ɪç vɪl ɡəvˈiːs ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən kˈaɪn vˈaɪsəs ɡəvˈant ˈantsˌiːən ; 
ɡɾˈyːn , ɡɾˈyːn zɪnt ˈalə mˌaɪnə klˈaɪdɜ . 
ˈapɾoːpˌoːs , ɡˈʊk ziː dɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈɪntɜ ˌiːrən ˈoːfənʃˌɪɾm , vˌoː ziː ˈɪmɜ diː ʃˈøːn bəmˈɑːlltə zˈaɪtə ɡˌeːɡən diː vˈant ʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt diː zˈɔnə iːn nˈɪçt ˈaʊsblˌaɪçt ; 
dɑː vˌɪɾt ziː ɛntdˈɛkən , das das ˈaɪçhœɾnçən dɛɾ ˈoːfənɡˌœtɪn ɡɾˈoːsən ʃˈɑːdən ɡətˈɑːn hat , ʊnt das ɛs iːɾ das ɡˈantsə ˈanɡəzˌɪçt blˈɑːs ɡəmˈaxt hat . 
ɪç vɔlt iːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , vˌaɪl ɪç dɔx das ˈaɪçhœɾnçən ɡˌeːɡən ˌiːrən bəfˈeːl an deːn ˈoːfənʃˌɪɾm ɡəbˈʊndən hˌatə , ʊnt dɑː fˈyɾçtətə ɪç , ziː kˈœntə bˈøːs vˌɛɾdən , dɾˈʊm hˈɑːp ɪç ˈɛs iːɾ ʃrˈaɪbən vɔlən , dɑːmˈɪt ziː ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt ˌiːrən tsˈɔɾn kˌan ˈaʊstˌoːbən lˈasən . 
mˈɔɾɡən ɡˈeːts nɑːx ˈaʃafˌɛnb??k , dɑː ʃrˈaɪp ɪç iːɾ mˈeːɾ . 
maɪn ʃavˈɛlçən zˌɔl diː lˈiːsçən ˈaʊsklˌɔpfən , dɑːmˈɪt diː mˈɔtən nˈɪçt hɪnˈaɪnkˌɔmən , lˈasə ziː jˈɑː kˈaɪnən ˈandɜn dɾˈaʊf zˈɪtsən , ˈadjə , ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , ɪç bɪn ˌiːrə ˌʊntɜtˈɛːnɪɡə mˈakt . 
frˈaʊ rˈɑːt , ziː hat ˌaɪnə rˈɛçt ɡˈaɾstɪɡə hˈant , ˌaɪnə vˈɑːrə kˈatsənpfˌoːtə , nˈɪçt diː , mɪt dɛɾ ziː ɪm teːˈɑːtɜ klˈatʃt , vˌɛn dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ vˈɛɾdiː viː aɪn mˈyleːrˌeːzəl dɑːhˈɛɾtɾˌapst ʊnt tɾˈɑɡɪʃəs ʃˈɪkzɑːl ʃpˈiːlən vɪl , nˈaɪn , zˈɔndɜn diː ɡəʃrˈiːbənə hˈant ɪst hˈɛːslɪç ʊnt ˈʊnlˌeːzɜlˌɪç . 
miːɾ kˌan ziː tsvɑːɾ ˈɪmɜ zoː ˈʊndˌɔøtlɪç , viː ziː vɪl , ʃrˈaɪbən , das ɪç aɪn ˈalbɜnəs dˈɪŋ bɪn ; 
ɪç kˈans dɔx lˈeːzən , ɡlˈaɪç am ˈeːɾstən ɡɾˈoːsən ˈɑː. 
dɛn vˈas zˌɔltə ɛs zˈɔnst hˈaɪsən ? 
ziː hat mˈiːɾs jˈɑː ˈɔft ɡənˈuːk ɡəzˈɑːkt ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ziː an ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ʃrˈaɪpt fɔn mˈiːɾ , bəflˈaɪsɪɡə ziː zɪç dɛɾ dˈɔøtlɪçkˌaɪt ; 
diː mˈɪldeːbˌɛɾɡɜ tɾˈaʊbən hˈɑːp ɪç nɔx hɛrˈaʊsɡəkɾˌiːkt , diː ziː ɪn ʃaldˈɛːɪʃən ʊnt hɛbɾˈɛːɪʃən bˈuːxʃtɑːbən fɛɾtsˈaɪçnət hat , ɪç vˌɛɾdə iːɾ ˌaɪnə ɡˈantsə ʃˈaxtəl fˈɔl bəʃtˈɛlən , das hˈɛt ɪç ˌaʊx ˈoːneːdəm ɡətˈɑːn . 
dɛɾ hˈɛɾ ʃlˈɔsɜ hat miːɾ ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçts bəzˈɔndɾəs ɪn ˌiːrəm bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç kˌan das ˌaʊx nˈɪçt lˈaɪdən , das ziː zɪç diː tsˈaɪt fɔn iːm fɛɾtɾˈaɪbən lˈɛst , vˌɛn ɪç nˈɪçt dɑː bɪn , ʊnt ɪç zˈɑːk iːɾ : lˈasə ziː iːn nˈɪçt aʊf mˌaɪnɜ ʃavˈɛlə zˈɪtsən , ɛɾ ɪst ˌaʊx zoː ˌaɪnɜ , dɛɾ lˈaʊtə ʃpˈiːlən vɪl ʊnt ɡlˈaʊpt , ɛɾ kˈœnə aʊf mˌaɪnɜ ʃavˈɛlə zˈɪtsən , ʊnt ziː ˌaʊx , vˌɛn ziː iːn zoː ˈɔft zˈiːt , zoː bˈɪldt ziː zɪç ˈaɪn , ɛɾ vˈɛːɾ bˈɛsɜ als ɪç ; 
ziː hat zoː ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəɡlˈaʊpt , ɛɾ vˈɛːɾ aɪn vˈɑːrɜ ˈɑpɔl fɔn ʃˈœnhaɪt , bɪs ɪç iːɾ diː ˈaʊɡən ˈaʊfɡətˌɑːn hɑːbə , ʊnt diː ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt ʃlˈɔsɜ hat ɡəzˈɑːkt , dˈas , viː ɛɾ nˌɔøɡeːbˈoːrən vɑːɾ , zoː hɑːbə man iːn aʊf aɪn ɡɾˈyːnəs bˈɪlaɾt ɡəlˈeːkt , dɑː hɑːbə ɛɾ zoː ʃˈøːn ˈapɡəʃtˌɔxən ʊnt hɑːbə ˈaʊsɡəzˌeːən viː aɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈɛŋəl ; ɪst dɛn ˈapʃtˌɛçən ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt ? 
ˈɑdiːˌuː , ɪç zˈɪtsə ɪn ˌaɪnɜ rˈaʊfə , vˌoː diː kˈuː deːn klˈeː hɛrˈaʊsfrˌɪst , ʊnt ʃrˈaɪbə ; 
ʃrˈaɪp ziː das nˈɪçt an ˌiːrən zˈoːn ; 
das kˈœntə iːm tsuː tˈɔl fˈoːɾkˌɔmən , dɛn ɪç zˈɛlpst , vˌɛn ɪç dˈɛŋkə : 
ɪç fˈɛndə mˌaɪnən ʃˈats ɪm kˈuːstal zˈɪtsən ʊnt tsˈɛɾtlɪçə bɾˈiːfə an mɪç ʃrˈaɪbən , ɪç vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçt , viː ɪç mɪç bənˈeːmən zˌɔltə . 
dɔx zˈɪtsə ɪç hˈiːɾ ˈoːbən ˌaʊs lˈaʊtɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ʊnt vˌaɪl ɪç mɪç fɛɾʃtˈɛkt hɑːbə , ʊnt vˌaɪl ɪç alˈaɪn zaɪn mˈœçtə , ʊm an iːn tsuː dˈɛŋkən . 
ˈɑdiːˌuː 
ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt . 
viːɾ hˌɑːbən ɡˈɛstɜn baɪm pɾˈiːmɑːs tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən , ɛs vɑːɾ fˈastɑːk ; 
dɑː vɑːrən vˈʊndɜlˌɪçə ʃpˈaɪzən , diː flˈaɪʃ fˈoːɾʃtˌɛltən ʊnt dɔx kˈaɪns vɑːrən . 
dɑː viːɾ iːm fˈoːɾɡəʃtˌɛlt vˌ??dən , fˈastə ɛɾ mɪç am kˈɪn ʊnt nˈantə mɪç klˈaɪnɜ ˈɛŋəl , lˈiːplɪçəs kˈɪnt ; 
ɪç frˈɑːktə , viː ˈalt ɛɾ dɛn ɡlˈaʊpt , das ɪç zˈaɪ ? 
» 
nˈuːn , tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalənfˌals . « 
» nˈaɪn , dɾˈaɪtseːn « , zˈɑːɡtə ɪç . 
» jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » das ɪst ʃˌoːn ˈalt , dɑː mˈysən ziː bˈalt reːɡˈiːrən . « 
diː ˈantvɔɾt fˈeːlt 
vˈɪnkəl 
lˈiːbə frˈaʊ rˈɑːt ! 
ˈaləs , vˈas ɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən hɑːbə , das vɪl ɪç iːɾ fˈoːɾlˌeːzən ; 
ziː kˌan zˈɛlpst zɪç ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçts hɪntsˈuːɡəzˌɛtst hɑːbə ʊnt das blˈoːs ɡəʃrˈiːbən , vˈas mˌaɪnə ˈaʊɡən iːɾ ˌaʊs deːm mˈʊnt ɡəzˈoːɡən hˈɑːbən , nˈuːɾ das kˌan ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ɛs ˌaʊs ˌiːrəm mˈʊnt zoː ɡəʃˈaɪt lˈaʊtət , ʊnt das mˌaɪnə fˈeːdɜ ɛs zoː dˈʊm viːdɜɡˈiːpt ; 
das ɪç nˈɪçt zˈeːɾ klˈuːk bɪn , dɑːfˈɔn ɡˈeːp ɪç hˈɔøfɪɡə bəvˈaɪzə . 
ˈalzoː das kˌan ɪç vˈoːl tsˈuːɡeːbən , das ziː tsuː deːn lˈɔøtən zˈɑːkt , ziː vˈynʃt , ziː vˈɛːrən ˈalə zoː nˈɛrɪʃ viː ɪç ; 
ˌɑːbɜ zˈɑːk ziː jˈɑː nˈɪçt , ɪç zˈaɪ klˈuːk , zˈɔnst kɔmpɾˌoːmɪtˈiːɾt ziː zɪç , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt ɪn kˈasəl an dɛɾ ɡɾˈoːsən rˈaɪnbɾykə kˌan deːn ɡeːɡənbəvˈaɪs fˈyːrən . 
ɛs vɑːɾ zoː lˈaŋvˌaɪlɪç , bɪs ˌʊnzrə ɡˈantsə bˈɑɡɑːɡə an dɛɾ duːˈɑːnə ˌʊntɜzˈuːxt vɑːɾ , ɪç nˈɑːm deːn mˈykənplˌɛtʃɜ ʊnt fɛɾfˈɔlktə aɪn pˈɑːɾ mˈykən , ziː zˈɛtstən zɪç an diː fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ɪç ʃlˈuːk tsˈuː , diː ʃˈaɪbə flˈoːk hɪnˈaʊs ʊnt mɪt iːɾ diː mˈykən ɪn diː ɡˈɔldnə frˈaɪhaɪt , ˌyːbɜ deːn ɡɾˈoːsən ʃtˈɔltsən rˈaɪn hɪnˈyːbɜ ; 
dɛɾ vˈɪɾt zˈɑːɡtə , das vɑːɾ dˈʊm ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ zˈeːɾ bəʃˈɛmt . 
ˈax ˌɛfˈɛɾ. mˈʊtɜ ! 
vˈas ɪst hˈiːɾ ɪn deːm lˈaŋənvˌɪnkəl fyːɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪç lˈeːbən ; 
das zˌɔl ʃˈøːnə natˈuːɾ zaɪn ʊnt ɪst ɛs ˌaʊx ɡəvˈiːs , ɪç hˈɑːp nˈuːɾ kˈaɪnən fɛɾʃtˈant , ɛs tsuː ɛɾkˈɛnən . 
ˈeː mˌaɪnə ˈaʊɡən hɪnˈyːbɜ aʊf deːn jˈoːanˌɪsbɛɾk ʃvˈaɪfən , vˌɛɾdən ziː fɔn aɪn pˈɑːɾ ʃmˈʊtsɪɡən ɡˈasən ɪn bəʃlˈɑːk ɡənˈɔmən ʊnt fɔn ˌaɪnəm lˈaŋən fˈɛlt rˈaʊpənfrˌɛːsɪɡɜ tsvˈɛtʃən ʊnt bˈɪɾnbɔømə . 
ˌaʊs jˈeːdəm ɡˈaʊblɔx hˈɛŋən pˈɛɾlənʃnˌyːrə fɔn ɡətɾˈɔknətən ʃnˈɪtsəln ʊnt hˈʊtsəln ; 
dɛɾ lˈoːɡɜbɜ ɡˌeːɡən ʊns ˌyːbɜ dˈ??çdˌampft ˈalə vˈoːlɡərˌyçə dɛɾ lˈʊft ; 
ˈalə fˈynf zˈɪnə ɡəhˈøːrən dɑːtsˈuː , ʊm ˈɛtvɑːs ɪn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈantsə natˈuːɾ nɔx zoː zˈeːɾ ɛnttsˈykənt vˈɛːɾ ʊnt iːɾ dˈʊft fˈyːɾtə nˈɪçt ˌaʊx deːn bəvˈaɪs , zoː vˈɛːɾ dɛɾ pɾoːtsˈeːs fɛɾlˈoːrən . 
diː ˈɔɾɡəl klˈɪŋt ˌaʊx ɡˌants fˈalʃ hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə . 
man mˈʊstə fɔn ˌɛfˈɛɾ. bɪs vˈɪnkəl rˈaɪzən , ʊm ˌaɪnə zoː ɡɾˈoːbə dˌɪshaɾmoːnˈiː tsuː ˈeːrən ɡˈɔtəs ˈaʊffˌyːrən tsuː hˈøːrən . 
lˈeːp ziː rˈɛçt vˈoːl . 
bɛtˈiːnə 
ˌʊnzɜ kˈʊtʃɜ vˌɪɾt iːɾ ˌaɪnə ʃˈaxtəl mɪt pfˈɪɾzɪç bɾˈɪŋən , fɛɾdˈɛɾp ziː zɪç nˈɪçt deːn mˈɑːɡən , dɛn dɛɾ ɪst nˈɪçt ɡˈœtlɪç ʊnt lˈɛst zɪç lˈaɪçt fɛɾfˈyːrən . 
viːɾ vɑːrən am lˈɛtstən dˈɔnɜstˌɑːk mɪt deːn bˈaɪdən ʃlˈɔsɜs bɪs lˈɔɾç . 
man fˈuːɾ aʊf deːm vˈasɜ , kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ ɡlˈaʊptə diː vˈasɜfˌɑːɾt nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən tsuː kˌœnən ʊnt ɡˈɪŋ deːn vˈeːɡ tsuː fˈuːs ; 
ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈiːm , ʊm iːm diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑbs bərˈɔøt . 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɑːp ɪç ˌyːbɜ deːn vˈɔlfɡaŋ mɪt ˌaɪnəm ˈandɜn ɡəʃpɾˈɔxən viː mɪt iːɾ , ʊnt das vɑːɾ ˌaɪnə zˈyndə . 
ˈaləs kˌan ɪç vˈoːl fɛɾtɾˈɑːɡən fɔn iːm tsuː hˈøːrən , ˌɑːbɜ kˈaɪn lˈoːp ʊnt kˈaɪnə lˈiːbə ; 
ziː hat ˌiːrən zˈoːn lˈiːp ʊnt hat iːn ɡəbˈoːrən , das ɪst kˈaɪnə zˈyndə , ʊnt ɪç lˈasə mˈiːɾs ɡəfˈalən : ˌɑːbɜ mˈeːɾ nˈɪçt ; 
diː ˈandɜn zˌɔlən nˈuːɾ kˈaɪnə vˈaɪtərə pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən mˈaxən . 
ziː frˈɛːkt tsvɑːɾ , ˌɔp ɪç iːn alˈaɪn ɡəpˈaxtət hɑːbə ? 
jˈɑː , ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , dɑːrˈaʊf kˌan ɪç iːɾ ˈantvɔɾtən . 
ɪç ɡlˈaʊp , das ɛs ˌaɪnə ˈɑːɾt ʊnt vˈaɪzə ɡˈiːpt , jˈeːmant tsuː bəzˈɪtsən , diː nˈiːmant ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən kˌan ; 
dˌiːzə ˈyːp ɪç an vˈɔlfɡaŋ , kˈaɪnɜ hat ɛs fˌɔɾ miːɾ ɡəkˈɔnt , das vˈaɪs ɪç , tɾˈɔts ˈalən zˌaɪnən lˈiːpʃaftən , fɔn deːnən ziː miːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
fˌɔɾ iːm tˈuː ɪç tsvɑːɾ zˈeːɾ dˈeːmyːtˌɪç , ˌɑːbɜ hˈɪntɜ zˌaɪnəm rˈykən hˈaltə ɪç iːn fˈɛst , ʊnt dɑː mˈystə ɛɾ ʃtˈaɾk tsˈapəln , vˌɛn ɛɾ lˈoːs vɪl . 
ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt ! 
ɪç kˈɛnə diː pɾˈɪntsən ʊnt pɾˈɪntsɛsˌɪnən nˈuːɾ ˌaʊs dɛɾ tsˈaʊbɜvəlt dɛɾ feːnmˈɛːɾçən ʊnt ˌaʊs ˌiːrən bəʃrˈaɪbʊŋən , ʊnt diː ɡˈeːbən aɪnˈandɜ nˈɪçts nˈɑːx ; 
dˈɔɾt zɪnt tsvɑːɾ diː ʃˈøːnstən pɾˈɪntsɛsˌɪnən ɪn kˈatsən fɛɾvˈandəlt , ʊnt ɡəvˈøːnlɪç vˌɛɾdən ziː d??ç ˌaɪnən ʃnˈaɪdɜ ɛɾlˈœst ʊnt ɡəhaɪrˈɑːtət . 
das ˌyːbɜlˈeːk ziː dɔx ˌaʊx , vˌɛn ziː vˈiːdɜ aɪn mˈɛːɾçən ɛɾfˈɪndət , ʊnt ɡˈeːp ziː dˌiːzəm ˈʊmʃtˌant ˌaɪnə moːrˈɑlɪʃə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ . 
bɛtˈiːnə diː ˈantvɔɾt fˈeːlt 
ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm vˈɔlfɡaŋ hˈiːɾ ɪm rˈaɪŋaʊ ɛɾhˈaltən , ɛɾ ʃrˈaɪpt : 
» hˈaltə mˌaɪnə mˈʊtɜ vˈaɾm ʊnt bəhˈaltə mɪç lˈiːp . « 
dˌiːzə lˈiːbən tsˈaɪlən zɪnt ɪn mɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən viː aɪn ˈeːɾstɜ frˈyːlɪŋsrˌeːɡən ; 
ɪç bɪn zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , das ɛɾ fɛɾlˈaŋt , ɪç zˌɔl iːn lˈiːp bəhˈaltən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs vˈoːl , das ɛɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt ˈʊmfˌast ; 
ɪç vˈaɪs , das iːn diː mˈɛnʃən zˈeːən vɔlən ʊnt ʃpɾˈɛçən , das ɡˌants dˈɔøtʃlant zˈɑːkt : ˌʊnzɜ ɡˈœtə . 
ɪç ˌɑːbɜ kˌan iːɾ zˈɑːɡən , das miːɾ bɪs hˈɔøtə diː ˈalɡəmˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ fyːɾ zˌaɪnə ɡɾˈøːsə , fyːɾ zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɔx nˈɪçt ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪst . 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːm bəʃrˈɛŋkt zɪç aʊf das ʃtˈyːbçən mɪt vˈaɪsən vˈɛndən , vˌoː ɪç iːn tsuːˈeːɾst ɡəzˈeːən , vˌoː am fˈɛnstɜ dɛɾ vˈaɪnstɔk , fɔn zˌaɪnɜ hˈant ɡəˈɔɾdnət hɪnˈaʊfvˌɛkst , vˌoː ɛɾ aʊf deːm ʃtɾˈoːzɛsəl zˈɪtst ʊnt mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən hˈɛlt ; 
dɑː lˈɛst ɛɾ kˈaɪnən frˈɛmdən ˈaɪn , ʊnt dɑː vˈaɪs ɛɾ ˌaʊx fɔn nˈɪçts als nˈuːɾ fɔn miːɾ alˈaɪn . 
frˈaʊ rˈɑːt ! 
ziː ɪst zˌaɪnə mˈʊtɜ , ʊnt iːɾ zˈɑːk ɪç ˈɛs : viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt ɪç kˌɑːm nɑːx hˈaʊs , dɑː fˈant ɪç , das aɪn hˈɑːɾ fɔn zˌaɪnəm hˈaʊpt aʊf mˌaɪnə ʃˈʊltɜ ɡəfˈalən vɑːɾ . 
ɪç fɛɾbɾˈantə ɛs am lˈɪçt , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɛɾɡɾˈɪfən , das ɛs ˌaʊx ɪn flˈamən ˈaʊsʃlˌuːk , ˌɑːbɜ zoː hˈaɪtɜ , zoː lˈʊstɪç viː diː flˈamən ɪn blˈaʊɜ , zˌɔnənhˈɛlɜ lˈʊft , diː man kˈaʊm ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾt , ʊnt diː ˈoːnə rˈaʊx iːɾ ˈɔpfɜ fɛɾtsˈeːɾt . 
zoː vˌɪɾt mˈiːɾs ˌaʊx ɡˈeːən : maɪn lˈeːbən lˈaŋ vˌɛɾdə ɪç lˈʊstɪç ɪn diː lˈyftə flˈakɜn , ʊnt diː lˈɔøtə vˌɛɾdən nˈɪçt vˈɪsən , voːhˈeːɾ zɪç dˌiːzə lˈʊst ʃrˈaɪpt ; 
ɛsɪst nˈuːɾ , vˌaɪl ɪç vˈaɪs , dˈas , vˌɛn ɪç tsuː iːm kˈɔmə , ɛɾ alˈaɪn mɪt miːɾ zaɪn vɪl ʊnt ˈalə lˈɔɾbeːɾkɾˌɛntsə fɛɾɡˈɪst . 
lˈeːp ziː vˈoːl ʊnt ʃrˈaɪp ziː iːm fɔn mˈiːɾ . 
frˈaŋkf??t , am tsvˈœlf. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt lˈiːbə bɛtˈiːnə ! 
dˌaɪnə bɾˈiːfə mˈaxən miːɾ frˈɔødə , ʊnt diː jˈʊŋfɜ lˈiːsçən , diː ziː ʃˌoːn an dɛɾ adɾˈɛsə ɛɾkˈɛnt , zˈɑːkt : » ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , dɑː bɾˈɪŋt dɛɾ bɾˈiːftɾɛːɡɜ aɪn plɛːzˈiːɾ . « 
zˈaɪ ˌɑːbɜ nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː tˈɔl mɪt mˌaɪnəm zˈoːn , ˈaləs mˈuːs ɪn zˌaɪnɜ ˈɔɾdnʊŋ blˈaɪbən . 
das bɾˈaʊnə tsˈɪmɜ ɪst nˈɔø tˌɑpeːtsˈiːɾt mɪt dɛɾ tˈɑpətə , diː duː ˈaʊsɡəzˌuːxt hast , diː fˈaɾbə mˈɪʃt zɪç bəzˈɔndɜs ʃˈøːn mɪt deːm mˈɔɾɡənrˌoːt , das ˈyːbɜm kˈatarˌiːnəntˌ??m hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt miːɾ bɪs ɪn diː ʃtˈuːbə ʃˈaɪnt . 
ɡˈɛstɜn zˈɑː ˌʊnzrə ʃtˈat rˈɛçt viː aɪn fˈaɪɜtˌɑːk ˌaʊs ɪn deːm ˈʊnbəflˌɛktən lˈɪçt dɛɾ ˈalbɑː . 
zˈɔnst ɪst nɔx ˈaləs aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
ʊm dˌaɪnən ʃˈɛməl hɑːbə kˈaɪnə nˈoːt , diː lˈiːzə lˈaɪdeːts nˈɪçt , das jˈeːmant dɾˈaʊf zˈɪtst . 
ʃrˈaɪp rˈɛçt fˈiːl , ʊnt vˈɛns ˈalə tˈɑːk vˈɛːɾ , dˌaɪnɜ vˈoːlɡənˌaɪktən frˈɔøndɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt 
viːɾ zɪnt ɡˈɛstɜn aʊf mˈyleːrˌeːzəln ɡərˈɪtən , vˈaɪt ɪns lˈant hɪnˈaʊs ˌyːbɜ rˈaʊəntˌɑːl hɪnvˈɛk . 
dɑː ɡˈeːts d??ç bəvˈaldətə fˈɛlsveːɡə , lˈɪŋks diː ˈaʊszˌɪçt ɪn diː tˈalʃlʊxt ʊnt rˈɛçts diː vˈaldɪɡə ɛmpˈɔɾstaɪɡəndə fˈɛlsvant . 
dɑː hˌɑːbən mɪç dan diː ɛɾdbˈeːrən zˈeːɾ fɛɾlˈɔkt , das ɪç ʃˈiːɾ ʊm mˌaɪnən pˈɔstən ɡəkˈɔmən vˈɛːɾ , dɛn maɪn ˈeːzəl ɪst dɛɾ lˈaɪtˌeːzəl . 
vˌaɪl ɪç ˌɑːbɜ ˈɪmɜ hˈalt mˈaxtə , ʊm diː ɛɾdbˈeːrən tsuː pflˈykən , zoː dɾˈɛŋtə diː ɡˈantsə ɡəzˈɛlʃaft aʊf mɪç aɪn ʊnt ɪç mˈʊstə tˈaʊzənt rˈoːtə bəˈeːrən am vˈeːɡə ʃtˈeːən lˈasən . 
hˈɔøtə zˈɪnds ˈaxt tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ɪç ʃmˈaxtə nɔx danˈax , diː ɡəʃpˈaɪstən zɪnt fɛɾɡˈɛsən , diː ˈʊnɡəpflˌyktən bɾˈɛnən mɪç nɔx aʊf dɛɾ zˈeːlə . 
ˈeːbən dɾˈʊm vˈyɾdə ɪç ˈɛs ˈeːvɪç bərˈɔøən , vˌɛn ɪç fɛɾzˈɔømtə , vˈas ɪç das rˈɛçt hɑːbə tsuː ɡənˈiːsən , ʊnt dɑː bɾˈaʊxt ziː nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən , das ɪç diː ˈɔɾdnʊŋ ˈʊmʃtˌoːsə . 
ɪç hˈɛŋ mɪç nˈɪçt viː blˈaɪ an mˌaɪnən ʃˈats , ɪç bɪn viː dɛɾ mˈɔnt , dɛɾ iːm ɪns tsˈɪmɜ ʃˈaɪnt , vˌɛn diː ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə dɑː zɪnt ʊnt diː fˈiːlən lˈɪçtɜ ˈanɡətsˌyntt , dan vˌɪɾd ɛɾ vˈeːnɪç bəmˈɛɾkt , vˌɛn diː ˌɑːbɜ vˈɛk zɪnt ʊnt das ɡərˈɔøʃ ɪst foːrˈyːbɜ , dan hat diː zˈeːlə ʊm zoː ɡɾˈøːsərə zˈeːnzuːxt , zaɪn lˈɪçt tsuː tɾˈɪŋkən . 
zoː vˌɪɾt ˌaʊx ɛɾ zɪç tsuː miːɾ vˈɛndən ʊnt mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , vˌɛn ɛɾ alˈaɪn ɪst . 
ɪç bɪn ɛɾtsˈyɾnt ˌyːbɜ ˈalə mˈɛnʃən , diː mɪt iːm tsuː tˈuːn hˈɑːbən , dɔx ɪst miːɾ kˈaɪnɜ ɡəfˈɛːɾlɪç baɪ ˈiːm , ˌɑːbɜ das ɡˈeːt ziː ˈaləs nˈɪçts ˈan . 
ɪç vˌɛɾdə dɔx nˈɪçt diː mˈʊtɜ fˈyɾçtən zˌɔlən , vˌɛn ɪç deːn zˈoːn lˈiːp hˈɑːp ? 
frˈaŋkf??t , am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ ˈaɪ mˈɛːdçən , duː bɪst jˈɑː ɡˌants tˈɔl , vˈas bˈɪltst 
duː diːɾ ˈaɪn ? 
ˈaɪ , vˈeːɾ ɪst dɛn daɪn ʃˈats , dɛɾ an dɪç dˈɛŋkən zˌɔl baɪ nˈaxt ɪm mˈɔntʃaɪn ? 
mˈaɪnst duː , dɛɾ hˈɛt nˈɪçts bˈɛsɜs tsuː tˈuːn ? jˈɑː pɾˈɔstə mˈɑːltsaɪt . 
ɪç zˈɑːk diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl : ˈaləs ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ , ʊnt ʃrˈaɪp ˈɔɾdəntlɪçə bɾˈiːfə , ɪn deːnən vˈas tsuː lˈeːzən ʃtˈeːt . 
dˈʊməs tsˈɔøk nɑːx vˈaɪmɑːɾ ʃrˈaɪbən ; 
ʃrˈaɪp , vˈas ɔøç bəɡˈeːɡnət , ˈaləs ˈɔɾdəntlɪç hˈɪntɜ aɪnˈandɜ . 
ˈeːɾst vˈeːɾ dɑː ɪst , ʊnt viː diːɾ jˈeːdɜ ɡəfˈɛlt , ʊnt vˈas jˈeːdɜ an hat , ʊnt ˌɔp diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ˌoːdɜ ˈoːbs rˈɛɡnət , das ɡəhˈœɾt ˌaʊx tsuːɾ zˈax . 
maɪn zˈoːn hat mˈiːɾs vˈiːdɜ ɡəʃrˈiːbən , ɪç zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das duː iːm ʃrˈaɪpst . 
ʃrˈaɪp iːm ˌɑːbɜ ˈɔɾdəntlɪç , duː vˌɪɾst diːɾ zˈɔnst das ɡˈantsə ʃpˈiːl fɛɾdˈɛɾbən . 
am frˈaɪtɑːk vɑːɾ ɪç ɪm kɔntsˈɛɾt , dɑː vˌ??də vˌiːoːlɔnkˈɛl ɡəʃpˈiːlt , dɑː dˈaxt ɪç an dˈɪç , ɛs klˈaŋ zoː rˈɛçt viː dˌaɪnə bɾˈaʊnə ˈaʊɡən . 
ˈɑdiːˌuː , mˈɛːdçən , duː fˈeːlst ˌyːbɜˈal dˌaɪnɜ frˈaʊ rˈɑːt . 
ɪç vɪl iːɾ ɡˈɛɾn deːn ɡəfˈalən tˈuːn ʊnt ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən rˈɛçt lˈaŋən dˈɔøtlɪçən bɾˈiːf ʃrˈaɪbən , mˌaɪnən ɡˈantsən lˈeːbənzˌaʊfəntˌalt ɪn vˈɪnkəl . 
ˈeːɾst aɪn ɡˈantsəs hˈaʊs fˈɔl frˈaʊən , kˈaɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈan , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl aɪn bədˈiːntɜ . 
ˈalə lˈɛːdən ɪm hˈaʊs zɪnt tsˈuː , dɑːmˈɪt ʊns diː zˈɔnə nˈɪçt viː ˈʊnrˌaɪfə vˈaɪnʃtœkə bəhˈandəlt ʊnt ɡˈaɾkɔxt . 
das ʃtˈɔkvɛɾk , ɪn deːm viːɾ vˈoːnən , bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , an das lˈaʊtɜ klˈaɪnə kˈɑbiːnˌɛtə ʃtˈoːsən , diː aʊf deːn rˈaɪn zˈeːən , ɪn dˌeːrən jˈeːdəm aɪn pˈɛːɾçən fɔn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft vˈoːnt . 
diː lˈiːbə marˈiː mɪt deːn blˈɔndən hˈɑːrən ɪst hˈaʊsfrˌaʊ ʊnt lˈɛst fyːɾ ʊns bˈakən ʊnt zˈiːdən . 
mˈɔɾɡəns kˈɔmən viːɾ ˈalə ˌaʊs ˌʊnzərən ɡəmˈɛçɜn ɪm zˈɑːl tsuːzˈamən . 
ɛsɪst aɪn bəzˈɔndɾəs plɛːzˈiːɾ tsuː zˈeːən , viː ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn ɡɾˈiːçɪʃ dɾapˈiːɾt hɛɾfˈoːɾkˌɔmt . 
dɛɾ tˈɑːk ɡˈeːt foːrˈyːbɜ ɪn lˈaʊnɪɡəm ɡəʃvˈɛts , dˈatsvɪʃən kˈɔmən bɾˈʊxʃtykə fɔn ɡəzˈaŋ ʊnt hˈaɾpɛɡə aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə . 
am ˈɑːbənt ʃpatsˈiːrən viːɾ an deːn ˈuːfɜn dɛs rˈaɪns ɛntlˈaŋ , dɑː lˈɑɡɜn viːɾ ʊns aʊf deːm tsˈɪmɜplˌats ; 
ɪç lˈeːzə deːn hˈoːmɜ fˈɔɾ , diː bˈaʊɜn kˈɔmən ˈalə hɛrˈan ʊnt hˈøːrən tsˈuː ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃtˈaɪkt tsvˈɪʃən deːn bˈɛɾɡən hɛrˈaʊf ʊnt lˈɔøçtət ʃtˈat dɛɾ zˈɔnə . 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːkt das ʃvˈaɾtsə ʃˈɪf , dɑː bɾˈɛnt aɪn fˈɔøɜ , dɛɾ klˈaɪnə ʃpˈɪtshʊnt aʊf deːm fɛɾdˈɛk ʃlˈɛːkt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈan . 
vˌɛn viːɾ das bˈuːx tsuːmˈaxən , zoː ɪst aɪn vˈɑːrəs poːlˈiːtɪʃəs fɛɾhˈandəln ; 
diː ɡˈœtɜ ɡˈɛltən nˈɪçt mˌeːɾ ʊnt nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ als ˈandɾə ʃtˈɑːtsmɛçtə , ʊnt diː mˈaɪnʊŋən vˌɛɾdən zoː hˈɪtsɪç bəhˈaʊptət , das man dˈɛŋkən zˌɔltə , ˈaləs vˈɛːɾ ɡˈɛstɜn ɡəʃˈeːən , ʊnt ɛs vˈɛːɾ mˈançəs nɔx tsuː ˈɛndɜn . 
ˌaɪnən fˈoːɾtˌaɪl hˈɑːp ɪç dɑːfˈɔn : hˈɛt ɪç deːn bˈaʊɜn nˈɪçt deːn hˈoːmɜ fˈoːɾɡəlˌeːzən , zoː vˈystə ɪç hˈɔøt nˈɔx nˈɪçt , vˈas dɾˈiːn ʃtˈeːt , diː hˌɑːbən mˈiːɾs d??ç ˌiːrə bəmˈɛɾkʊŋən ʊnt frˈɑːɡən ˈeːɾst bˈaɪɡəbɾˌaxt . 
vˌɛn viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˈɔmən , zoː ʃtˈaɪkt ˌaɪnɜ nɑːx deːm ˈandɜn , vˌɛn ɛɾ mˈyːdə ɪst , tsuː bˈɛtə . 
ɪç zˈɪtsə dan nɔx am klavˈiːɾ , ʊnt dɑː fˈalən miːɾ meːlˈoːdɪən ˈaɪn , aʊf deːnən ɪç diː lˈiːdɜ , diː miːɾ lˈiːp zɪnt , ɡˈeːn hˈɪməl tɾˈɑːɡə . 
viː ɪst natˈuːɾ zoː hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt . 
ɪm bˈɛt rˈɪçtə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən dɑːhˈɪn , vˌoː mˈiːɾs lˈiːp ɪst , ʊnt zoː ʃlˈɑːfə ɪç ˈaɪn . 
zˌɔltə das lˈeːbən ˈɪmɜ zoː fˈɔɾtɡeːən ? 
ɡəvˈiːs nˈɪçt . 
am zˈamstɑːk vɑːrən diː bɾˈyːdɜ hˈiːɾ , bɪs tsʊm mˈoːntɑːk . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ diː nˈɛçtə am rˈaɪn fɛɾʃvˈɛɾmt . 
dʒˈɔːɾtʃ mɪt dɛɾ flˈøːtə , viːɾ zˈaŋən dɑːtsˈuː , zoː ɡˈɪŋs fɔn dˈɔɾf tsuː dˈɔɾf , bɪs ʊns dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə tˈɑːɡ nɑːx hˈaʊzə tɾˈiːp . 
ˌɛfˈɛɾ. mˈʊtɜ , aʊf deːm pɾˈɛçtɪɡən rˈaɪnspiːɡəl ɪn mˈɔndnɛçtən dɑːhˈɪnɡlˌaɪtən ʊnt zˈɪŋən , viː das hˈɛɾts ˈeːbən ˈaʊfjˌaʊxtst , ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə ˈɑbəntˌɔøɜ bəʃtˈeːən ɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡəzˈɛlʃaft , ˈoːnə zˈɔɾɡə ˈaʊfʃtˌeːən , ˈoːnə hˈaɾm tsuː bˈɛtə ɡˈeːən , das ɪst zoː ˌaɪnə lˈeːbənspˌeːrɪˌoːdə , ɪn dɛɾ ɪç mˈɪtən ˈɪnə ʃtˈeːə . 
vɑːrˈʊm lˈasə ɪç miːɾ das ɡəfˈalən ? 
vˈaɪs ɪç ˈɛs nˈɪçt bˈɛsɜ ? 
ʊnt ɪst diː vˈɛlt nˈɪçt ɡɾˈoːs ʊnt mˈançɜlˌaɪ ɪn iːɾ , vˈas blˈoːs dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs hˈaɾt , ʊm ɪn iːm leːbˈɛndɪç tsuː vˌɛɾdən ? ʊnt zˌɔl das ˈaləs mɪç ˈʊnbərˌyːɾt lˈasən ? 
ˈax ɡˈɔt das fˈiːlɪstɜtˌuːm ɪst ˌaɪnə hˈaɾtə nˈuːs , nˈɪçt lˈaɪçt ˈaʊftsuːbˌaɪsən , ʊnt mˈançɜ kˈɛɾn fɛɾtɾˈɔknət ˌʊntɜ dˌiːzɜ hˈaɾtən ʃˈɑːlə . 
jˈɑː , dɛɾ mˈɛnʃ hat aɪn ɡəvˈɪsən , ɛs mˈɑːnt ˈiːn , ɛɾ zˌɔl nˈɪçts fˈyɾçtən , ʊnt zˌɔl nˈɪçts fɛɾzˈɔømən , vˈas das hˈɛɾts fɔn iːm fˈɔɾdɜt . 
diː lˈaɪdənʃˌaft ɪst jˈɑː dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃlˈysəl tsuːɾ vˈɛlt , d??ç diː lˈɛɾnt dɛɾ ɡˈaɪst ˈaləs kˈɛnən ʊnt fˈyːlən , viː zˌɔl ɛɾ dɛn zˈɔnst ɪn ziː hɪnˈaɪnkˌɔmən ? 
ʊnt dɑː fˈyːl ɪç , das ɪç d??ç diː lˈiːbə tsuː iːm ˈeːɾst ɪn deːn ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən bɪn , das d??ç iːn diː vˈɛlt zɪç miːɾ ˈeːɾst ˈaʊfʃlˌiːst , dɑː miːɾ diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , ʊnt dɛɾ tˈɑːk zɪç fɔn dɛɾ nˈaxt ʃˈaɪdət . 
vˈas ɪç d??ç dˌiːzə lˈiːbə nˈɪçt lˈɛɾnə , das vˌɛɾdə ɪç nˈiː bəɡɾˈaɪfən . 
ɪç vɔlt , ɪç zˈɛːs an zˌaɪnɜ tˈyːɾ aɪn ˈaɾməs bˈɛtəlkˌɪnt , ʊnt nˈɛːm aɪn ʃtˈykçən bɾˈoːt fɔn ˈiːm , ʊnt ɛɾ ɛɾkˈɛntə dan an mˌaɪnəm blˈɪk , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt ɪç bɪn , dɑː tsˈøːk ɛɾ mɪç an zɪç ʊnt hˈyltə mɪç ɪn zˌaɪnən mˈantəl , dɑːmˈɪt ɪç vˈaɾm vˈyɾdə . 
ɡəvˈiːs ɛɾ hˈiːs mɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɡˈeːən , ɪç dˈyɾftə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt ɪm hˈaʊs hɛrˈʊmvˌandəln , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən diː jˈɑːrə ʊnt kˈaɪnɜ vˈystə , vˈeːɾ ɪç vˈɛːrə , ʊnt nˈiːmant vˈystə , vˌoː ɪç hˈɪnɡəkˌɔmən vˈɛːɾ , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən diː jˈɑːrə ʊnt das lˈeːbən , ʊnt ɪn zˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃpˈiːɡəltə zɪç miːɾ diː ɡˈantsə vˈɛlt , ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçts ˈandɾəs mˈeːɾ tsuː lˈɛɾnən . 
vɑːrˈʊm tˈuː ɪç ˈɛs dɛn nˈɪçt ? 
ɛs kˈɔmt jˈɑː nˈuːɾ dɑːrˈaʊf ˈan , das ɪç mˈuːt fˈasə , zoː kˌan ɪç ɪn deːn hˈɑːfən mˌaɪnəs ɡlˈykəs ˈaɪnlˌaʊfən . 
vˈaɪs ziː nɔx , viː ɪç deːn vˈɪntɜ d??ç ʃnˈeː ʊnt rˈeːɡən ɡəʃpɾˈʊŋən kˌɑːm , ʊnt ziː frˈɑːkt : » viː lˈɔøfst duː dɔx ˌyːbɜ diː ɡˈasə ? « 
ʊnt ɪç zˈɑːɡtə , vˌɛn ɪç diː ˈaltə ʃtˈat frˈaŋkf??t nˈɪçt viː ˌaɪnən hˈyːnɜhˌoːf tɾaktˈiːrən zˌɔltə , zoː vˈyɾt ɪç nˈɪçt vˈaɪt ɪn dɛɾ vˈɛlt kˈɔmən , ʊnt dɑː mˈaɪntə ziː , miːɾ zˈaɪ ɡəvˈiːs kˈaɪn vˈasɜ tsuː tˈiːf ʊnt kˈaɪn bˈɛɾɡ tsuː hˈoːx ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə dˈɑmɑːls ʃˈoːn : jˈɑː , vˌɛn vˈaɪmɑːɾ dɛɾ hˈœkstə bˈɛɾɡ ʊnt das tˈiːfstə vˈasɜ ɪst . 
jˌɛtst kˌan ɪç ˈɛs iːɾ nɔx bˈɛsɜ zˈɑːɡən , das maɪn hˈɛɾts ʃvˈeːɾ ɪst ʊnt blˈaɪbən vˌɪɾt , zoː lˈaŋ ɪç nˈɪçt baɪ iːm bɪn , ʊnt das mˈɑːk ziː nˈuːn ɪn dɛɾ ˈɔɾdnʊŋ fˈɪndən ˌoːdɜ nˈɪçt . 
ˈɑdiːˌuː lˈeːp ziː rˈɛçt vˈoːl . 
ɪç vˈeːɾt nˈɛçstəns baɪ iːɾ ˈanɡərˌʊtʃt kˈɔmən . 
vˈɪnkəl , am tsvˈœlf. jˈuːniː 
aɪn bɾˈiːf fɔn iːɾ mˈaxt ˈɪmɜ ɡɾˈoːs ˈaʊfzˌeːən ˌʊntɜ deːn lˈɔøtən ; 
diː mˈœçtən ɡˈɛɾn vˈɪsən , vˈas viːɾ ʊns tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən , dɑː ɪç ˌiːnən zoː ˈʊnklˌuːk fˈoːɾkˌɔmə . 
ziː kˌan ɡətɾˈɔst ɡlˈaʊbən , ɪç vˈeːɾt ˌaʊx nˈiː klˈuːk vˌɛɾdən . 
viː zˌɔl ɪç klˈʊkhaɪt ɛɾvˈɛɾbən , maɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ lˈeːbənslˌaʊf fˈyːɾt nˈɪçt dɑːtsˈuː . 
vˈas hˈɑːp ɪç diːs jˈɑːɾ ɛɾlˈeːpt ? 
ɪm vˈɪntɜ vɑːɾ ɪç kɾˈaŋk ; 
dan mˈaxt ɪç aɪn ʃˈatənʃpˌiːl fɔn pˈapəndˌɛkəl , dɑː hˌatən diː kˈatsə ʊnt dɛɾ rˈɪtɜ diː hˈaʊptɾɔlən , dɑː hˈɑːp ɪç nˈɑː an zˈɛks vˈɔxən diː rˈɔlə dɛɾ kˈatsə ʃtuːdˈiːɾt , ziː vɑːɾ kˈaɪnə fˈiːloːzˌoːfɪn , zˈɔnst hˈɛt ɪç fɪlˈaɪçt pɾoːfiːtˈiːɾt . 
ɪm frˈyːjɑːɾ blˈyːtə dɛɾ ˈoːraŋˌɛnbaʊm ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
ɪç lˈiːs miːɾ ˌaɪnən tˈɪʃ dɾˈʊm tsˈɪmɜn ʊnt ˌaɪnə bˈaŋk , ʊnt ɪn zˌaɪnəm dˈʊftəndən ʃˈatən hˈɑːp ɪç an mˌaɪnən frˈɔønt ɡəʃrˈiːbən . 
das vɑːɾ ˌaɪnə lˈʊst , diː kˈaɪnə vˈaɪshaɪt miːɾ ɛɾzˈɛtsən kˈɔntə . 
ɪm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ zˈɑː ɪç deːn bˈaʊm nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən d??ç zaɪn lˈaʊp bɾˈaxən ; 
ɪç zˈɑː ziː dɾˈyːbən zˈɪtsən diː bɾˈaʊnə , fɛɾmˈɛsənə ; 
an deːn ɡɾˈœstən dˈɪçtɜ , an deːn ɛɾhˈɑbənən ˌyːbɜ ˈalə tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɪm apɾˈiːl bɪn ɪç frˈyː dɾˈaʊs ɡəvˈeːzən aʊf deːm vˈal ʊnt hˈɑːp diː ˈeːɾstən vˈaɪlçən ɡəzˈuːxt ʊnt bˌoːtaniːzˈiːɾt , ɪm mˈaɪ hˈɑːp ɪç fˈɑːrən ɡəlˈɛɾnt mɪt tsvˈaɪ pfˈeːɾt , mˈɔɾɡəns mɪt zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fˈuːɾ ɪç hɪnˈaʊs nɑːx ˌoːbɜrˈɑːt , ɪç ʃpatsˈiːɾt ɪn diː ɡəmˈysfɛldɜ ʊnt hˈalf deːm ɡˈɛɾtnɜ ˈaləs nɑːx dɛɾ ʃnˈuːɾ pflˈantsən , baɪ dɛɾ mˈɪlçfraʊ hˈɑːp ɪç miːɾ ˌaɪnən nˈɛlkənflˌoːɾ ˈanɡəlˌeːkt , diː dˈʊnkəlrˌoːtən nˈɛlkən zɪnt mˌaɪnə lˈiːblɪŋsblˌʊmən . 

baɪ zˈɔlçɜ lˈeːbənsvˌaɪzə , vˈas zˌɔl ɪç dɑː lˈɛɾnən , voːhˈeːɾ zˌɔl ɪç klˈuːk vˌɛɾdən ? 
vˈas ɪç ˌiːrəm zˈoːn ʃrˈaɪp , das ɡəfˈɛlt ˈiːm , ɛɾ fɛɾlˈaŋt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ʊnt mɪç mˈaxt das zˈeːlɪç , dɛn ɪç ʃvˈɛlɡə ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜflˈuːs fɔn ɡədˈaŋkən , diː mˌaɪnə lˈiːbə , maɪn ɡlˈyk ˈaʊsdɾˌykən , viː ɛs iːm ɛɾkvˈɪklɪç ɪst . 
vˈas ɪst nˈuːn ɡˈaɪst ʊnt klˈʊkhaɪt , dɑː dɛɾ zˈeːlɪçstə mˈɛnʃ , viː ɪç , ˌiːrɜ nˈɪçt bədˈaɾf ? 
ɛs vɑːɾ fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ ɪm ˈaɪnɡˌaŋ mˈaɪ , dɑː ɪç iːn zˈɑː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , dɑː bɾˈax ɛɾ aɪn jˈʊŋəs blˈat fɔn deːn rˈeːbən , diː an zˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfvˌaxzən , ʊnt lˈɛkts an mˌaɪnə vˈaŋə ʊnt zˈɑːɡtə : » das blˈat ʊnt dˌaɪnə vˈaŋə zɪnt bˈaɪdə vˈɔlɪç « ; 
ɪç zˈɑːs aʊf deːm ʃˈeːməl tsuː zˌaɪnən fˈyːsən ʊnt lˈeːntə mɪç an ˈiːn , ʊnt diː tsˈaɪt fɛɾɡˈɪŋ ɪm ʃtˈɪlən . 

nˈuːn , vˈas hˌɛtən viːɾ klˈuːɡəs aɪnˈandɜ zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas dˌiːzəm fɛɾbˈɔɾɡnən ɡlˈyk nˈɪçt ˈaɪntɾˌɑːk ɡətˈɑːn hˌɛtə ; 
vˈɛlç ɡˈaɪstɜvˌɔɾt hˌɛtə dˌiːzən ʃtˈɪlən frˈiːdən ɛɾzˈɛtst , dɛɾ ɪn ʊns blˈyːtə ? 
ˈoː viː ˈɔft hˈɑːp ɪç an dˌiːzəs blˈat ɡədˈaxt , ʊnt viː ɛɾ dɑːmˈɪt miːɾ diː ʃtˈɪɾnə ʊnt das ɡəzˈɪçt ʃtɾˈaɪçəltə , ʊnt viː ɛɾ mˌaɪnə hˈɑːrə d??ç diː fˈɪŋɜ tsˈoːk ʊnt zˈɑːɡtə : » ɪç bɪn nˈɪçt klˈuːk ; 
man kˌan mɪç lˈaɪçt bətɾˈyːɡən , duː hast kˈaɪnə ˈeːrə dɑːfˈɔn , vˌɛn duː miːɾ vˈas vˈaɪsmaxst mɪt dˌaɪnɜ lˈiːbə . « 
dɑː fˈiːl ɪç iːm ʊm deːn hˈɑːls . 
das ˈaləs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈaɪst , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç ˈɛs tˈaʊzəndmˌɑːl ɪn ɡədˈaŋkən dˈ??çlˌeːpt ʊnt vˌɛɾdə maɪn lˈeːbən lˈaŋ dɾˈɑːn tɾˈɪŋkən viː das ˈaʊk das lˈɪçt tɾˈɪŋkt ; 
ɛs vɑːɾ kˈaɪn ɡˈaɪst , ʊnt dɔx ˌyːbɜʃtɾˈɑːlt ɛs miːɾ ˈalə vˈaɪshaɪt dɛɾ vˈɛlt ; 
vˈas kˌan miːɾ zaɪn frˈɔøntlɪçəs ʃpˈiːlən ɛɾzˈɛtsən ? 
vˈas deːn fˈaɪnən dˈ??çdɾˌɪŋəndən ʃtɾˈɑːl zˌaɪnəs blˈɪks , dɛɾ ɪn maɪn ˈaʊɡə lˈɔøçtət ? 
ɪç ˈaxtə diː klˈʊkhaɪt nˈɪçts , ɪç hɑːbə das ɡlˈyk ˌʊntɜ ˈandərɜ ɡəʃtˈalt kˈɛnən lˈɛɾnən , ʊnt ˌaʊx vˈas ˈandɜn vˈeː tˈuːt , das kˌan miːɾ nˈɪçt lˈaɪt tˈuːn , ʊnt mˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən , das vˌɪɾt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːən . 
zoː hˈɛl viː dˌiːzə nˈaxt ɪst ! 
ɡlˈantsfɜhˌylt lˈiːɡən diː bˈɛɾk dɑː mɪt ˌiːrən rˈɛpʃtœkən ʊnt zˈaʊɡən ʃlˈaftɾʊŋkən das nˈɑːɾhaftə mˈɔndlɪçt . 
ʃrˈaɪp ziː bˈalt ; 
ɪç hˈɑːp kˈaɪnən mˈɛnʃən , deːm ɪç zoː ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊə , dɛn vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ziː mɪt kˈaɪnəm ˈandɜn mˈeːɾ ˈanbˌɪndət ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsən fyːɾ mɪç dɑː ɪst , ʊnt das ziː mɪt nˈiːmant ˌyːbɜ mɪç ʃpɾˈɪçt . 
vˌɛn ziː vˈyst , viː tˈiːf ɛs ʃˌoːn ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst ! 
dɛɾ mˈɔnt ɡˈeːt ˈʊntɜ , das bətɾˈyːpt mɪç . 
ʃrˈaɪp ziː miːɾ rˈɛçt bˈalt . 
bɛtˈiːnə vˈɪnkəl , am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː frˈaʊ rˈɑːt , ɪç vɑːɾ mɪt deːm frˈants aʊf ˌaɪnɜ ˈaɪzənʃmˌɛltsə , tsvˈaɪ tˈɑːk mˈʊst ɪç ɪn dɛɾ ˈɛŋən tˈalʃlʊxt ˈaʊshˌaltən , ɛs rˈɛɡnətə ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ nˈɛstə fˈɔɾtvɛːrənt , diː lˈɔøtə zˈɑːɡtən : » jˈɑː das zɪnt viːɾ ɡəvˈoːnt , viːɾ lˈeːbən viː diː fˈɪʃ , ˈɪmɜ nˈɑːs , ʊnt vˌɛn ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɑːɾ tɾˈɔknə tˈɑːɡə zɪnt , zoː jˈʊkt ˌaɪnəm diː hˈaʊt , man mˈœçtə vˈiːdɜ nˈɑːs zaɪn . 
« ɪç mˈuːs mɪç bəzˈɪnən , viː ɪç iːɾ das vˈʊndɜlˌɪçə ɛɾdlˈɔx bəʃrˈaɪbə , vˌoː ˌʊntɜ dˈʊŋklən ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪçən diː ɡlˈuːt hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət , vˌoː an deːn bˈɛɾɡvɛndən hɪnˈan ˈaɪntsˌɛlnə hˈytən hˈɛŋən ʊnt vˌoː ɪm dˈʊnkəl diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈɪçtɜ hɛrˈyːbɜlˌɔøçtən ʊnt dɛɾ lˈaŋə ˈɑːbənt d??ç ˌaɪnə fˈɛɾnə ʃalmˈaɪ , diː ˈɪmɜ daszˈɛlbə ʃtˈykçən hˈøːrən lˈɛst , rˈɛçt an deːn tˈɑːk ɡˈiːpt , das diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˈiːɾ tsuː hˈaʊs ɪst , diː d??ç kˈaɪnə ɡəzˈɛlɪçkˌaɪt ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌɪɾt . 
vɑːrˈʊm ɪst dɛn dɛɾ tˈoːn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən hˈaʊsflˌøːtə , diː zoː fˌɔɾ zɪç hˈɪnblɛst , zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ lˈaŋvˌaɪlɪç , das ˌaɪnəm das hˈɛɾts tsɛɾʃpɾˈɪŋən mˈœçt fˌɔɾ ɡɾˈɪm , das man nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː ˌaʊs nɔx ˈaɪn ; 
ˈax viː ɡˈɛɾn mˈœçt man dɑː das ɛɾdˈɛŋklaɪt apstɾˈaɪfən ʊnt hˈoːxflˌiːɡən vˈaɪt ɪn diː lˈyftə ; 
jˈɑː , zoː ˌaɪnə ʃvˈalbə ɪn deːn lˈyftən , diː mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln viː mɪt ˌaɪnəm ʃˈaɾfən bˈoːɡən deːn ˈɛtɜ dˈ??çʃnˌaɪdət , diː hˈeːpt zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː sklˈɑvənkˌɛtə dɛɾ ɡədˈaŋkən , ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə , das dɛɾ ɡədˈaŋkə nˈɪçt fˈast . 
viːɾ vˌ??dən ɪn ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːsə bˈɛtən loːʒˈiːɾt , ɪç ʊnt dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈants , ɪç hˈɑːp fˈiːl mɪt iːm ɡəʃˈɛɾtst ʊnt ɡəplˈaʊdɜt , ɛɾ ɪst maɪn lˈiːbstɜ bɾˈuːdɜ . 
am mˈɔɾɡən zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants mˈystɪʃ : » ɡˈeːp ˈaɪnmˌɑːl ˈaxt , dɛɾ hˈɛɾ fɔm ˈaɪzənhˌamɜ hat aɪn hˈoːxɡərˌɪçt ɪm ˈoːɾ « ; 
ɪç kˈɔnts nˈɪçt ɛɾrˈɑːtən ; 
viː zɪç ˌɑːbɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɛɾɡˈɑːp ɪns ˈoːɾ tsuː zˈeːən , dɑː ɛntdˈɛkt ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç , ˌaɪnə ʃpˈɪnə hˌatə iːɾ nˈɛts ɪns ˈoːɾ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , ˌaɪnə flˈiːɡə vɑːɾ dɾˈiːn ɡəfˈaŋən ʊnt fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ˌiːrə rˈɛstə hˈɪŋən nɔx ɪm ˈʊnfɛɾlˌɛtstən ɡəvˈeːbə ; 
dɑːrˈaʊs vɔltə dɛɾ frˈants das fɛɾʃtˈaɪnɜtə lˈaŋvˌaɪlɪɡə lˈeːbən rˈɛçt dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , ɪç ˌɑːbɜ ɛɾkˈantə ɛs ˌaʊx am tˈɪnteːfˌɑːs , das zoː pˈɛltsɪç vɑːɾ ʊnt zoː vˈeːnɪç flˈysɪɡəs ɛnthˈiːlt . 
das ɪst ˌɑːbɜ nˈuːɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə dˌiːzəs lˈɔxs dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt . 
man zˈɔlts nˈɪçt mˈaɪnən , ˌɑːbɜ ɡˈeːt man lˈaŋzɑːm ɪn diː rˈʊndə , zoː kˈɔmt man an ˌaɪnə ʃlˈʊxt . 
am mˈɔɾɡən , viː ˈeːbən diː zˈɔnə ˈaʊfɡəɡˌaŋən vɑːɾ , ɛntdˈɛktə ɪç ziː , ɪç ɡˈɪŋ hˈɪnd??ç , dɑː bəfˈant ɪç mɪç plˈœtslɪç aʊf deːm ʃtˈaɪlən hˈœkstən rˈant ˌaɪnəs nɔx tˈiːfərən ʊnt vˈaɪtərən (en)tˈɔːkɛsəlz(de) , zaɪn zˈamtnɜ bˈoːdən ʃmˈiːkt zɪç zˈanft an diː ˈeːbənmˌɛːsɪɡən bˈɛɾɡvɛndə , diː ɛs rˈʊnt ʊmɡˈeːbən ʊnt ɡˌants bəzˈɛːət zɪnt mɪt lˈɛmɜ ʊnt ʃˈɑːfən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːt das ʃˈɛːfɜhˌaʊs ʊnt dɑːbˈaɪ diː mˈyːlə , diː fɔm bˈax , dɛɾ mˈɪtən d??çbɾˈaʊst , ɡətɾˈiːbən vˌɪɾt . 
diː ɡəbˈɔødə zɪnt hˈɪntɜ ˈuːraltən hˈɪməlhˌoːən lˈɪndən fɛɾʃtˈɛkt , diː ɡɾˈɑːdə jˌɛtst blˈyːən , ʊnt dˌeːrən dˈʊft tsuː miːɾ hɛrˈaʊfdˌampftə ʊnt tsvˈɪʃən dˌeːrən dˈɪçtəm lˈaʊp dɛɾ rˈaʊx dɛs ʃˈɔɾnʃtaɪns zɪç dˈ??çdɾˌɛŋtə . 
dɛɾ rˈaɪnə blˈaʊə hˈɪməl , dɛɾ ɡˈɔldnə zˈɔnənʃˌaɪn hˌatə das ɡˈantsə tˈɑːl ɛɾfˈylt . 
ˈax lˈiːbɜ ɡˈɔt , zˈɛːs ɪç hˈiːɾ ʊnt hˈyːtətə diː ʃˈɑːfə ʊnt vˈystə , das am ˈɑːbənt ˌaɪnɜ kˈɛːm , dɛɾ mˌaɪnɜ ˈaɪnɡədˌɛŋk ɪst , ʊnt ɪç vˈaɾtətə deːn ɡˈantsən tˈɑːk , ʊnt diː zˈɔnɛɡlˌɛntsəndən ʃtˈʊndən ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ , ʊnt diː ʃˈatənstˌʊndən mɪt dɛɾ zˈɪlbɜnən mˈɔndzɪçəl ʊnt deːm ʃtˈɛɾn bɾˈɛçtən deːn frˈɔønt , dɛɾ fˈɛnt mɪç an bˈɛɾɡɛsrˌant iːm ɛntɡeːɡənʃtˈyɾtsənt ɪn diː ˈɔfnə ˈaɾmə , das ɛɾ mɪç plˈœtslɪç am hˈɛɾtsən fˈyːltə mɪt dɛɾ hˈaɪsən lˈiːbə , vˈas vˈɛːɾ dan nˈaxhɜ nɔx tsuː ɛɾlˈeːbən ? 
ɡɾˈyːs ziː ˌiːrən zˈoːn ʊnt zˈɑːk ziː ˈiːm , das tsvɑːɾ maɪn lˈeːbən frˈiːtlɪç ʊnt fɔn zˈɔnənɡlˌants ɛɾlˈɔøçtət ɪst , das ɪç ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈɔldnən tsˈaɪt nˈɪçt ˈaxtə , vˌaɪl ɪç mɪç ˈɪmɜ nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈeːnə , vˌoː ɪç deːn frˈɔønt ɛɾvˈaɾtə . 
ˈɑdiːˌuː lˈeːp ziː vˈoːl . 
baɪ iːɾ ɪst mˈɪtɜnˌaxt ˌaɪnə ʃtˈʊndə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , ɪn dɛɾ ziː ɛs fyːɾ ˌaɪnə zˈyndə hˈɛlt , diː ˈaʊɡən ˈɔfən tsuː hˈɑːbən , dɑːmˈɪt ziː kˈaɪnə zˈiːt ; 
ɪç ˌɑːbɜ ɡˈɪŋ ˈeːbən nɔx alˈaɪn ɪn deːn ɡˈaɾtən d??ç diː lˈaŋən tɾˈaʊbənɡˌɛŋə , vˌoː tɾˈaʊbə an tɾˈaʊbə hˈɛŋt fɔm mˈɔndlɪçt bəʃˈiːnən , ʊnt ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ hˈɑːp ɪç mɪç ɡəlˈeːnt ʊnt hˈɑːp hɪnˈaʊsɡəzˌeːən ɪn deːn rˈaɪn , dɑː vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl . 
ˌɑːbɜ vˈaɪsə ʃaʊmvˈɛlən tsˈɪʃtən , ʊnt ɛs pˈatʃtə ˈɪmɜ ans ˈuːfɜ , ʊnt diː vˈɛlən lˈaltən viː kˈɪndɜ . 
vˌɛn man zoː ˈaɪnzˌɑːm nˈaxts ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ ʃtˈeːt , dɑː ˈɪsts , als ˌɔp ziː aɪn ɡˈaɪst vˈɛːɾ , diː deːn mˈɛnʃən ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ bˈɛːtə . 
zˌɔl fɪlˈaɪçt dɛɾ mˈɛnʃ diː natˈuːɾ ɛɾlˈøːzən ? 
ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkən ; 
ʃˌoːn ɡˈɑːɾ tsuː ˈɔft hˈɑːp ɪç dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ ɡəhˈɑːpt , als ˌɔp diː natˈuːɾ mɪç jˈamɛɾnt vˈeːmyːtˌɪç ʊm ˈɛtvɑːs bˈɛːtə , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌɪt , nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtə . 
ɪç mˈuːs ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt lˈaŋ dɾˈɑːn dˈɛŋkən , fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛk ɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ˌyːbɜ das ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən hɪnˈaʊshˌeːpt . 
ˈɑdiːˌuː , ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , ʊnt vˌɛn ziː mɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , zoː dˈɛŋk ziː nˈuːɾ , viː iːɾ nɔx ˈɪmɜ ɪn ˌiːrən jˈɛtsɪɡən tˈɑːɡən aɪn pˈɔstɔɾn , das ziː ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾt , ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , ˈʊnɡəfˌɛːɾ zoː ɪst mˈiːɾs ˌaʊx hˈɔøtə . 
frˈaŋkf??t , am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ɡˈɛstɜn vɑːɾ fˈɔøɜ am hˈɛlən tˈɑːk hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈaʊptvax , ɡɾˈɑːt miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , ɛs bɾˈantə viː aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs ˌaʊs deːm ɡˈaʊblɔx an dɛɾ kˈatɾiːnˌɛnpfɔɾt . 
dɑː vɑːɾ maɪn bˈɛst plɛːzˈiːɾ diː ɡˈasənbˌuːbən mɪt ˌiːrən rˈɛfs aʊf deːm bˈʊkəl , diː vɔltən ˈalə rˈɛtən hˈɛlfən , dɛɾ hˈaʊsbəzˌɪtsɜ vɔlt nˈɪçts rˈɛtən lˈasən , dɛn vˌaɪl das fˈɔøɜ ɡlˈaɪç ˌaʊs vɑːɾ , dɑː vɔltən ziː aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt hˈɑːbən , das hat ɛɾ nˈɪçt ɡˈeːbən , dɑː tˈantstən ziː ʊnt vˌ??dən fɔn dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ vˈɛɡeːjˌɑːkt . 
ɛsɪst fˈiːl ɡəzˈɛlʃaft tsuː miːɾ kˈɔmən , diː vɔltən ˈalə frˈɑːɡən , viː ɪç mɪç bəfˈɪnt aʊf deːn ʃrˈɛk , ʊnt dɑː mˈʊst ɪç ˌiːnən ˈɪmɜ fɔn fˈɔɾnə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt das ɪst jˌɛtst ʃˌoːn dɾˈaɪ tˈɛːk , das mɪç diː lˈɔøt bəzˈuːxən ʊnt zˈeːən , ˌɔp ɪç nˈɪçt ʃvˈaɾts ɡəvˌɔɾdən bɪn fɔm rˈaʊx . 
daɪn meːlˈiːnçən vɑːɾ ˌaʊx dɑː ʊnt hat miːɾ aɪn bɾˈiːf ɡəbɾˈaxt fɔn dˈiːɾ , dɛɾ ɪst zoː klˈaɪn ɡəʃrˈiːbən , das ɪç iːn hˈɑːp mˈysən fˈoːɾlˌeːzən lˈasən , rˈɑːt ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈeːm ? 
diː meːlˈiːnə ɪst ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ʃˈøːn , ɪç hˈɑːp ɡəzˈɑːkt , diː ʃtˈat zˈɔlt ziː mˈɑːlən lˈasən ʊnt zˈɔlt ziː aʊf deːm rˈatzɑːl hˈɛŋən , dɑː kˈœntən diː kˈaɪzɜ zˈeːən , vˈas ˌiːrə ɡˈuːtə ʃtˈat fyːɾ ʃˈœnhaɪtən hat . 
dˌaɪnə bɾˈyːdɜ zɪnt ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ʃˈøːn , ɪç hˈɑːp mˌaɪnɜ lˈeːptɑːk kˈaɪnə zoː ʃˈøːnə mˈɛnʃən ɡəzˈeːən als deːn dʒˈɔːɾtʃ , dɛɾ zˈiːt ˌaʊs viː aɪn hɛɾtsˈoːk fɔn mˈaɪlant , ʊnt ˈalə ˈandɜn mˈɛnʃən mˈysən zɪç ʃˈɛːmən mɪt ˌiːrən frˈatsənɡˌeːzɪçtɜn nˌeːbən ˈiːm . 
ˈɑdiːˌuː ʊnt ɡɾˈyːs ˌaʊx diː ɡəʃvˈɪstɜ fɔn dˌaɪnɜ frˈɔøndɪn 
dɑː kˈɔmt dɛɾ frˈɪts ʃlˈɔsɜ ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ ʊnt bɾˈɪŋt nˈuːɾ dɾˈaɪ ɡəʃnˈɪtnə fˈeːdɜn fɔn diːɾ ʊnt zˈɑːkt : ɛɾ hˈɛt ɡəʃvˈoːrən , das ɛɾ miːɾ kˈaɪnə rˈuː lˈasən vɪl , ɪç mˈyst ʃrˈaɪbən , vˈeːɾs ɡəvˈeːzən ɪst , dɛɾ dˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hat . 
vˈas hˈɑts dɛn fyːɾ nˈoːt , vˈeːɾ zˈɔlts dɛn ɡəvˈeːzən zaɪn ? 
ɪn vˈaɪmɑːɾ ɪst ˈaləs rˈuːɪç ʊnt aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
das ʃrˈaɪbən diː tsˈaɪtˌʊŋən ʃˌoːn ˈaleːmˌɑːl foːrˈaʊs , lˈaŋ ˈeː ɛs vˈɑːɾ ɪst , vˌɛn maɪn zˈoːn tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪs ˈanʃtˌalt mˈaxt , dɛɾ kˈɔmt ˌaɪnəm nˈɪçt mɪt dɛɾ tˈyːɾ ɪns hˈaʊs ɡəfˈalən . 
dɑː zˈiːt man ˌɑːbɜ dɔx rˈɛçt , das daɪn hˈɛɾts dˌaɪnəm kˈɔpf vˈas vˈaɪsmaxt . 
hˈɛɾts , vˈas fɛɾlˈaŋst duː ? 
das ɪst aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt , ʊnt vˌɛn ɛs zˈɑːkt , vˈas ɛs vɪl , zoː ɡˈeːts viː ɪn ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən vˈɪɾtshaʊs , dɑː hˌɑːbən ziː ˈaləs , nˈuːɾ kˈaɪnə frˈɪʃə ˈaɪɜ , diː man ɡɾˈɑːt hˈɑːbən vɪl . 
ˈɑdiːˌuː , das hˈɑːp ɪç baɪ dɛɾ nˈaxtlamp ɡəʃrˈiːbən . 
ɪç bɪn diːɾ ɡˈuːt 
kˌatarˈiːnɑː ɡˈœtə 
das hˈɛt ɪç bˈalt fɛɾɡˈɛsən tsuː ʃrˈaɪbən , vˈeːɾ miːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf ɡəlˈeːzən hat , das vɑːɾ dɛɾ pfˈarɜ hˈʊfnaɡəl , dɛɾ vɔlt ˌaʊx zˈeːən , vˈas ɪç mˈax nɑːx deːm ʃrˈɛk mɪt deːm fˈɔøɜ , ɪç zˈɑːkt : » ˈaɪ , hˈɛɾ pfˈarɜ , ɪst dɛn dɛɾ katɾˈiːnətˈ??m ɡɾˈɑːt zoː ɡɾˈoːs , das ɛɾ miːɾ aʊf diː nˈɑːs fˈɛlt , vˌɛn ɛɾ ˈʊmʃtˌyɾtst ? « 
dɑː hat ɛɾ ɡəzˈɛsən mɪt zˌaɪnəm dˈɪkən bˈaʊx ɪm ʃvˈaɾtsən talˈɑːɾ mɪt deːm rˈʊndən vˈaɪsən kɾˈɑːɡən ɪn dˈɔpəltən fˈaltən , mɪt dɛɾ rˈʊndən ʃtˈʊtspeːrˌyk ʊnt deːn ʃnˈɑːlənʃˌuː aʊf dˌaɪnɜ ʃavˈɛl , ʊnt hat deːn bɾˈiːf ɡəlˈeːzən , hˈɛts maɪn zˈoːn ɡəzˈeːən , ɛɾ hˈɛt ɡəlˈaxt . 
kˌatarˈiːnɑː ɡˈœtə frˈaʊ mˈʊtɜ , ɪç dˈaŋkə 
iːɾ fyːɾ diː tsvˈaɪ bɾˈiːf hˌɪntɜaɪnˈandɜ , das vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəpflˈyːkt , rˈɛçt d??ç ʃvˈeːrəs ɛɾdɾˈaɪç , man zˈiːts , diː ʃˈɔlən lˈiːɡən nˈeːbənˌan , viː dˈɪk ; 
ɡəvˈiːs , das zɪnt dɛɾ lˈiːsçən ˌiːrə fˈɪŋɜ ɡəvˈeːzən , mɪt deːnən ziː diː fˈ??çən ɡətsˈoːɡən hat , diː zɪnt rˈɛçt kɾˈʊm , vˈas mɪç vˈʊndɜt , das ɪst , das ɪç iːɾ zoː ɡˈɛɾn ʃrˈaɪp , das ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt fɛɾzˈɛːʊm , ʊnt ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət , pɾˈyːf ɪç , ˌɔp ɛs nˈɪçt ʃˈøːn vˈɛːɾ iːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , das ɪst vˌaɪl ɪç dɔx nˈɪçt ˈaləs ʊnt fˈɔɾtvɛːrənt an deːn vˈɔlfɡaŋ ʃrˈaɪbən kˌan , ɪç hˈɑːp iːm ɡəzˈɑːɡt ɪn vˈaɪmɑːɾ : vˌɛn ɪç dˈɔɾt vˈoːntə , zoː vɔlt ɪç als nˈuːɾ diː zˈɔn ʊnt fˈaɪɜtˌɛːk tsuː iːm kˈɔmən ʊnt nˈɪçt ˈalə tˈɑːk , das hat iːn ɡəfrˈɔøt ; 
zoː maɪn ɪç , das ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡ an iːn ʃrˈaɪbən dˈaɾf , ˌɑːbɜ ɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt : » ʃrˈaɪp ˈalə tˈɑːk , ʊnt vˈɛns fˌoːliːˈantən vˈɛːrən , ɛsɪst miːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl « , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛlpst bɪn nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡ ɪn dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ , mˈançmɑːl dˈɛŋkə ɪç zoː ɡəʃvˈɪnt , das ɪç ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃrˈaɪbən kˌan , ʊnt diː ɡədˈaŋkən zɪnt zoː zˈyːs , das ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈapbɾˌɛçən kˌan , ʊm tsuː ʃrˈaɪbən , nɔx dɑːtsˈuː mˈɑːk ɪç ɡˈɛɾn ɡɾˈɑːdə lˈiːnɪən ʊnt ʃˈøːnə bˈuːxʃtɑːbən mˈaxən , ʊnt das hˈɛlt ɪm dˈɛŋkən ˈaʊf , ˌaʊx hˈɑːp ɪç iːm mˈançəs tsuː zˈɑːɡən , vˈas ʃvˈeːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪst , ʊnt mˈançəs hˈɑːp ɪç iːm mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈas nˈiː ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɛɾdən kˌan ; 
dɑː zˈɪts ɪç ˈɔft ʃtˈʊndən ʊnt zˈeː ɪn mɪç hɪnˈaɪn ʊnt kˈans nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç zˈeː , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç ɪm ɡˈaɪst mɪç mɪt iːm tsuːzˈamən fˈyːl , zoː blˈaɪp ɪç ɡˈɛɾn dɑːbˈaɪ , ʊnt ɪç kˈɔmə miːɾ fˌɔɾ viː ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ , diː ɡɾˈɑːt nˈuːɾ diː tsˈaɪt ˈanɡˌiːpt , zˈoːlaŋ diː zˈɔnə ziː bəʃˈaɪnt . 
vˌɛn mˌaɪnə zˈɔnə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈanlˌɛçəlt , dan vˌɪɾt man ˌaʊx diː tsˈaɪt nˈɪçt mˌeːɾ an miːɾ ɛɾkˈɛnən ; 
ɛs zˌɔltə ˌaɪnɜ zˈɑːɡən ɪç lˈeːp , vˌɛn ɛɾ mɪç nˈɪçt mˌeːɾ lˈiːp hat ; 
das lˈeːbən , vˈas ɪç jˌɛtst fˈyːɾ , dɑːfˈɔn hat kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈant , an dɛɾ hˈant fˈyːɾt mɪç dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnzˌɑːmə ʃtɾˈɑːsən , ɛɾ zˈɛtst zɪç mɪt miːɾ nˈiːdɜ am vˈasɜsrˌant , dɑː rˈuːt ɛɾ mɪt miːɾ ˈaʊs , dan fˈyːɾt ɛɾ mɪç aʊf hˈoːə bˈɛɾɡə ; 
dɑː ɪst ɛs nˈaxt , dɑː ʃˈaʊən viːɾ ɪn diː nˌeːbəltˈɑːlə , dɑː zˈiːt man deːn pfˈɑːt kˈaʊm fˌɔɾ deːn fˈyːsən , ˌɑːbɜ ɪç ɡˈeː mˈɪt , ɪç fˈyːl , das ɛɾ dɑː ɪst , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx fˌɔɾ mˌaɪnən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən fɛɾʃvˈɪndət , ʊnt vˌoː ɪç ɡˈeː ʊnt ʃtˈeː , dɑː ʃpˈyːɾ ɪç zaɪn hˈaɪmlɪç vˈandəln ʊm mɪç , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt ɪst ɛɾ diː dˈɛkə , ɪn diː ɪç mɪç ˈaɪnhˌylə , ʊnt am mˈɔɾɡən ɪst ɛɾ ɛs , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç fɛɾhˈylə , vˌɛn ɪç mɪç ˈanklˌaɪdə , nˈiːmɑːls mˈeːɾ bɪn ɪç alˈaɪn , ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈuːbə fˈyːl ɪç mɪç fɛɾʃtˈandən ʊnt ɛɾkˈant fɔn dˌiːzəm ɡˈaɪst ; 
ɪç kˌan nˈɪçt mɪt lˈaxən , ɪç kˌan nˈɪçt mɪt koːmˈøːdɪə ʃpˈiːlən , diː kˈʊnst ʊnt diː vˈɪsənʃˌaft , diː lˈasə ɪç fˈɑːrən ; 
nɔx fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈalbən jˈɑːɾ , dɑː vɔlt ɪç ɡəʃˈɪçtə ʃtuːdˈiːrən ʊnt ɡˌeːoːɡɾafˈiː , ɛs vɑːɾ nˈaɾhaɪt . 
vˌɛn diː tsˈaɪt , ɪn dɛɾ viːɾ lˈeːbən , ˈeːɾst rˈɛçt ɛɾfˈylt vˈɛːɾ mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə , zoː das ˌaɪnɜ ˈalə hˈɛndə fˈɔl tsuː tˈuːn hˈɛt , ʊm nˈuːɾ dɛɾ ɡəʃˈɪçtə deːn vˈɪlən tsuː tˈuːn , zoː hˈɛt ɛɾ kˈaɪnə tsˈaɪt , ʊm nɑːx deːn fɛɾmˈoːdɜtən kˈøːnɪɡən tsuː frˈɑːɡən , zoː ɡˈeːt mˈiːɾs , ɪç hˈɑːp kˈaɪnə tsˈaɪt , ɪç mˈuːs jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt mˌaɪnɜ lˈiːbə fɛɾlˈeːbən . 
vˈas ˌɑːbɜ diː ɡˌeːoːɡɾafˈiː ˈanbəlˌaŋt , zoː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən ʃtɾˈɪç ɡəmˈaxt mɪt rˈoːtɜ tˈɪntə aʊf diː lˈantkˌaɾt . 
dɛɾ ɡˈeːt fɔn vˌoː ɪç bɪn bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː ɛs mɪç hˈɪntsiːt , das ɪst dɛɾ rˈɛçtə vˈeːk , ˈaləs ˈandɾə zɪnt ˈɪɾ ʊnt ˈʊmvˌeːɡə . 
das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt mɪt zˈɔnə , mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnə ɡəhˈøːrən blˈoːs tsuːɾ ˈaʊszˌɪçt mˌaɪnɜ hˈaɪmɑːt . 
dˈɔɾt ɪst dɛɾ frˈʊxtbɑːrə bˈoːdən , ɪn deːn maɪn hˈɛɾts diː hˈaɾtə rˈɪndə ʃpɾˈɛŋt ʊnt ɪns lˈɪçt hɪnˈaʊfblˌyːt . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən : vˈas bɪst duː tɾˈaʊrɪç , zˈɔlt ɪç fɛɾɡənˈyːkt zaɪn ? 

ˌoːdɜ diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs ? viː pˈast das tsuː mˌaɪnəm ˈɪnɜn lˈeːbən ? 
aɪn jˈeːdəs bətɾˈɑːɡən hat zˌaɪnə ˈ??zaxə , das vˈasɜ vˌɪɾt nˈɪçt lˈʊstɪç dɑːhˈɪn tˈantsən ʊnt zˈɪŋən , vˌɛn zaɪn bˈɛt nˈɪçt dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ɪst . 
zoː vˈeːɾt ɪç nˈɪçt lˈaxən , vˌɛn nˈɪçt ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈʊst dɛɾ ɡɾˈʊnt dɑːtsˈuː ɪst ; 
jˈɑː ɪç hɑːbə lˈʊst ɪm hˈɛɾtsən , ˌɑːbɜ ziː ɪst zoː ɡɾˈoːs , zoː mˈɛçtɪç , das ziː zɪç nˈɪçt ɪns lˈaxən fˈyːɡən kˌan , vˌɛn ɛs mɪç ˌaʊs deːm bˈɛt ˈaʊfrˌʊft fˌɔɾ tˈɑːɡ ʊnt ɪç tsvˈɪʃən deːn ʃlˈɑːfəndən pflˈantsən bˈɛɾɡaʊf vˈandlə , vˌɛn dɛɾ tˈaʊ mˌaɪnə fˈyːsə vˈɛʃt ʊnt ɪç dˈɛŋk dˈeːmyːtˌɪç , das ɛs dɛɾ hˈɛɾ dɛɾ vˈɛltən ɪst , dɛɾ mˌaɪnə fˈyːsə vˈɛʃt , vˌaɪl ɛɾ vɪl , ɪç zˌɔl rˈaɪn zaɪn fɔn hˈɛɾtsən , viː ɛɾ mˌaɪnə fˈyːsə fɔm ʃtˈaʊp rˈaɪnɪçt ; 
vˌɛn ɪç dan aʊf dɛs bˈɛɾɡəs ʃpˈɪtsə kˈɔmə ʊnt ˌyːbɜzˈeːə ˈalə lˈandə ɪm ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːl dɛɾ zˈɔnə , dan fˈyːl ɪç dˌiːzə mˈɛçtɪɡə lˈʊst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst zɪç ˈaʊsdˌeːnən , dan zˈɔøfts ɪç aʊf ʊnt hˈaʊx diː zˈɔnə an tsʊm dˈaŋk , das ziː miːɾ ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt ɛɾlˈɔøçtə , vˈas dɛɾ rˈaɪçtuːm , dɛɾ ʃmˈʊk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst , dɛn vˈas ɪç zˈeːə , vˈas ɪç fɛɾʃtˈeːə , ɛsɪst ˈaləs nˈuːɾ vˈiːdɜhˌal mˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
ˈɑdiːˌuː , lˈɛst ziː zɪç deːn bɾˈiːf ˌaʊx fɔm pfˈarɜ fˈoːɾʃtuːdˌiːrən ? 
ɪç hˈɑːp iːn dɔx mɪt tsˈiːmlɪç ɡɾˈoːsən bˈuːxʃtɑːbən ɡəʃrˈiːbən . 
hat dan ɪn mˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːf ˈɛtvɑːs ɡəʃtˈandən , das ɪç zoː ˌaɪnən hˈaɪsən dˈuːɾst hˈɑːp , ʊnt das ɪç mˈɔndzyçtˌɪç bɪn , ˌoːdɜ zoː vˈas ? 
viː kˌan ziː iːm dɛn das lˈeːzən lˈasən ? 
ziː vˈɪɾft iːm jˈɑː zˌaɪnən ɡəpˈɔlstɜtən bətʃˈeːməl ˈʊm , ɪn zˌaɪnəm kˈɔpf . 
diː bɛtˈiːnə hat kˈɔpfveː ʃˌoːn zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡə , ʊnt hˈɔøt lˈiːkt ziː ɪm bˈɛt ʊnt kˈyst ˌiːrɜ frˈaʊ rˈɑːt diː hˈant . 
vˈeːɾt miːɾ nˈɪçt kɾˈaŋk , mˈɛːdçən , ʃtˈeː aʊf ˌaʊs dˌaɪnəm bˈɛt ʊnt nˈɪms , ʊnt vˈandlə . 
zoː hat dɛɾ hˈɛɾ kɾˈɪstʊs ɡəzˈɑːɡt tsʊm kɾˈaŋkən , das zˈɑːk ɪç diːɾ ˌaʊx , daɪn bˈɛt ɪst dˌaɪnə lˈiːbə , ɪn dɛɾ duː kɾˈaŋk lˈiːkst , nˈɪm ziː tsuːzˈamən ʊnt ˈeːɾst am ˈɑːbənt bɾˈaɪtə ziː ˈaʊs , ʊnt rˈuːə ɪn iːɾ , vˌɛn duː dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt hˈɪtsə ˈaʊsɡəʃtˌandən hast . 
dɑː hat maɪn zˈoːn aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən ɡəʃrˈiːbən , diː ʃˈɛŋk ɪç dˈiːɾ , ziː ɡəhˈøːrən deːm ˈɪnhalt nɑːx dˈaɪn . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ hat miːɾ dˌaɪnən bɾˈiːf fˈoːɾɡərˌʊmpəlt viː aɪn ʃlˈɛçtɜ pˈɔstvɑːɡən aʊf hˈɔlpərˌɪɡəm vˈeːk , dɑː ʃmˈaɪst ˈaləs pˌasaʒˈiːɾɡuːt dˈ??çaɪnˌandɜ ; 
duː hast ˌaʊx dˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ʃlˈɛçt ɡəpˈakt , ˈoːnə kˈɔmɑː , ˈoːnə pˈʊŋkt , dˈas , vˌɛn ɛs pˌasaʒˈiːɾɡuːt vˈɛːɾ , kˈaɪnɜ kˌœnt das zˈaɪnɪɡə hɛrˈaʊsfˌɪndən ; 
ɪç hˈɑːp deːn ʃnˈʊpfən ʊnt bɪn nˈɪçt ˈaʊfɡəlˌeːkt , hˈɛt ɪç dɪç nˈɪçt zoː lˈiːp , zoː hˈɛt ɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , vˈɑːɾ dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt . 
ɪç zˈɑːk ˈaleːmˌɑːl , vˌɛn diː lˈɔøt frˈɑːɡən , vˈas duː mˈaxst : ziː fˈɛŋt ɡɾˈɪlən , ʊnt das vˌɪɾt diːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt zˈaʊɜ , bˈalt ˈɪsts aɪn nˈaxtfoːɡəl , dɛɾ diːɾ an dɛɾ nˈɑːs foːɾbˈaɪflˌiːkt , dan hast duː ʊm mˈɪtɜnˌaxt , vˌoː ˈalə ˈeːɾlɪçə lˈɔøtə ʃlˈɑːfən , ˈɛtvɑːs tsuː bədˈɛŋkən , ʊnt maɾʃˈiːɾst d??ç deːn ɡˈaɾtən an deːn rˈaɪn ɪn dɛɾ kˈaltən fˈɔøçtən nˈaxtlʊft , duː hast ˌaɪnə natˈuːɾ fɔn ˈaɪzən ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋ viː ˌaɪnə rakˈɛt , viː diː aɪn fˈʊŋkən bərˈyːɾt , zoː plˈatst ziː lˈoːs . 
mˈax , das duː bˈalt vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊs kˈɔmst . 
miːɾ ɪst nˈɪçt hˈɔøɜ vˈiːs fˈoːrɪɡə jˈɑːɾ , mˈançmɑːl kɾˈiːk ɪç ˈaŋst ʊm dˈɪç , ʊnt an deːn vˈɔlfɡaŋ mˈuːs ɪç ʃtˈʊndənlˌaŋ dˈɛŋkən , ˈɪmɜ viː ɛɾ aɪn klˈaɪn kˈɪnt vɑːɾ ʊnt miːɾ ˌʊntɜ deːn fˈyːsən ʃpˈiːltə , ʊnt dan viː ɛɾ mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ jˈɑkoːp zoː ʃˈøːn ɡəʃpˈiːlt hat , ʊnt hat iːm ɡəʃˈɪçtən ɡəmˈaxt ; 
ɪç mˈuːs ˌaɪnən hˈɑːbən , deːm ɪç ˈɛs ɛɾtsˈɛːl , diː ˈandɜn hˈøːrən miːɾ ˈalə nˈɪçt zoː tsuː viː duː ; 
ɪç vɔlt vˈɪɾklɪç vˈynʃən , diː tsˈaɪt vˈɛːɾ foːɾbˈaɪ ʊnt duː vˈɛːɾst vˈiːdɜ dˈɑː . 
ˈɑdiːˌuː , mˈax , das duː kˈɔmst , ɪç hˈɑːp ˈaləs zoː hˈɛl ɪm ɡədˈɛçtnɪs , als ˈoːbs ɡˈɛstɜn pasˈiːɾt vˈɛːɾ , jˌɛtst kˌan ɪç diːɾ diː ʃˈøːnstən ɡəʃˈɪçtən fɔm vˈɔlfɡaŋ ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp , duː hast mɪç ˈanɡəʃtˌɛkt , ɪç maɪn ˈɪmɜ , das vˈɛːɾ kˈaɪn rˈɛçtɜ tˈɑːk , an deːm ɪç nˈɪçts fɔn iːm ɡəʃpɾˈɔxən hˈɑːp . 
ɪç vɑːɾ ɪn kˈœln , dɑː hˈɑːp ɪç deːn ʃˈøːnən kɾˈuːk ɡəkˈaʊft , ʃˈɛŋk ziː iːn ˌiːrəm zˈoːn fɔn zɪç , das vˌɪɾt iːɾ bˈɛsɜ frˈɔøt mˈaxən , als vˌɛn ɪç iːɾ iːn ʃˈɛŋktə . 
ɪç zˈɛlpst mˈɑːk iːm nˈɪçts ʃˈɛŋkən , ɪç vɪl nˈuːɾ fɔn iːm nˈeːmən . 
kˈœln ɪst rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç , ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk hˈœɾt man ˌaɪnə ˈandɾə ɡlˈɔkə lˈɔøtən , das klˈɪŋt hˈoːx ʊnt tˈiːf , dˈʊmpf ʊnt hˈɛl fɔn ˈalən zˈaɪtən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
dɑː ʃpatsˈiːrən frˌantsɪskˈɑːnɜ , mˈiːnoːrˌiːtən , kˌɑpuːtsˈiːnɜ , dˌoːmiːniːkˈɑːnɜ , bənˈeːdɪktˌɪnɜ ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ , diː ˌaɪnən zˈɪŋən , diː ˈandɜn bɾˈʊmən ˌaɪnə lˌiːtanˈaɪ , ʊnt vˌɛn ziː ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪkˌɔmən , dɑː bəɡɾˈyːsən ziː zɪç mɪt ˌiːrən fˈɑːnən ʊnt hˈaɪlɪçtˌyːmɜn ʊnt fɛɾʃvˈɪndən ɪn ˌiːrən klˈøːstɜn . 
ɪm dˈoːm vɑːɾ ɪç ɡɾˈɑːdə baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , dɑː mˈɑːlltən zɪç diː bˈʊntən fˈɛnstɜʃˌaɪbən d??ç diː zˈɔn aʊf deːm bˈoːdən ˈap , ɪç klˈɛtɜtə ˌyːbɜˈal ɪn deːm bˈaʊvɛɾk hɛrˈʊm ʊnt vˈiːktə mɪç ɪn deːn ɡəʃpɾˈɛŋtən bˈøːɡən . 
ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , das vˈɛːɾ iːɾ rˈɛçt ɡəfˈɛːɾlɪç fˈoːɾɡəkˌɔmən , vˌɛn ziː mɪç fɔm rˈaɪn ˌaʊs ɪn ˌaɪnɜ zˈoːlçən ɡˈoːtɪʃən rˈoːzə hˌɛtə zˈɪtsən zˈeːən ; 
ɛs vɑːɾ ˌaʊx ɡˈɑːɾ kˈaɪn ʃpˈɑːs ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl vɔltə mɪç ʃvˈɪndəl ˈantɾˌeːtən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə : zˌɔltə dɛɾ ʃtˈɛɾkɜ zaɪn vɔlən viː ɪç ? 
ʊnt ˈɛkspɾeːs vˈɑːkt ɪç mɪç nɔx vˈaɪtɜ . 
viː diː dˈɛmərˌʊŋ ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː zˈɑː ɪç ɪn dˈɔøts ˌaɪnə kˈɪɾçə mɪt bˈʊntən ʃˈaɪbən fɔn ˈɪnən ɪlˌuːmiːnˈiːɾt , dɑː tˈœntə das ɡəlˈɔøt hɛrˈyːbɜ , dɛɾ mˈɔnt tɾˈɑːt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛɾnə . 
dɑː vɑːɾ ɪç zoː alˈaɪn , rˈʊnt ʊm mɪç tsvˈɪtʃɜtə ɛs ɪn deːn ʃvˈalbənˌɛstɜn , dˌeːrən vˈoːl tˈaʊzəndə ɪn deːn ɡəzˈɪmzən zɪnt , aʊf deːm vˈasɜ zˈɑː ɪç ˈaɪntsˌɛlnə zˈeːɡəl zɪç blˈɛːən . 
diː ˈandɜn hˌatən ˌʊntɜdˈɛsən deːn ɡˈantsən kˈɪɾçbaʊ ˌɛksamiːnˈiːɾt , ˈalə mˌoːnuːmˈɛntə ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən zɪç tsˈaɪɡən lˈasən . 
ɪç hˌatə dɑːfˈyːɾ ˌaɪnən ʃtˈɪlən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn deːm mˌaɪnə zˈeːlə ɡəzˈaməlt vɑːɾ , ʊnt diː natˈuːɾ , ˌaʊx ˈaləs , vˈas mˈɛnʃənhˌɛndə ɡəmˈaxt hˌɑːbən ʊnt mɪç mˈɪt , ɪn diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ dɛs ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ɡlˈyːəndən hˈɪməls ˈaɪnʃmˌɔlts . 
fɛɾʃtˈeː ziː das ˌoːdɜ fɛɾʃtˈeː ziː ɛs nˈɪçt , ɛsɪst miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ɪç mˈuːs ziː frˈaɪlɪç mɪt mˌaɪnən ˌyːbɜzˈɪçtɪɡən ɡɾˈɪlən bəhˈɛlɪɡən , vˈeːm zˈɔlt ɪç ziː zˈɔnst mˈɪttaɪlən ! 
das ɪst ˌaʊx nɔx ˌaɪnə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt fɔn kˈœln ; 
diː bˈɛtən , diː zoː hˈoːx zɪnt , das man ˌaɪnən ˈanlˌaʊf nˈeːmən mˈuːs , ʊm hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən ; 
man kˌan ˈɪmɜ tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fɛɾzˈuːxə mˈaxən , ˈeːə ˌaɪnɜ ɡlˈykt ; 
ɪst man ˈeːɾst dɾˈiːn , viː zˌɔl man dɑː vˈiːdɜ hɛrˈaʊskˌɔmən ? 
ɪç dˈaxtə , hˈiːɾ ɪst ɡˈuːt zaɪn , dɛn ɪç vɑːɾ mˈyːdə , ʊnt hˌatə mɪç ʃˌoːn deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf mˌaɪnə tɾˈɔømə ɡəfrˈɔøt , vˈas miːɾ diː bəʃˈeːrən vˈyɾdən ; 
dɑː kˌɑːm miːɾ ˌaʊx aʊf ˌiːrəm ɡˈɔldnən ʃtɾˈoːm aɪn kˈɑːn bəlˈɑːdən ʊnt ɡəʃmˈykt mɪt blˈʊmən ˌaʊs deːm pˌaradˈiːs ɛntɡˈeːɡən , ʊnt aɪn ˈapfəl , deːn miːɾ dɛɾ ɡəlˈiːptə ʃˈɪktə , deːn hˈɑːp ɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç fɛɾtsˈeːɾt . 
viːɾ hˌɑːbən am zˈɔntɑːk zoː fˈiːl rˈʊmpəlkˌamɜn d??çzˈuːxt , ˈaltɜtˌyːmɜ , kˈʊnstʃɛtsə bətɾˈaxtət , ɪç hˈɑːp ˈaləs mɪt ɡɾˈoːsəm ˌɪntərˈɛsə ɡəzˈeːən . 
aɪn hˈʊmpən , ˌaʊs deːm diː kˈ??fyːɾstən ɡətsˈɛçt , ɪst ʃˈøːn , mɪt fˈiːɾ hˈɛnkəl , aʊf deːnən zˈɪtsən nˈymfən , diː ˌiːrə fˈyːsə ɪm vˈaɪn bˈɑːdən , mɪt ɡˈɔldnən kɾˈoːnən aʊf deːm kˈɔpf , diː mɪt ˈeːdəlʃtˌaɪnən ɡətsˈiːɾt zɪnt ; 
ʊm deːn fˈuːs vˈɪndət zɪç aɪn dɾˈaxə mɪt fˈiːɾ kˈœpfən , diː diː fˈiːɾ fˈyːsə bˈɪldən , voːrˈaʊf das ɡˈantsə ʃtˈeːt ; 
diː kˈœpfə hˌɑːbən ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtə rˈaxən , diː ˈɪnvəndˌɪç fɛɾɡˈɔldət zɪnt , aʊf deːm dˈɛkəl ɪst bˈakçʊs fɔn tsvˈaɪ zˈɑtyɾn ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾ ɪst fɔn ɡˈɔlt ʊnt diː zˈɑtyɾn fɔn zˈɪlbɜ . 
zoː hˌɑːbən ˌaʊx diː nˈymfən ˌeːmaɪlˈiːɾtə ɡəvˈandə ˈan . 
dɛɾ tɾˈɪŋkbɛçɜ ɪst fɔn rˈuːbɪŋlˌɑːs , ʊnt das lˈaʊbvɛɾk , vˈas tsvˈɪʃən deːn fiːɡˈuːrən zɪç d??çvˈɪndət , ɪst zˈeːɾ ʃˈøːn fɔn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt dˈ??çaɪnˌandɜ ɡəflˈɔxtən . 
dˈɛɾɡlaɪçən dˈɪŋə zɪnt fˈiːl , ɪç vɔlt iːɾ blˈoːs deːn ˌaɪnən bəʃrˈaɪbən , vˌaɪl ɛɾ zoː pɾˈɛçtɪç ɪst , ʊnt vˌaɪl iːɾ diː pɾˈaxt vˈoːlɡəfˌɛlt . 
ˈɑdiːˌuː , frˈaʊ rˈɑːt ! 
tsuː ʃˈɪf kˌɑːmən viːɾ hɛrˈap , ʊnt tsuː vˈɑːɡən fˈuːrən viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈyk nɑːx bˈɔn . 
vˈɪnkəl 
ɪç vɪl nˈɪçt lˈyːɡən : vˌɛn ziː diː mˈʊtɜ nˈɪçt vˈɛːɾ , diː ziː ɪst , zoː vˈyɾt ɪç ˌaʊx nˈɪçt baɪ iːɾ ʃrˈaɪbən lˈɛɾnən . 
ɛɾ hat ɡəzˈɑːkt , ɪç zˌɔl iːn fɛɾtɾˈeːtən baɪ iːɾ ʊnt zˌɔl iːɾ ˈaləs lˈiːbə tˈuːn , vˈas ɛɾ nˈɪçt kˌan , ʊnt zˌɔl zaɪn ɡˌeːɡən ziː , als ˌɔp miːɾ ˈal diː lˈiːbə fɔn iːɾ ˈanɡətˌɑːn vɑːɾ , diː ɛɾ nˈɪmɜ fɛɾɡˈɪst . 
viː ɪç baɪ iːm vɑːɾ , dɑː vɑːɾ ɪç zoː dˈʊm ʊnt frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ ziː lˈiːphɑːbə , dɑː nˈɑːm ɛɾ mɪç ɪn zˌaɪnən ˈaɾm ʊnt dɾˈyktə mɪç ans hˈɛɾts ʊnt zˈɑːɡtə : » bərˈyːɾ ˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt ziː klˈɪŋt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ɪn lˈaŋɜ tsˈaɪt kˈaɪnən tˈoːn ɡəɡˈeːbən hˌɛtə . « 
dɑː vɑːrən viːɾ ʃtˈɪl ʊnt ʃpɾˈɑːxən nˈɪçts mˈeːɾ hiːɾvˈoːn , ˌɑːbɜ jˌɛtst hˈɑːp ɪç zˈiːbən bɾˈiːfə fɔn ˈiːm , ʊnt ɪn ˈalən mˈɑːnt ɛɾ mɪç an ziː ; 
ɪn ˌaɪnəm zˈɑːkt ɛɾ : » duː bɪst ˈɪmɜ baɪ dɛɾ mˈʊtɜ , das frˈɔøt mɪç ; 
ɛsɪst , als ˌɔp dɛɾ tsˈuːɡvɪnt fɔn dɑːhˈɛɾ ɡəblˈɑːzən hɑːbə , ʊnt jˌɛtst fˈyːl ɪç mɪç ɡəzˈɪçɜt ʊnt vˈaɾm , vˌɛn ɪç dˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ɡədˈɛŋkə ; « 
ɪç hˈɑːp iːm daɡˈeːɡən ɛɾtsˈɛːlt , das ɪç iːɾ mɪt dɛɾ ʃˈeːrə das vˈaxstʊx aʊf deːm tˈɪʃ tsɛɾʃnˈɪtən hˈɑːp , ʊnt das ziː miːɾ aʊf diː hˈant ɡəʃlˈɑːɡən hat ʊnt hat ɡəzˈɑːkt : » ɡɾˈɑːt viː maɪn zˈoːn ˌaʊx ˈalə ˈʊnˌɑːɾtən hast duː fɔn ˈiːm ! « 
fɔn bˈɔn kˌan ɪç nˈɪçts ɛɾtsˈɛːlən , dɑː vˈɑɾs vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zˈoː , das man ˈaləs ɛmpfˈɪndət , ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ dˈɛŋkt ; 
vˌɛn ɪç mɪç rˈɛçt bəzˈɪnə , zoː vɑːrən viːɾ ɪm boːtˈɑnɪʃən ɡˈaɾtən , ɡɾˈɑːt viː diː zˈɔn ˌʊntɜɡˈɪŋ ; 
ˈalə pflˈantsən vɑːrən ʃˌoːn ʃlˈaftɾʊŋkən , diː zˈiːbənbˌɛɾk vɑːrən fɔm ˈɑːbəndɾˌoːt ˈanɡəhˌaʊxt , ɛs vɑːɾ kˈyːl , ɪç vˈɪkəltə mɪç ɪn deːn mˈantəl ʊnt zˈɛtst mɪç aʊf diː mˈaʊɜ , maɪn ɡəzˈɪçt vɑːɾ fɔm lˈɛtstən zˈɔnənstɾˌɑːl fɛɾɡˈɔldət 
, bəzˈɪnən mˈɔxt ɪç mɪç nˈɪçt , das hˈɛt mɪç tɾˈaʊrɪç ɡəmˈaxt ɪn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡən fɛɾʃtˈʊmtən natˈuːɾ . 
dɑː ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ʊnt dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə aɪn ɡɾˈoːsɜ kˈɛːfɜ hat mɪç ɡəvˈɛkt , dɑː vˈɑɾs nˈaxt ʊnt rˈɛçt kˈalt . 
am ˈandɜn tˈɑːk zɪnt viːɾ vˈiːdɜ hˈiːɾ ˈaɪnɡətɾˌɔfən . 
ˈɑdiːˌuː , ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , ɛsɪst ʃˌoːn zoː ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt ɪç kˌan ɡˌɑːɾnˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ 
das kˌan ɪç nˈɪçt fɔn diːɾ lˈaɪdən , das duː diː nˈaxtə fɛɾʃrˈaɪbst ʊnt nˈɪçt fɛɾʃlˈɛːfst , das mˈaxt dɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ ʊnt ɛmpfˈɪndzɑːm , vɔlt ɪç dɾˈaʊf ˈantvɔɾtən , bɪs maɪn bɾˈiːf ˈankˌɛːm dɑː ɪst ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈandɜ vˈɛtɜ . 
maɪn zˈoːn hat ɡəzˈɑːkt : vˈas ˌaɪnəm dɾˈykt , das mˈuːs man fɛɾˈaɾbaɪtən , ʊnt vˌɛn ɛɾ aɪn lˈaɪt ɡəhˈɑːpt hat , dɑː hat ɛɾ aɪn ɡədˈɪçt dɾˈaʊs ɡəmˈaxt . 
ɪç hˈɑːp diːɾ ɡəzˈɑːkt , duː zˌɔlst diː ɡəʃˈɪçtə fɔn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ˈaʊfʃrˌaɪbən , ʊnt ʃˈɪk ziː nɑːx vˈaɪmɑːɾ , maɪn zˈoːn vɪl ɛs ɡˈɛɾn hˈɑːbən , dɛɾ hˈeːpt ziː ˈaʊf , dan dɾˈykt ziː dɪç nˌɪçt mˈeːɾ . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾt bəɡɾˈɑːbən ɪn ɡəvˈaɪhtɜ ˈeːɾdə , zoː zˌɔl man ˌaʊx ɡɾˈoːsə ʊnt zˈɛltnə bəɡˈeːbənhˌaɪtən bəɡɾˈɑːbən ɪn ˌaɪnəm ʃˈøːnən zˈaɾk dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , an deːn aɪn jˈeːdɜ hˈɪntɾətən kˌan ʊnt dˈɛsən ˈandˌɛŋkən fˈaɪɜn . 
das hat dɛɾ vˈɔlfɡaŋ ɡəzˈɑːkt , viː ɛɾ deːn vˈɛɾtɜ ɡəʃrˈiːbən hat ; 
tˈuː ɛs iːm tsuːlˈiːp ʊnt ʃrˈaɪbs ˈaʊf . 
ɪç vɪl diːɾ ɡˈɛɾn ʃrˈaɪbən , vˈas mˌaɪnə ˈaɾmə fˈeːdɜ fɛɾmˈɑːk , vˌaɪl ɪç diːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç bɪn ; 
ˌaɪnə frˈaʊ ɪn mˌaɪnəm ˈaltɜ , ʊnt aɪn jˈʊŋəs fˈɔørɪɡəs mˈɛːdçən , das lˈiːbɜ baɪ miːɾ blˈaɪpt ʊnt nɑːx nˈɪçts ˈandɜm frˈɛːkt , jˈɑː das ɪst dˈankənsvˌeːɾt ; 
ɪç hˈɑbs nɑːx vˈaɪmɑːɾ ɡəʃrˈiːbən . 
vˈan ɪç iːm fɔn diːɾ ʃrˈaɪp , dɑː ˈantvɔɾtət ɛɾ ˈɪmɜ aʊf dɛɾ ʃtˈɛl ; 
ɛɾ zˈɑːkt , das duː baɪ miːɾ ˈaʊshˌɛltst , das zˈaɪ iːm aɪn tɾˈoːst . 
ˈɑdiːˌuː , blˈaɪp nˈɪçt tsuː lˈaŋ ɪm rˈaɪŋaʊ ; 
diː ʃvˈaɾtsən fˈɛlsvɛndə , an deːnən diː zˈɔnə ˈappɾˌalt , ʊnt diː ˈaltən mˈaʊɜn , diː mˈaxən dɪç mˌeːlançˈoːlɪʃ . 
dˌaɪnə frˈɔøndɪn ˈeːliːzˌɑbeːt 
dɛɾ mˈoːrɪts bətmˈan hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das diː ʃtˈɑːɛl mɪç bəzˈuːxən vɪl ; 
ziː vɑːɾ ɪn vˈaɪmɑːɾ , dɑː vɔlt ɪç , duː vˈɛːɾst hˈiːɾ , dɑː vˈeːɾt ɪç maɪn frantsˈøːzɪʃ rˈɛçt tsuːzˈamənnˌeːmən mˈysən . 
dˈiːsmɑːl hat ziː mˈiːɾs nˈɪçt rˈɛçt ɡəmˈaxt , frˈaʊ rˈɑːt ; 
vɑːrˈʊm ʃˈɪkt ziː miːɾ ɡˈœtəs bɾˈiːf nˈɪçt ? 
ɪç hˈɑːp zaɪt deːm dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst nˈɪçts fɔn ˈiːm , ʊnt jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn ˈaʊsɡˌaŋ zɛptˈɛmbɜ . 
diː ʃtˈɑːɛl mˈɑːk iːm diː tsˈaɪt fɛɾkˈyɾtst hˈɑːbən , dɑː hat ɛɾ nˈɪçt an mɪç ɡədˈaxt . 
ˌaɪnə bərˈyːmtə frˈaʊ ɪst vˈas kˈuːrɪˌoːzəs , kˈaɪnə ˈandɾə kˌan zɪç mɪt iːɾ mˈɛsən , ziː ɪst viː bɾˈantvaɪn , mɪt deːm kˌan zɪç das kˈɔɾn ˌaʊx nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçən , ˌaʊs deːm ɛɾ ɡəmˈaxt ɪst . 
zoː bɾˈantvaɪn bˈɪtsəlt aʊf dɛɾ tsˈʊŋ ʊnt ʃtˈaɪkt ɪn deːn kˈɔpf , das tˈuːt ˌaɪnə bərˈyːmtə frˈaʊ ˌaʊx ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ rˈaɪnə vˈaɪtsən ɪst miːɾ dɔx lˈiːbɜ , deːn zˈɛːət dɛɾ zˈɛːeːmˌan ɪn diː ɡəlˈɔkɜtə ˈeːɾt , diː lˈiːbə zˈɔnə ʊnt dɛɾ frˈʊxtbɑːrə ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən lˈɔkən iːn vˈiːdɜ hɛrˈaʊs , ʊnt dan ˌyːbɜɡɾˈynt ɛɾ diː fˈɛldɜ ʊnt tɾˈɛːkt ɡˈɔldnə ˈɛːrən , dɑː ɡˈɪpts tsuːlˈɛtst nɔx aɪn lˈʊstɪç ˈɛɾnteːfəst ; 
ɪç vɪl dɔx lˈiːbɜ aɪn ˈaɪnfˌaxəs vˈaɪtsənkˌɔɾn zaɪn als ˌaɪnə bərˈyːmtə frˈaʊ , ʊnt vɪl ˌaʊx lˈiːbɜ , das ɛɾ mɪç als tˈɛːklɪçəs bɾˈoːt bɾˈɛçə , als das ɪç iːm viː aɪn ʃnˈɑːps d??ç deːn kˈɔpf fˈɑːrə . 
jˌɛtst vɪl ɪç iːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ɪç ɡˈɛstɜn mɪt dɛɾ ʃtˈɑːɛl tsuː nˈaxt ɡəɡˈɛsən hˈɑːp ɪn mˈaɪnts ; 
kˈaɪnə frˈaʊ vɔlt nˌeːbən iːɾ zˈɪtsən baɪ tˈɪʃ , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç nˌeːbən ziː ɡəzˈɛtst ; 
ɛs vɑːɾ ˈʊnbəkvˌeːm ɡənˈuːk , diː hˈɛrən ʃtˈandən ʊm deːn tˈɪʃ ʊnt hˌatən zɪç ˈalə hˈɪntɜ ʊns ɡəpflˈantst , ʊnt ˌaɪnɜ dɾˈyktə aʊf deːn ˈandɜn , ʊm mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt tsuː zˈeːən ; 
ziː bˈoːɡən zɪç vˈaɪt ˌyːbɜ mɪç ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » vˈoːs ˌɑdoːratˈøːɾs mˈeː zˌʊfoːkvˈɛnt « , ziː lˈaxtə . ziː zˈɑːɡtə , ɡˈœtə hɑːbə mɪt iːɾ fɔn miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən ; 
ɪç blˈiːp ɡˈɛɾn zˈɪtsən , dɛn ɪç hˌɛtə ɡˈɛɾn ɡəvˈʊst , vˈas ɛɾ ɡəzˈɑːkt hat , ʊnt dɔx vɑːɾ mˈiːɾs ˈʊnrˌɛçt , dɛn ɪç vɔlt lˈiːbɜ , ɛɾ ʃpɾˈɛç mɪt nˈiːmant fɔn mˈiːɾ ; 
ʊnt ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx nˈɪçt , ziː mˈɑːk nˈuːɾ zoː ɡəzˈɑːkt hˈɑːbən ; 
ɛs kˌɑːmən tsuːlˈɛtst zoː fˈiːlə , diː ˈalə ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs mɪt iːɾ ʃpɾˈɛçən vɔltən , das ɪç ˈɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈɛŋɜ kˈɔntə ˈaʊshˌaltən ; 
ɪç zˈɑːkt iːɾ : » 
vˈoːs laʊrˈiːɾs mˈeː peːzˈɛnt tɾˈoːp fˈɔɾt 
zˈuːɾ lˈeːs ˈeːpaʊləs . 
« ʊnt ɪç ʃtˈant aʊf ʊnt dɾˈɛŋt mɪç tsvˈɪʃən deːn lˈiːphabɜn dˈ??ç ; 
dɑː kˌɑːm dɛɾ zɪsmˈɔndiː , iːɾ bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt kˈyst miːɾ diː hˈant , ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç hˌɛtə fˈiːl ɡˈaɪst , ʊnt zˈɑːkts deːn ˈandɜn , ʊnt ziː rˌeːpeːtˈiːɾtən ɛs vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl , als vˌɛn ɪç aɪn pɾˈɪnts vˈɛːɾ , fɔn deːnən fˈɪndət man ˌaʊx ˈɪmɜ ˈaləs zoː ɡəʃˈaɪt , vˌɛn ɛs ˌaʊx das ɡəvˈøːnlɪçstə vˈɛːɾ . 
nˈaxhɜ hˈœɾt ɪç iːɾ tsˈuː , viː ziː fɔn ɡˈœtə ʃpɾˈɑːx ; 
ziː zˈɑːɡtə , ziː hɑːbə ɛɾvˈaɾtət , ˌaɪnən tsvˈaɪtən vˈɛɾtɜ tsuː fˈɪndən , alˈaɪn ziː hɑːbə zɪç ɡˈaɪɾt , zoːvˈoːl zaɪn bənˈeːmən viː ˌaʊx zˌaɪnə fiːɡˈuːɾ pˈasə nˈɪçt dɑːtsˈuː , ʊnt ziː bədˈaʊɜtə zˈeːɾ , das ɛɾ iːn ɡˌants fɛɾfˈeːlə ; 
ˌɛfˈɛɾ. rˈɑːt , ɪç vˈ??t tsˈɔɾnɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈeːdən » das vɑːɾ ˌyːbɜflˈysɪç « , vˌɪɾt ziː zˈɑːɡən , ɪç vˈɛnt mɪç an ʃlˈeːɡəl ʊnt zˈɑːkt iːm aʊf dˈɔøtʃ : 
» diː frˈaʊ ʃtˈɑːɛl hat zɪç dˈɔpəlt ɡˈaɪɾt , aɪn mˈɑːl ɪn dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ʊnt dan ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ ; 
viːɾ dˈɔøtʃən ɛɾvˈaɾtən , das ɡˈœtə tsvˈantsɪç hˈɛldən ˌaʊs deːm ˈɛɾməl ʃˈytəln kˌan , diː deːn frˈantsoːzən zoː ˌɪmpoːnˈiːrən ; 
viːɾ mˈaɪnən , das ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ nɔx aɪn ɡˌants ˈandɾɜ hˈɛlt ɪst . « 
dɛɾ ʃlˈeːɡəl hat ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ iːɾ kˈaɪnən bˈɛsɜn fɛɾʃtˈant hiːrˈyːbɜ bˈaɪɡəbɾˌaxt hat . 
ziː vˈaɾf aɪn lˈɔɾbeːɾblˌat , voːmˈɪt ziː ɡəʃpˈiːlt hˌatə , aʊf diː ˈeːɾdə ; 
ɪç tɾˈɑːt dɾˈaʊf ʊnt ʃˈuːbstə ɛs mɪt deːm fˈuːs aʊf diː zˈaɪtə ʊnt ɡˈɪŋ fˈɔɾt . 
das vɑːɾ diː ɡəʃˈɪçt mɪt dɛɾ bərˈyːmtən frˈaʊ ; hˈɑːp ziː kˈaɪnə nˈoːt mɪt ˌiːrəm frantsˈøːzɪʃ , ʃpɾˈɛç ziː diː fˈɪŋɜʃpɾˌɑːx mɪt iːɾ ʊnt mˈaxə ziː deːn kɔmɛntˈɑːɾ dɑːtsˈuː mɪt ˌiːrən ɡɾˈoːsən ˈaʊɡən , das vˌɪɾt ˌɪmpoːnˈiːrən ; 
diː ʃtˈɑːɛl hat jˈɑː ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑmaɪzˌɛnhaʊfən ɡədˈaŋkən ɪm kˈɔpf , vˈas zˌɔl man iːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
bˈalt kˈɔm ɪç nɑːx frˈaŋkf??t , dɑː kˌœnən viːɾ ˈɛs bˈɛsɜ bəʃpɾˈɛçən . 
hˈiːɾ ˈɪsts zˈeːɾ fˈɔl fɔn rˈaɪŋɛstən ; 
vˌɛn ɪç mˈɔɾɡəns d??ç deːn dˈɪkən nˈeːbəl ˌaɪnən nˌɑːxən hɛɾfˈoːɾʃtˌɛçən zˈeː , dɑː lˈaʊf ɪç ans ˈuːfɜ ʊnt vˈɪŋk mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx , ˈɪmɜ zˈɪnds frˈɔøndə ˌoːdɜ bəkˈantə ; 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən vɑːrən viːɾ ɪn nˈɔtɡɔtəs , dɑː vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈalfɑːɾt , dɛɾ ɡˈantsə rˈaɪn vɑːɾ fˈɔl nˈɑːxən , ʊnt vˌɛn ziː ˈanlˌandətən , vˈaɾt ˌaɪnə pɾoːtsɛsjˈoːn dɾˈaʊs ʊnt vˈandɜtən zˈɪŋənt , ˌaɪnə jˈeːdə iːɾ ˈaɪɡən lˈiːt , nˌeːbənaɪnˈandɜ hˈɪn ; 
das vɑːɾ aɪn ʃˈɑriːvˌɑriː , miːɾ vɑːɾ ˈaŋst , ɛs mˈœçt ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt tsuː fˈiːl vˌɛɾdən ; 
zoː kˈɑms ˌaʊx : ɛɾ zˈɛtstə aɪn ɡəvˈɪtɜ daɡˈeːɡən ʊnt dˈɔnɜtə lˈaʊt ɡənˈuːk , ziː hˌɑːbən iːn ˌyːbɜtˈɔøpt , ˌɑːbɜ dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə rˈeːɡənɡˌuːs hat diː lˈiːbən vˈalfɑːrɜ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌeːjɑːkt , diː dɑː ɪm ɡɾˈɑːs lˈɑːɡən , vˈoːl tˈaʊzəndə , ʊnt tsˈɛçtən ; 
ɪç hˈɑːp ɡɾˈɑːt kˈaɪnən ɛmpfˈɪndzɑːmən rɛspˈɛkt fˌɔɾ dɛɾ natˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɪç kˈans dɔx nˈɪçt lˈaɪdən , vˌɛn ziː zoː bəʃmˈʊtst vˌɪɾd mɪt papˈiːɾ ʊnt vˈ??stsɪpfəl ʊnt tsɛɾbɾˈɔxnən tˈɛlɜn ʊnt flˈaʃən , viː hˈiːɾ aʊf deːm ɡɾˈoːsən ɡɾˈyːnən plˈɑːn , vˌoː das kɾˈɔøts tsvˈɪʃən lˈɪndən ˈaʊfɡərˌɪçtət ʃtˈeːt , vˌoː dɛɾ vˈandɾɜ , deːn diː nˈaxt ˌyːbɜrˈaʃt , ɡˈɛɾn nˈaxtɾuːə hˈɛlt ʊnt zɪç ɡəʃˈytst ɡlˈaʊpt d??ç deːn ɡəvˈaɪhtən ˈɔɾt . 
ɪç kˌan iːɾ zˈɑːɡən , miːɾ vɑːɾ ɡˌants ˈʊnhˌaɪmlɪç ; 
ɪç bɪn hˈɔøt nɔx kˈɑpʊt . 
ɪç zˈeː lˈiːbɜ diː lˈɛmɜ aʊf deːm kˈɪɾçhoːf vˈaɪdən als diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ kˈɪɾç ; 
ʊnt diː lˈiːlɪən aʊf deːm fˈɛlt , diː , ˈoːnə tsuː ʃpˈɪnən , dɔx fɔm tˈaʊ ɡənˈɛːɾt zɪnt , als diː lˈaŋən pɾoːtsɛsjˈoːnən dɾˈyːbɜ ʃtˈɔlpɜn ʊnt ziː ɪm ʃˈøːnstən flˈoːɾ tsɛɾtɾˈeːtən . 
ɪç zˈɑːk iːɾ ɡˈuːtə nˈaxt , hˈɔøt hˈɑːp ɪç baɪ tˈɑːk ɡəʃrˈiːbən . 
ɡˈeːp 
ziː ˈaxtʊŋ , dɑːmˈɪt ziː ɛs rˈɛçt fɛɾʃtˈeːt , dɛn ɪç hˈɑːp ʃˌoːn tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡəblˈɪç fɛɾzˈuːxt , ˌaɪnə ɡˈʊtɡeːˌɔɾdnətə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ dɑːfˈɔn tsuː mˈaxən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈɑfəlˌaʊfzats , dɛɾ miːɾ diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɪm kˈɔpf hɛrˈʊmʃpˌʊkt , ʊnt deːn miːɾ dˈɔøçt ɪm ɡɾˈoːsən bˈankɛtzˌɑːl dɛɾ kˈ??fyɾstlˌɪçən rˌeːziːdˈɛnts ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən ; 
ɛɾ bəʃtˈeːt ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈoːvɑːlən , fˈynf bɪs zˈɛks fˈuːs lˈaŋən kɾˈɪstalənən plˈatə , ˌaɪnən zˈeː fˈoːɾʃtˌɛlənt , ɪn vˈɛlən zˈanft ɡəʃlˈɪfən , diː zɪç ɡˌeːɡən diː mˈɪtə hˈɪn mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ hˈeːbən ʊnt ˈɛntlɪç ɡˌants hˈoːx ʃtˈaɪɡən , vˌoː ziː ˌaɪnən zˈɪlbɜnən fˈeːls mɪt ˌaɪnəm tɾˈoːnə ʊmɡˈeːbən , aʊf vˈɛlçəm diː vˈeːnʊs zˈɪtst ; 
ziː hat ˌiːrən fˈuːs aʊf deːn rˈykən ˌaɪnəs tɾiːtˈoːnən ɡəʃtˈɛmt , dɛɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑmoːɾ aʊf deːn hˈɛndən balansˈiːɾt ; 
rˈʊndʊm ʃpɾˈɪtst zˈɪlbɜnɜ ʃˈaʊm , aʊf deːn hˈœkstən vˈɛlən ʊmhˈɛɾ rˈaɪtən mˈuːtɪɡə nˈymfən , ziː hˌɑːbən rˈuːdɜ ɪn hˈɛndən , ʊm diː vˈɛlən tsuː pˈaɪtʃən , ˌiːrə ɡəvˈandə zɪnt ˌeːmaɪlˈiːɾt , mˈaɪstəns blˈasblaʊ ˌoːdɜ zˈeːɡɾyːn , ˌaʊx ɡˈɛlplɪç ; 
ziː ʃˈaɪnən ɪn ˌaɪnəm ˌyːbɜmˈyːtɪɡən jˈaʊxtsəndən vˈasɜtˌants bəɡɾˈɪfən ; 
ˈɛtvɑːs tˈiːfɜ zˈɪlbɜnə zˈeːpfɜdə , fɔn tɾiːtˈoːnən ɡəbˈɛndɪçt ʊnt tsʊm tˈaɪl bərˈɪtən ; 
ˈaləs ɪn zˈɪlbɜ ʊnt ɡˈɔlt ɡətɾˈiːbən mɪt ˌeːmaɪlˈiːɾtən fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən . 
vˌɛn man ɪn deːn hˈoːlən fˈeːls vˈaɪn tˈuːt , zoː ʃpɾˈɪtst ɛɾ ˌaʊs rˈøːɾçən ɪn rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən fˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən rˈʊnt ʊm diː vˈeːnʊs ɛmpˈoːɾ ʊnt flˈiːst ɪn aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs bˈɛkən ˌʊntɜ deːm fˈeːls ; 
das ɪst diː hˈoːə mˈɪtəlɡɾˌʊpə . 
nˈɛːɜ am ˈuːfɜ lˈiːɡən bˈʊntə mˈʊʃəln tsvˈɪʃən deːn vˈɛlən ʊnt ˌeːmaɪlˈiːɾtə vˈasɜlˌiːlɪən ; 
ˌaʊs ˌiːrən kˈeːlçən ʃtˈaɪɡən klˈaɪnə ˌɑmoːrˈɛtən ɛmpˈoːɾ , diː mɪt ɡəʃpˈantəm bˈoːɡən aɪnˈandɜ bəʃˈiːsən , tsvˈɪʃəndˌ??ç flˈyçtən zˈeːvaɪbçən mɪt fˈɪʃʃvaɪfən , fɔn zˈeːmɛnçən mɪt ʃpˈɪtsən bˈɛɾtən fɛɾfˈɔlkt ʊnt an ˌiːrən ʃˈɪlfkɾɛntsən ɛɾhˈaʃt ˌoːdɜ mɪt nˈɛtsən ˈaɪnɡəfˌaŋən . 
aʊf dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə zɪnt zˈeːvaɪbçən , diː ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑmoːɾ ɪn dɛɾ lˈʊft ɡəfˈaŋən hˈaltən ʊnt iːn ˌʊntɜ diː vˈɛlən tsˈiːən vɔlən , ɛɾ vˈeːɾt zɪç ʊnt ʃtˈɛmt zaɪn fˈyːsçən dɛɾ ˌaɪnən aʊf diː bɾˈʊst , vˌɛːrənt diː ˈandərə iːn an deːn bˈʊntən flˈyːɡəln hˈɛlt ; 
dˌiːzə ɡɾˈʊpə ɪst ɡˌants kˈœstlɪç ʊnt zˈeːɾ lˈʊstɪç ; 
dɛɾ ˈɑmoːɾ ɪst ʃvˈaɾts fɔn ˈambɾɑː , diː nˈymfən zɪnt fɔn ɡˈɔlt mɪt ˌeːmaɪlˈiːɾtən kɾˈɛntsən . 
diː ɡɾˈʊpən zɪnt fɛɾtˈaɪlt ɪn bˈaɪdən hˈalboːvˌɑːlən , ˈaləs ˌeːmaɪlˈiːɾt mɪt blˈaʊ , ɡɾˈyːn , rˈoːt , ɡˈɛlp , lˈaʊtɜ hˈɛlə fˈaɾbən ; 
fˈiːlə zˈeːʊŋˌeːɔøɜ ɡˈʊkən tsvˈɪʃən deːn kɾˈɪstalnən vˈɛlən hɛɾfˈoːɾ mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtən rˈaxən ; 
ziː ʃnˈapən nɑːx deːn flˈiːəndən nˈymfən , ʊnt zoː ɪst aɪn bˈʊntəs ɡəvˈɪɾ fɔn lˈʊstɪɡɜ ɡlˈɪtsɛɾndɜ pɾˈaxt ˌyːbɜ das ɡˈantsə fɛɾbɾˈaɪtət , ˌaʊs dˈɛsən mˈɪtə dɛɾ fˈeːls mɪt dɛɾ vˈeːnʊs ɛmpˈɔɾstaɪkt ; 
am ˌaɪnən ˈɛndə dɛɾ plˈatə , vˌoː zˈɔnst ɡəvˈøːnlɪç diː hˈant hɑːbə ɪst , zˈɪtst ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɑːbən ɡˌeːɡən deːn tsuːʃˈaʊɜ dɛɾ bərˈyːmtə tsˈykloːp pˈoːlyfəm , dɛɾ diː ɡˈɑlatˌeː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ɡəfˈaŋən hˈɛlt ; 
ɛɾ hat aɪn ɡɾˈoːsəs ˈaʊk aʊf dɛɾ ʃtˈɪɾn , ziː zˈiːt ʃˈyçtɜn hɛrˈab aʊf diː ʃˈafhɜdə , diː tsuː bˈaɪdən zˈaɪtən ɡəlˈɑɡɜt ɪst , vˈoːd??ç diː ɡɾˈʊpə zɪç ɪn ˌaɪnən zˈanftən bˈoːɡən mɪt tsvˈaɪ lˈɛmɜn , vˈɛlçə an bˈaɪdən ˈɛndən lˈiːɡən ʊnt ʃlˈɑːfən , ˈapʃlˌiːst . 
jˈɛnzaɪts zˈɪtst ˈɔɾfɔøs , ˌaʊx ɡˌeːɡən diː tsuːʃˈaʊɜ ɡəvˈɛndət ; 
ɛɾ ʃpˈiːlt diː lˈaɪɜ , aɪn lˈɔɾbeːɾbˌaʊm hˈɪntɜ ˈiːm , aʊf dˈɛsən ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətən ɡˈɔldnən tsvˈaɪɡən vˈøːɡəl zˈɪtsən ; 
nˈymfən hˌɑːbən zɪç hɛɾbˈaɪɡəʃlˌɪçən mɪt rˈuːdɜn ɪn dɛɾ hˈant , ziː lˈaʊʃən ; 
dan zɪnt nɔx ˈalɜlˌaɪ zeːtˈiːrə bɪs aʊf tsvˈaɪ dɛlfˈiːnə , diː aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː ɡɾˈʊpə viː jˈɛnzaɪts ɪn ˌaɪnəm zˈanftən bˈoːɡən ˈapʃlˌiːsən ; 
zˈeːɾ hˈypʃ ɪst aɪn klˈaɪnɜ ˈafə , dɛɾ zɪç ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm fɔn ˌaɪnəm blˈat ɡəmˈaxt hat , tsuː ˈɔɾfɔøs fˈyːsən zˈɪtst ʊnt iːm tsuːhˈœɾt . 
das ɪst , viː ziː lˈaɪçt dˈɛŋkən kˌan , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs pɾˈaxtʃtyk ; 
ɛsɪst zˈeːɾ rˈaɪç ʊnt dɔx ɛɾhˈɑːbən ; 
ʊnt ɪç kˈœntə iːɾ nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˌyːbɜ diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fiːɡˈuːrən fˈoːɾʃvˌɛtsən . 
ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ mˈaxt miːɾ deːn ˈaɪndɾˌʊk fɔn ˈɛtvɑːs hˈaɪlɪɡəm ; 
ˌɔp diːs dɑːhˈɛɾ kˈɔmt , vˌaɪl ɪç ɪm klˈɔstɜ ˈɪmɜ diː ɡˈɔldnən ʊnt zˈɪlbɜnən mˈɛsɡəʃˌɪrə ʊnt deːn kˈɛlç ɡəvˈaʃən hɑːbə , deːn vˈaɪhraʊxkˌɛsəl ɡəpˈʊtst ʊnt diː ˈaltaɾlˌɔøçtɜ fɔm ˈaptɾˌɔøfəlndən vˈaxs ɡərˈaɪnɪçt , ˈaləs mɪt ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈeːɾf??çt bərˈyːɾt hɑːbə ? 
ɪç kˌan iːɾ nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ʊns baɪm bətɾˈaxtən dˌiːzəs rˈaɪçən ʊnt kˈynstlɪçən vˈɛɾkəs ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪmʊŋ bəfˈiːl . 
jˌɛtst bəʃrˈaɪp ɪç iːɾ ˌɑːbɜ nɔx ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , das ɡəfˈɛlt miːɾ ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ nɔx bˈɛsɜ , ʊnt diː kˈʊnstkɛnɜ zˈɑːɡən ˌaʊx , ɛs hɑːbə mˈeːɾ ʃtˈiːl ; 
das ɪst zoː aɪn vˈɔɾt , vˌɛn ɪç frˈɑːɡə , vˈas ɛs bədˈɔøtət , zˈɑːkt man : » vˈɪsən ziː nˈɪçt , vˈas ʃtˈiːl ɪst ? « 
ʊnt dɑːmˈɪt mˈuːs ɪç mɪç tsuːfrˈiːdən ɡˈeːbən , hiːɾbˈaɪ hˈɑːp ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ dɔx ˈaʊsɡədˌaxt . 
ˈaləs ɡɾˈoːsə ˈɛdlə mˈuːs ˌaɪnən ɡɾˈʊnt hˈɑːbən , vɑːrˈʊm ɛs ˈeːdəl ɪst : vˌɛn dˌiːzɜ ɡɾˈʊnt rˈaɪn ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl , ˈoːnə pfˌʊʃeːrˈaɪ fɔn nˈeːbəndˌɪŋən ʊnt ˈapzˌɪçtən , diː ˈaɪntsɪɡə bˈɑzɪs dɛs kˈʊnstvɛɾks ɪst : das ɪst dɛɾ rˈaɪnə ʃtˈiːl . 
das kˈʊnstvɛɾk mˈuːs ɡɾˈɑːdə nˈuːɾ das ˈaʊsdɾˌykən , vˈas diː zˈeːlə ɛɾhˈeːpt ʊnt ˈeːdəl ɛɾɡˈœtst ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs kˈynstlɜs mˈuːs alˈaɪn dɑːrˈaʊf ɡərˈɪçtət zaɪn , das ˈyːbɾɪɡə ɪst fˈalʃ . 
ɪn deːn klˈaɪnən ɡədˈɪçtən fɔm vˈɔlfɡaŋ ɪst diː ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs ˌaɪnəm ɡˈuːs , ʊnt vˈas ɛɾ dɑː ˈaʊsʃpɾˌɪçt , das ɛɾfˈylt rˈaɪçlɪç ˌaɪnəs jˈeːdən zˈeːlə mɪt dɛɾzˈɛlbən ˈɛdlən ʃtˈɪmʊŋ . 
ɪn ˈalən lˈiːkt ɛs , ɪç vɪl iːɾ ˌɑːbɜ nˈuːɾ diːs klˈaɪnstə tsiːtˈiːrən , das ɪç zoː ˈɔft mɪt hˈoːəm ɡənˈuːs ɪn deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛldɜn ɡəzˈʊŋən hɑːbə , vˌɛn ɪç alˈaɪn fɔn vˈaɪtəm ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡə nɑːx hˈaʊzə ɡˈɪŋ . 
dɛɾ duː fɔn deːm hˈɪməl bɪst , ˈaləs lˈaɪt ʊnt ʃmˈɛɾtsən ʃtˈɪləst , deːn , dɛɾ dˈɔpəlt ˈeːlɛnt ɪst , dˈɔpəlt mɪt ɛɾkvˈɪkʊŋ fˈyləst : 
ˈax , ɪç bɪn dɛs tɾˈaɪbəns mˈyːdə , vˈas zˌɔl ˈal dɛɾ ʃmˈɛɾts ʊnt lˈʊst ? 
zˈyːsɜ frˈiːdə ! 
kˈɔm , ˈax kˈɔm ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst . 
ɪm klˈɔstɜ hˈɑːp ɪç fˈiːl pɾˈeːdɪɡən hˈøːrən , ˌyːbɜ deːn vˈɛltɡaɪst ʊnt diː ˈaɪtəlkˌaɪt ˈalɜ dˈɪŋə , ɪç hɑːbə zˈɛlpst deːn nˈɔnən diː lˈeːɡəndə jˈɑːraʊs jˈɑːraɪn fˈoːɾɡəlˌeːzən , vˈeːdɜ dɛɾ tˈɔøfəl nɔx diː hˈaɪlɪɡən hˌɑːbən baɪ miːɾ ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , ɪç ɡlˈaʊp , ziː vɑːrən nˈɪçt fɔm rˈaɪnən ʃtˈiːl ; 
aɪn zˈɔlçəs lˈiːt ˌɑːbɜ ɛɾfˈylt mˌaɪnə zˈeːlə mɪt dɛɾ lˈiːplɪçstən ʃtˈɪmʊŋ , kˈaɪnə mˈɑːnʊŋ , kˈaɪnə vˈaɪzə lˈeːrən kˈœntən miːɾ jeː zoː fˈiːl ɡˈuːtəs ˈaɪnflˌøːsən ; 
ɛs bəfrˈaɪt mɪç fɔn ˈalɜ zˈɛlpstzuːxt , ɪç kˌan ˈandɜn ˈaləs ɡˈeːbən ʊnt ɡˈœnə ˌiːnən das bˈɛstə ɡlˈyk , ˈoːnə fyːɾ mɪç zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː fɛɾlˈaŋən ; 
das mˈaxt , vˌaɪl ɛs fɔm rˈaɪnən ˈɛdlən ʃtˈiːl ɪst . 
zoː kˈœntə ɪç nɔx mˈançəs zˌaɪnɜ lˈiːdɜ hˈɛɾzɛtsən , diː mɪç ˌyːbɜ ˈaləs ɛɾhˈeːbən ʊnt miːɾ ˌaɪnən ɡənˈuːs ʃˈɛŋkən , dɛɾ mɪç ɪn miːɾ zˈɛlbɜ rˈaɪç mˈaxt . 
das lˈiːt : diː ʃˈøːnə nˈaxt , hˈɑːp ɪç vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl diːs jˈɑːɾ aʊf ʃpˈɛːtəm hˈaɪmveːk ɡəzˈʊŋən : 
lˈuːnɑː bɾˈɪçt d??ç bˈʊʃ ʊnt ˈaɪçən , tsˈeːfyːɾ mˈɛldət ˌiːrən lˈaʊf , 
ʊnt diː bˈɪɾkən ʃtɾˈɔøn mɪt nˈaɪɡən iːɾ deːn ʃˈøːnstən vˈaɪhraʊx ˈaʊf . 
viː vɑːɾ ɪç dɑː ɡlˈyklɪç ʊnt hˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəm frˈyːjɑːɾ , viː diː bˈɪɾkən vˌɛːrənt mˌaɪnəm ɡəzˈaŋ rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ dɛɾ ˈaɪləndən lˈuːnɑː vˈɪɾklɪç ˌiːrən dˈʊftəndən vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøtən . 
ɛs zˌɔl miːɾ kˈaɪnɜ zˈɑːɡən , das rˈaɪnɜ ɡənˈuːs nˈɪçt ɡeːbˈeːt ɪst . 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈɪsts miːɾ nɔx nˈɪmɜ ɡəlˈʊŋən , dɑː hˈɑːp ɪç ɡəzˈɔøftst fˌɔɾ ʃvˈeːrɜ lˈaŋənvˌaɪlə , diː pɾˈeːdɪçt vɑːɾ viː blˈaɪ aʊf mˌaɪnən ˈaʊɡənlˌiːdɜn . 
ˈoː jeː , viː vɑːɾ miːɾ lˈaɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊs dɛɾ klˈɔstɜkˌɪɾçə ɪn deːn ʃˈøːnən ɡˈaɾtən ʃpɾˈɪŋən kˈɔntə , dɑː vɑːɾ miːɾ dɛɾ ɡərˈɪŋstə zˈɔnənstɾˌɑːl ˌaɪnə bˈɛsrə ɛɾlˈɔøçtʊŋ als diː ɡˈantsə kˈɪɾçənɡˌɛʃɪçtə . 
das tsvˈaɪtə kˈʊnstvɛɾk , vˈɛlçəs ɪç iːɾ bəʃrˈaɪbə , ɪst aɪn dˈɛlfɪn ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ˈeːleːfˌantəntsˌɑːn ɡəmˈaxt ; 
ɛɾ ʃpˈɛɾt zˌaɪnən rˈaxən ˈaʊf , ɪn deːn iːm tsvˈaɪ ˌɑmoːrˈɛtən das ɡəbˈiːs ˈaɪnlˌeːɡən ; 
aɪn ˈandɾɜ , dɛɾ aʊf deːm nˈakən dɛs dˈɛlfɪns zˈɪtst , nˈɪmt fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən deːn tsˈaʊm ; 
aʊf dɛɾ mˈɪtə dɛs rˈykəns lˈiːkt aɪn ɡˈɔldnɜ zˈatəl mɪt ˌaɪnəm zˈɪts fɔn ɡətɾˈiːbənɜ ˈaɾbaɪt , vˈɛlçəs lˈaʊbvɛɾk fɔn vˈaɪnreːbən fˈoːɾʃtˌɛlt ; 
ˈɪnmɪtən dɛszˈɛlbən ʃtˈeːt bˈakçʊs fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ; 
aɪn ʃˈøːnɜ , tsˈaɾtɜ , ʃlˈaŋkɜ jˈyŋlɪŋ mɪt ɡˈɔldnən hˈɑːrən ʊnt ˌaɪnɜ frˈyːɡɪʃən mˈytsə ˈaʊf ; 
ɛɾ hat diː ˌaɪnə hˈant ɪn diː zˈaɪtə ɡəʃtˈɛmt , mɪt dɛɾ ˈandɜn hˈɛlt ɛɾ ˌaɪnən ɡˈɔldnən rˈɛpstɔk , dɛɾ ˌʊntɜ deːm zˈatəl hɛɾfˈoːɾkˌɔmt ʊnt iːn mɪt ʃˈøːnəm , fˈaɪnəm lˈaʊp ˌyːbɜdˈaxt ; 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈatəls zɪnt tsvˈaɪ mˈʊʃəln ˈanɡəbɾˌaxt viː tɾˈakkœɾbə , dɑːrˈɪn zˈɪtsən tsvˈaɪ nˈymfən fɔn ˈɛlfənbˌaɪn ɪn jˈeːdəm ʊnt blˈɑːzən aʊf mˈʊʃəln ; 
diː bɾˈaɪtən flˈɔsfeːdɜn , zoː viː dɛɾ ʃvˈants dɛs fˈɪʃəs zɪnt fɔn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡəˈaɾbaɪtət ; 
ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ hˈɪntɜ deːm zˈatəl ʃlˈɛŋəlt zɪç dɛɾ lˈaɪp dɛs fˈɪʃəs ˈaʊfvˌɛɾts , als ˌɔb ɛɾ mɪt deːm ʃvˈaɪf ɪn diː lˈyftə ʃnˈɑːltsə ; 
aʊf deːm bˈuːk dɛszˈɛlbən zˈɪtst aɪn tsˈiːɾlɪçəs nˈymfçən ʊnt klˈatʃt ɪn diː hˈɛndə ; 
dˌiːzəs kˈɔmt ˈɛtvɑːs hˈøːɜ tsuː ʃtˈeːən ʊnt zˈiːt ˌyːbɜ diː ɡɾˈʊpə dɛs bˈakçʊs hɛrˈyːbɜ ; 
diː flˈɔsfeːdɜn dɛs ʃvˈaɪfəs bˈɪldən aɪn tsˈiːɾlɪçəs ʃˈatəndˌax ˌyːbɜ dɛɾ nˈymfə ; 
dɛɾ rˈaxən dɛs fˈɪʃəs ɪst ˈɪnvəndˌɪç fɔn ɡˈɔlt ; 
man kˌan iːn ˌaʊx mɪt vˈaɪn fˈylən , dɛɾ dan ɪn tsvˈaɪ ʃtɾˈɑːlən ˌaʊs zˌaɪnən nˈystɜn ɛmpˈɔɾʃpɾɪŋt ; 
man ʃtˈɛltə dˌiːzəs kˈʊnstvɛɾk baɪ ɡɾˈoːsən fˈɛstən ɪn ˌaɪnəm ɡˈɔldnən bˈɛkən aʊf deːn nˈeːbəntˌɪʃən ˈaʊf . 
dˌiːzəs ɪst nˈuːn aɪn kˈʊnstvɛɾk fɔm ɛɾhˈɑbənən ʃtˈiːl , ʊnt ɪç kˌan ˌaʊx zˈɑːɡən , das ɛs mɪç ɡˌants mɪt ʃtˈʊmɜ hˈaɪlɪɡɜ ˈeːɾf??çt ɛɾfˈyltə . 
nɔx fˈiːlə dˈɛɾɡlaɪçən zɪnt dˈɑː ; 
ˈaləs hat bətsˈuːk aʊf deːn rˈaɪn , ˌʊntɜ ˈandɜn aɪn ʃˈɪf fɔn tsˈeːdɛɾnhˌɔlts , zoː fˈaɪn ɡəmˈaxt , mɪt ʃˈøːnən ˈɑrabˌɛskən ; 
aɪn bˈasrəlˌiːf ˈʊmɡˌiːpt deːn ˌoːbɜtˈaɪl dɛs ʃˈɪfəs , aʊf dˈɛsən fɛɾdˈɛk diː dɾˈaɪ kˈ??fyːɾstən fɔn kˈœln , mˈaɪnts ʊnt tɾˈiːɾ zˈɪtsən ʊnt tsˈɛçən ; 
knˈapən ʃtˈeːən hˈɪntɜ ˌiːnən mɪt hˈɛnkəlkɾˌyːɡən . 
diːs hat miːɾ nˈɪçt zoː fˈiːl frˈɔøt ɡəmˈaxt , ˈɔpʃoːn fˈiːl ʃˈøːnəs dɑːrˈan ɪst , bəzˈɔndɜs diː ɡlˈyksɡœtˌɪn , diː am fˈɔɾdɜtˌaɪl dɛs ʃˈɪfəs ˈanɡəbɾˌaxt ɪst . 
ɪç bəʃrˈaɪp iːɾ nɔx ˌaɪnən hˈʊmpən , das ɪst aɪn vˈɑːrəs mˈaɪstɜʃtˌyk ʊnt ʃtˈɛlt ˌaɪnə kˈɛltɜ fˈɔɾ . 
ɪn dɛɾ mˈɪtə ʃtˈeːt aɪn hˈoːəs fˈɑːs , das ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə hˈʊmpən ; 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən klˈɛtɜn ɪn tsˈiːɾlɪçən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən knˈɑːbən hɪnˈaʊf mɪt bˈʊtən fˈɔl tɾˈaʊbən ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn fɔn mˈɛnɜn , ʊm an deːn rˈant tsuː ɡəlˈaŋən ʊnt ˌiːrə tɾˈaʊbən ˈaʊstsuːʃˌytən ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə , als knˈɔpf dɛs dˈɛkəls , dɛɾ ˈɛtvɑːs tˈiːf ɪn deːn rˈant dɛs hˈʊmpəns pˈast , ʃtˈeːt bˈakçʊs mɪt tsvˈaɪ tˈiːɡɜn , diː an iːm hɪnˈanʃpɾˌɪŋən ; 
ɛɾ ɪst ɪm bəɡɾˈɪf , diː tɾˈaʊbən , dˌeːrən ɡəhˈɔøftə mˈɛŋə mɪt ˈaɪntsˌɛlnən rˈaŋkən dˈatsvɪʃən , deːn dˈɛkəl bˈɪldən , mɪt deːn fˈyːsən tsuː kˈɛltɜn . 
diː knˈɑːbən , diː fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈyːbɜrˌaɪçən , ʊm ˌiːrə ɡəfˈɛːsə mɪt tɾˈaʊbən ˈaʊstsuːlˌeːrən , bˈɪldən ˌaɪnən vˈʊndɜʃˌøːnən rˈant ; 
diː ʃtˈaɾkən mˈɛnɜ am fˈuːs dɛɾ kˈɛltɜ , diː diː klˈaɪnən knˈɑːbən aʊf ˌiːrə ʃˈʊltɜn hˈeːbən ʊnt aʊf mˈanɪçfˌaxə vˈaɪzə hɛrˈaʊfhˌɛlfən , zɪnt ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç hˈɛɾlɪç , nˈakt , ˌaɪnəm ˌoːdɜ deːm ˈandɜn hˈɛŋt aɪn tˌiːɡɜfˈɛl ˌyːbɜ deːm rˈykən , zˈɔnst ɡˌants ˈʊnɡənˌiːɾt . 
am hˈʊmpən zˈiːt man aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə das mˈaɪntsɜ vˈapən , aʊf dɛɾ ˈandɜn das fɔn kˈœln . 
dɛɾ ɡˈantsə hˈʊmpən ʃtˈeːt aʊf ˌaɪnəm ˈaʊfzˌats , dɛɾ viː aɪn zˈanftɜ hˈyːɡəl ɡəʃtˈaltət ɪst ; 
aʊf dˌiːzəm zˈɪtsən ʊnt lˈiːɡən nˈymfən ɪm kɾˈaɪs ; 
ziː ʃpˈiːlən mɪt tˈambuːrˌiːnən , bˈɛkən , tɾˈiːaŋəl , ˈandɾə lˈiːɡən ʊnt bˈalɡən zɪç mɪt lˈeːoːpˌaɾdən , diː ˌiːnən ˌyːbɜ diː kˈœpfə ʃpɾˈɪŋən ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn . 
das hˈɑːp ɪç iːɾ nˈuːn bəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ hˌɛtə ziː ɛs ˈeːɾst ɡəzˈeːən , ziː vˈyɾdə fˌɔɾ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ lˈaʊt ˈaʊfɡəʃrˌiːən hˈɑːbən . 
vˈas ˌyːbɜfˈɛlt ˌaɪnəm nˈuːɾ , vˌɛn man zoː ˈɛtvɑːs fɔn mˈɛnʃənhˌɛndən ɡəmˈaxt zˈiːt ? 
miːɾ rˈaʊxtə dɛɾ kˈɔpf , ʊnt ɪç mˈaɪntə ɪn dɛɾ tɾˈʊnkənən bəɡˈaɪstɾʊŋ , ɪç vˌɛɾdə kˈaɪnə rˈuːə fˈɪndən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˌaʊx zˈɔlçə ʃˈøːnə zˈaxən ɛɾfˈɪndən ʊnt mˈaxən kˈœnə . 
ˌɑːbɜ viː ɪç hɪnˈaʊskˌɑːm ʊnt ɛs vɑːɾ ˈɑːbənt ɡəvˌɔɾdən ʊnt diː zˈɔnə ɡˈɪŋ zoː ʃˈøːn ˈʊntɜ , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈaləs , blˈoːs ʊm mɪt deːn lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə mˌaɪnə zˈɪnə ɪn deːm kˈyːlən rˈaɪn tsuː bˈɑːdən . 
ˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈiːpt zɪç ˈalə ɛɾdˈɛŋklɪçə mˈyːə , iːɾ klˈaɪnəs ˈʊnfɛɾʃtˌɛndɪɡəs kˈɪndçən tsuːfrˈiːdəntsˌʊʃtɛlən , ziː kˈɔmt zˌaɪnən bədˈyɾfnɪsən tsuːfˌɔɾ ʊnt mˈaxt iːm ˌaʊs ˈaləm aɪn ʃpˈiːlvɛɾk ; 
vˌɛn ɛs nˈuːn aʊf nˈɪçts hˈøːrən vɪl ʊnt mɪt nˈɪçts zɪç bəfrˈiːdɪɡən lˈɛst , zoː lˈɛst ziː ɛs zˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ˈaʊsʃrˌaɪən , bɪs ɛs mˈyːdə ɪst , ʊnt dan zˈuːxt ziː ɛs vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm mɪt deːm ʃpˈiːlvɛɾk fɛɾtɾˈaʊt tsuː mˈaxən . 
das ɪst ɡɾˈɑːdə , viː ɛs ɡˈɔt mɪt deːn mˈɛnʃən mˈaxt , ɛɾ ɡˈiːpt das ʃˈøːnstə , ʊm deːn mˈɛnʃən tsuːɾ lˈʊst , tsuːɾ frˈɔødə tsuː rˈaɪtsən ʊnt iːm deːn fɛɾʃtˈant dɑːfˈyːɾ tsuː ʃˈɛɾfən . 
diː kˈʊnst ɪst aɪn zoː ʃˈøːnəs ʃpˈiːlvɛɾk , ʊm deːn ˈʊnrˌuːɪɡən , ˈeːvɪç bəɡəhrˈɛndən mˈɛnʃənɡˌaɪst aʊf zɪç zˈɛlpst tsuːrˈyktsuːfˌyːrən , ʊm iːn dˈɛŋkən tsuː lˈeːrən ʊnt zˈeːən ; 
ʊm ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt tsuː ɛɾvˈɛɾbən , diː zˌaɪnə kɾˈɛftə vˈɛkt ʊnt ʃtˈaɪɡɜt . 
ɛɾ zˌɔl lˈɛɾnən , ɡˌants dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt zˈɔlçɜ ɛɾfˈɪndʊŋ zɪç hˈɪŋeːbən ʊnt fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː lˈʊst ʊnt das ʃpˈiːl dɛɾ fˌantazˈiː , diː iːn tsʊm hˈœkstən ˈaʊstsuːbˌɪldən ʊnt tsuː rˈaɪfən fɛɾmˈɑːk . 
ɡəvˈiːs lˈiːɡən ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪsə hˈøːərɜ ɛntvˈɪklʊŋ fɛɾbˈɔɾɡən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊp zoːɡˈɑːɾ , das ˈalə nˈaɪɡʊŋən , fɔn deːnən diː fiːlˈɪstɜ zˈɑːɡən , das ziː kˈaɪnən nˈytslɪçən tsvˈɛk hˈɑːbən , tsuː jˈeːnən mˈystɪʃən ɡəhˈøːrən , diː deːn kˈaɪm tsuː ɡɾˈoːsən , ɪn dˌiːzəm lˈeːbən nɔx ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪçən ˈaɪɡənʃˌaftən ɪn ˌʊnzrə zˈeːlə lˈeːɡən ; 
vˈɛlçə dan ɪm nˈɛçstən lˈeːbən als aɪn hˈøːərɜ ˈɪnstɪŋkt ˌaʊs ʊns hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , dɛɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡərən ˌeːleːmˈɛnt ˈanɡəmˌɛsən ɪst . 
diː ˈɑːɾt , viː jˈeːnə ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ ɡətɾˈiːbənə kˈʊnstvɛɾkə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt , ɪst ˌaʊx tsuː bəvˈʊndɜn ʊnt tɾˈɛːkt zˈeːɾ dɑːtsˈuː bˈaɪ , diːzˈɛlbən zoːvˈoːl ɪn ˌiːrɜ pɾˈaxt mɪt ˌaɪnəm blˈɪk tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən , als ˌaʊx aɪn jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə bəkvˈeːm tsuː bətɾˈaxtən . 
ɛsɪst ˌaɪnə vˈant fɔn ʃvˈaɾtsəm ˈeːbənhˌɔlts mɪt tˈiːfən kasˈɛtən , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ vˈant ˌaɪnə ɡɾˈoːsə , ɪn vˈɛlçɜ das hˈaʊptʃtyk ʃtˈeːt , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən klˈaɪnərə , ɪn deːnən diː ˈandərən kˈʊnstvɛɾkə , ˈals : hˈʊmpən , bˈɛçɜ ˈʊsf. ˈʊsf. ʃtˈeːən . 
an jˈeːdɜ kˈasɛtə hˈeːpt zɪç d??ç deːn dɾˈʊk ˌaɪnɜ fˈeːdɜ dɛɾ bˈoːdən hɛrˈaʊs ʊnt lˈɛst das kˈʊnstvɛɾk fɔn ˈalən zˈaɪtən zˈeːən . 
nɔx ˌaɪnəs bˈɛçɜs ɡədˈɛŋkə ɪç fɔn bɾˈɔntsə , ˌaɪnə ˈɛçtə antˈiːkə , viː man bəhˈaʊptət : ʊnt man mˈuːs ɛs vˈoːl ɡlˈaʊbən , vˌaɪl ɛɾ zoː ˈaɪnfˌax ɪst ʊnt dɔx zoː mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ . 
aɪn jˈyŋlɪŋ : vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɡˈɑnyːmˌeːt , zˈɪtst nˈaxlɛsˌɪç aʊf ˌaɪnəm ʃtˈaɪn , dɛɾ ˈadlɜ aʊf dɛɾ ˈeːɾdə tsvˈɪʃən zˌaɪnən knˈiːən bɾˈaɪtət bˈaɪdə flˈyːɡəl ˈaʊs , als vˈɔlə ɛɾ iːn dɑːmˈɪt ʃlˈɑːɡən , ʊnt lˈeːkt deːn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛktən kˈɔpf aʊf dɛs jˈyŋlɪŋs bɾˈʊst , dɛɾ aʊf deːn ˈadlɜ hɛrˈabzˌiːt , vˌɛːrənt ɛɾ diː ˈɛɾmə ɛmpˈɔɾhɛpt ʊnt mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪn hˈɛɾlɪçəs tɾˈɪŋkɡeːfˌɛːs hˈɛlt , vˈas deːn bˈɛçɜ bˈɪldət . 
kˌan man zɪç vˈas ʃˈøːnərəs dˈɛŋkən ? 
nˈaɪn ! 
dɛɾ vˈɪldə ˈadlɜ , dɛɾ ɡˌants lˈaɪdənʃˌaftlɪç deːn rˈuːɪɡən jˈyŋlɪŋ ɡlˈaɪçzɑːm ˈanfˌɛlt ʊnt dɔx an iːm ˈaʊsrˌuːt , ʊnt jˈeːnɜ , dɛɾ zoː ʃpˈiːlənt deːn bˈɛçɜ ɛmpˈɔɾhɛpt , ɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ʊnt ɪç hˈɑːp ˈalɜlˌaɪ dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt . 
ˌaɪnə ˈandɾə vˈant vɪl ɪç iːɾ nɔx bəʃrˈaɪbən ʊnt dan tsuː bˈɛtə ɡˈeːn , dɛn ɪç bɪn mˈyːdə ; 
ʃtˈɛl ziː zɪç aɪn ɡˈɔldnəs hˈoːnɪɡvˌɑːbən fˈɔɾ , ˌaʊs deːm diː ɡˈantsə vˈant bəʃtˈeːt , lˈaʊtɜ ˈaxtɛkˌɪɡə ɡˈɔldnə tsˈɛlən , ɪn jˈeːdɜ aɪn ˈandɾɜ hˈaɪlɪɡɜ , tsˈiːɾlɪç , jˈɑː vˈɑːɾhaft rˈaɪtsənt ɪn hˈɔlts ɡəʃnˈɪtst mɪt ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ˈanɡətˌɑːn , ɪn bˈʊntɜ fˈaɾbə ɡəmˈɑːllt ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə , vˌoː diː tsˈɛlə fyːɾ deːn bˈiːnənvˌaɪzəl ɪst , dɑː ɪst kɾˈɪstʊs , aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən diː fˈiːɾ ˌeːvaŋəlˈɪstən , dan rˈʊnt ʊmhˈɛɾ diː ˈɑpɔstəl , dan diː ɛɾtsfˈɛːtɜ , ˈɛntlɪç diː mˈɛɾtyːrɜ , tsuːlˈɛtst diː ˈaɪnzˌiːdlɜ . 
dˌiːzə vˈant hɑːbə ɪç ɪn ˌoːbɜvˈeːzəl als hˈaʊptaltˌɑːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt ɡəzˈeːən ; 
ɛsɪst kˈaɪnə fiːɡˈuːɾ , diː man nˈɪçt ɡlˈaɪç als ʃˈøːnəs nˈaɪvəs , ɪn zˌaɪnɜ ˈɑːɾt ˈaɪɡəntˌyːmlɪçəs bˈɪlt ˈapmˌɑːlən kˈœntə . 
ˈɑdiːˌuː , frˈaʊ rˈɑːt , ɪç mˈuːs ˈapbɾˌɛçən , zˈɔnst kˈœntə dɛɾ tˈɑːk hɛrˈankˌɔmən ˌyːbɜ mˌaɪnəm ˌɛkstɛmpoːrˈiːrən . 
ˌɛfˈɛɾ. zˈiːbən. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
diː bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn dˌaɪnən pɾˈaxtʃtykən ʊnt kˈɔstbaɾkˌaɪtən hat miːɾ rˈɛçt fˈiːl plɛːzˈiːɾ ɡəmˈaxt ; 
vˈɛns nˈuːɾ ˌaʊx vˈɑːɾ ɪst , das duː ziː ɡəzˈeːən hast , dɛn ɪn zˈoːlçən ʃtˈykən kˌan man diːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡənˈuːk tɾˈaʊən . 
duː hast miːɾ jˈɑː ʃˌoːn mˈançmɑːl hˈiːɾ aʊf dˌaɪnəm ʃˈeːməl diː ˈʊnmˌœklɪçkˌaɪtən fˈoːɾɛɾtsˌɛːlt , dɛn vˌɛn duː , mɪt ˈeːrən tsuː mˈɛldən , ɪns ɛɾfˈɪndən ɡərˈɛːtst , dan hˈɛlt dɪç kˈaɪn ɡəbˈiːs ʊnt kˈaɪn tsˈaʊm . 
ˈaɪ , mɪç vˈʊndɜts , das duː nɔx aɪn ˈɛnt fˈɪndən kˌanst ʊnt nˈɪçt ɪn ˌaɪnəm ʃtˈyk fˈɔɾtʃvɛtsst , blˈoːs ʊm zˈɛlpst tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ˈaləs nɔx ɪn dˌaɪnəm kˈɔpf ʃtˈɛkt . 
mˈançmɑːl maɪn ɪç 
ˌɑːbɜ dˈɔx 
, ɛs mˈyst vˈɑːɾ zaɪn , vˌaɪl duː ˈaləs zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˈoːɾbɾˌɪŋən kˌanst . 
vˌoː zˈɔltəst duː ˌaʊx ˈaləs hˈɛɾvɪsən ? 
ɛsɪst ˌɑːbɜ dɔx kˈuːrɪˌoːs , das diː kˈ??fyːɾstən ˈɪmɜ mɪt fˈɪʃ ʊnt vˈasɜnˌymfən tsuː tˈuːn hˈɑːbən ; 
aʊf dɛɾ kɾˈøːnʊŋ hˈɑːp ɪç ɪn deːn zˈɪlbɜkˌamɜn ˌaʊx zˈɔlçə zˈaxən ɡəzˈeːən , dɑː vɑːɾ aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən fɔn zˈɪlbɜ mɪt ʃˈøːnən fiːɡˈuːrən , dɑː ʃpɾˈaŋ vˈaɪn hɛrˈaʊs , dɛɾ vˌ??də tsuːɾ pɾˈaxt aʊf diː tˈɑfəl ɡəʃtˈɛlt . 
ʊnt ˈaɪnmˌɑːl hat dɛɾ kˈ??fyːɾst fɔn dɛɾ pfˈalts aɪn fˌɪʃbalˈɛt ˈaʊffˌyːrən lˈasən , dɑː tˈantstən diː kˈaɾpfən , pɾˈɛçtɪç ɪn ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜʃˌʊpən ˈanɡətˌɑːn , ˈaʊfrˌɛçt ˌaɪnən mˌeːnuːˈɛt . 
nˈuːn , duː hast das ˈaləs alˈaɪn ɡəzˈeːən , zˈɔlçə zˈaxən , diː man ɪm kˈɔpf zˈiːt , diː zɪnt ˌaʊx dɑː ʊnt ɡəhˈøːrən ɪns hˈɪmlɪʃə rˈaɪç , vˌoː nˈɪçts ˌaɪnən kˈœɾpɜ hat , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈaləs ɪm ɡˈaɪst dɑː ɪst . 
mˈax dˈɔx , das duː bˈalt vˈiːdɜ hˈɛɾkɔmst . 
duː hast deːn ɡˈantsən zˈɔmɜ fɛɾʃvˈɛɾmt , miːɾ ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dɾˈʊm tsuː tˈuːn mɪt deːm ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç hˈɑːp dɪç ˌaʊx zˈoːlaŋə nˈɪçt ɡəzˈeːən , ɛs fɛɾlˈaŋt mɪç rˈɛçt nɑːx dˈiːɾ . 
dˌaɪnə vˈɑːrə hˈɛɾtsənsfrˌɔøndɪn frˈaʊ rˈɑːt , deːn ɡˈantsən tˈɑːk bɪn ɪç nˈɪçt tsuː hˈaʊs , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç an ziː ʃrˈaɪp , dan vˈaɪs ɪç , das ɪç ˌaɪnə hˈaɪmɑːt hɑːbə ; 
ɛsɪst diː tsˈaɪt , das diː lˈɔøt fˈɛldɡœtɜ ɪm vˈaɪnbɛɾk ˈaʊfʃtˌɛlən , ʊm diː ʃpˈɛɾlɪŋə fɔn deːn tɾˈaʊbən tsuː ʃˈɔøçən ; 
hˈɔøt mˈɔɾɡən kˌɔnt ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vˈas fyːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ bəzˈuːx zɪç zoː frˈyː ɪm vˈaɪŋaɾtən ˈaʊfhˌaltə , dɛɾ miːɾ d??ç deːn dˈɪkən nˈeːbəl ʃˈɪmɜtə ; 
ɪç dˈaxtə ˈeːɾst , ɛs vˈɛːɾ dɛɾ tˈɔøfəl , dɛn ɛɾ hat ˌaɪnən ʃˈaɾlakɾˌoːtən rˈɔk ʊnt ʃvˈaɾtsə ˌʊntɜklˈaɪdɜ ʊnt ɡˌɔltpapˈiːɾnə mˈytsə ; ʊnt am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ fˈyɾçtətə ɪç mɪç dɾˈɑːn foːɾbˈaɪtsˌuːɡeːən ʊnt tsvɑːɾ zoː zˈeːɾ , das ɪç vˈiːdɜ ˈʊmkˌeːɾtə ʊnt nˈɪçt bɪs ans vˈasɜ ɡˈɪŋ , viː ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt tˈuːə ; 
ʊnt viː ɪç vˈiːdɜ ɪm tsˈɪmɜ vɑːɾ , dɑː dˈaxtə ɪç , vˌɛn mɪç jˈeːmant lˈiːbəs dˈɔɾt hˈɪnbɛʃtˌɛlt hˌɛtə , zoː vˈyɾt ɪç vˈoːl nˈɪçts fɔn fˈ??çt ɡəʃpˈyɾt hˈɑːbən ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈalzoː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊnt ɡlˈyklɪç an deːm lˈʊmpənɡˌɛspɛnst foːɾbˈaɪ , dɛn dˈɔɾt vˈaɾtət jˈɑː vˈoːl ˈɛtvɑːs lˈiːbəs aʊf mɪç ; 
diː ʃtˈɪlə vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətə rˈuːə ˌyːbɜ deːm bɾˈaɪtən rˈaɪn , ˌyːbɜ deːn bɾˈyːtəndən vˈaɪnbɛɾɡən , vˈeːm fɛɾɡlˈaɪçə ɪç diː vˈoːl als deːm ʃtˈɪlən rˈuːɪɡən ˈɑːbənt , ɪn deːm maɪn ˈandˌɛŋkən iːm ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən bəzˈuːx mˈaxt ʊnt ɛɾ zˈɪçs ɡəfˈalən lˈɛst , das das ʃˈɪflaɪn mɪt mˌaɪnən kˈɪndɪʃən ɡədˈaŋkən baɪ iːm ˈanlˌandə . 
vˈas ɪç ɪn zoː ˈaɪnzˌɑːmɜ ˈɑːbəntstˌʊndə , vˌoː diː dˈɛmərˌʊŋ mɪt dɛɾ nˈaxt tˈaʊʃt , dˈɛŋkə , das kˌan ziː zɪç am bˈɛstən fˈoːɾʃtˌɛlən , dɑː viːɾ ɛs tˈaʊzəndmˌɑːl mˈɪtˌaɪnandɜ bəʃpɾˈɔxən hˈɑːbən , ʊnt hˌɑːbən zoː fˈiːl ɛɾɡˈœtsən dɑːbˈaɪ ɡəhˈɑːpt . 
vˌɛn viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ tsuː iːm ɡərˈaɪst kˈɛːmən , das dˈɛŋk ɪç miːɾ ˈɪmɜ nɔx ˈaʊs . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç iːn nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈeːən , viː ziː mˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈeːnzuːxt diː tsˈaɪt dɑːmˈɪt fɛɾtɾˈiːp , das ziː miːɾ zˌaɪnə frˈɔødɪɡə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ mˈɑːlltə ʊnt ˌʊnzɜ ɛɾʃˈaɪnən ˌʊntɜ tˈaʊzəndɜlˌaɪ fɛɾˈɛndərˌʊŋən ; 
jˌɛtst kˈɛnə ɪç iːn ʊnt vˈaɪs , viː ɛɾ lˈɛçəlt ʊnt deːn tˈoːn zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , viː diː zoː rˈuːɪç ɪst ʊnt dɔx fˈɔl lˈiːbə , ʊnt zˌaɪnə ˈaʊsrˌuːfʊŋən , viː diː zoː ˌaʊs deːm tˈiːfən hˈɛɾtsən ˈanʃvˌɛlən , viː dɛɾ tˈoːn ɪm ɡəzˈaŋ ; 
ʊnt viː ɛɾ zoː frˈɔøntlɪç bəʃvˈɪçtɪçt ʊnt bəjˈɑːt , vˈas man ɪm hˈɛɾtsənsdɾˌaŋ ˈʊnˌɔɾdəntlˌɪç hɛrˈaʊsʃtˌyɾmt ; 
viː ɪç ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ zoː ˈʊnfɛɾhˌɔft vˈiːdɜ mɪt iːm tsuːzˈaməntɾˌɑːf , dɑː vɑːɾ ɪç zoː ˈaʊsɜ miːɾ ʊnt vɔltə ʃpɾˈɛçən ʊnt kˈɔntə mɪç nˈɪçt tsuːrˈɛçtfɪndən ; 
dɑː lˈeːkt ɛɾ miːɾ diː hˈant aʊf deːn mˈʊnt ʊnt zˈɑːkt : » ʃpɾˈɛç mɪt deːn ˈaʊɡən , ɪç fɛɾʃtˈeː ˈaləs ; « ʊnt viː ɛɾ zˈɑː , das diː fˈɔl tɾˈɛːnən ʃtˈandən , zoː dɾˈykt ɛɾ miːɾ diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt zˈɑːɡtə : » rˈuːə , rˈuːə , diː bəkˈɔmt ʊns bˈaɪdən am bˈɛstən ; « 
jˈɑː , lˈiːbə mˈʊtɜ , diː rˈuːə vɑːɾ ɡlˈaɪç ˌyːbɜ mɪç hˈɪnɡəɡˌɔsən , ɪç hˌatə jˈɑː ˈaləs , vˈoːnax ɪç zaɪt jˈɑːrən mɪç ˈaɪntsɪç ɡəzˈeːnt hɑːbə . 
ˈoː mˈʊtɜ , ɪç dˈaŋk ɛs iːɾ ˈeːvɪç , das ziː miːɾ deːn frˈɔønt ɪn diː vˈɛlt ɡəbˈoːrən , vˌoː zˈɔlt ɪç iːn zˈɔnst fˈɪndən ! 
lˈax ziː nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ , ʊnt dˈɛŋk ziː dˈɔx , das ɪç iːn ɡəlˈiːpt hˈɑːp , ˈeː ɪç das ɡərˈɪŋstə fɔn iːm ɡəvˈʊst , ʊnt hˈɛt ziː iːn nˈɪçt ɡəbˈoːrən , vˌoː ɛɾ dan ɡəblˈiːbən vˈɛːɾ , das ɪst dɔx diː frˈɑːɡə , diː ziː nˈɪçt bəˈantvɔɾtən kˌan . 
ˌyːbɜ diː ɡˈyndeːrˌoːdə ɪst miːɾ am rˈaɪn ˈʊnmˌøːklɪç tsuː ʃrˈaɪbən , ɪç bɪn nˈɪçt zoː ɛmpfˈɪntlɪç , ˌɑːbɜ ɪç bɪn hˈiːɾ am plˈats nˈɪçt vˈaɪt ɡənˈuːk fɔn deːm ɡˈeːɡənʃtˌant ˈap , ʊm iːn ɡˌants tsuː ˌyːbɜzˈeːən ; 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç dɑː ˈʊntən , vˌoː ziː lˈɑːk ; 
diː vˈaɪdən zɪnt zoː ɡəvˈaxzən , das ziː deːn ˈɔɾt ɡˌants tsuːdˈɛkən , ʊnt viː ɪç miːɾ zoː dˈaxtə , viː ziː fˈɔl fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈiːɾ hˈɛɾliːf ʊnt zoː rˈaʃ das ɡəvˈaltɪɡə mˈɛsɜ zɪç ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈiːs , ʊnt viː das tˈɑɡəlˌaŋ ɪn iːɾ ɡəkˈɔxt hˌatə , ʊnt ɪç , diː zoː nˈɑː mɪt iːɾ ʃtˈant , jˌɛtst an deːmzˈɛlbən ˈɔɾt , ɡˈeːə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an deːmzˈɛlbən ˈuːfɜ , ɪn zˈyːsəm ˌyːbɜlˈeːɡən mˌaɪnəs ɡlˈykəs , ʊnt ˈaləs ʊnt das ɡərˈɪŋstə , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnət , ʃˈaɪnt miːɾ mɪt tsuː deːm rˈaɪçtuːm mˌaɪnɜ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ɡəhˈøːrən ; 
dɑː bɪn ɪç vˈoːl nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət , jˌɛtst ˈaləs tsuː ˈɔɾdnən ʊnt deːn ˈaɪnfˌaxən fˈɑːdən ˌʊnzərəs frˈɔøndəlˌeːbəns , fɔn deːm ɪç dɔx nˈuːɾ ˈaləs ˈanʃpˌɪnən kˈœntə , tsuː fɛɾfˈɔlɡən . 
nˈaɪn , ɛs kɾˈɛŋkt mɪç ʊnt ɪç mˈaxə iːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , viː ɪç iːɾ dˈɑmɑːls ɪn tɾˈɔømən mˈaxtə , das ziː diː ʃˈøːnə ˈeːɾdə fɛɾlˈasən hat ; 
ziː hˈɛt nɔx lˈɛɾnən mˈysən , das diː natˈuːɾ ɡˈaɪst ʊnt zˈeːlə hat ʊnt mɪt deːm mˈɛnʃən fɛɾkˈeːɾt ʊnt zɪç zˌaɪnɜ ʊnt zˌaɪnəs ɡəʃˈɪkəs ˈanɪmt , ʊnt das lˈeːbənsfɜhˌaɪsʊŋən ɪn deːn lˈyftən ʊns ˈʊmvˌeːən ; 
jˈɑː , ziː hˈɑts bˈøːs mɪt miːɾ ɡəmˈaxt , ziː ɪst miːɾ ɡəflˈyçtət , ɡɾˈɑːdə viː ɪç mɪt iːɾ tˈaɪlən vɔltə ˈalə ɡənˈysə . 
ziː vɑːɾ zoː tsˈakhaft ; 
ˌaɪnə jˈʊŋə ʃtˈɪftsdɑːmə , diː zɪç fˈyɾçtətə , das tˌɪʃɡeːbˈeːt lˈaʊt hˈɛɾtsuːzˌɑːɡən ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft , das ziː zɪç fˈyɾçtətə , vˌaɪl diː rˈaɪə an iːɾ vɑːɾ ; 
ziː vɔltə fˌɔɾ deːn ʃtˈɪftsdɑːmən das bənˌeːdiːkˈiːtə nˈɪçt lˈaʊt hˈɛɾzɑːɡən ; 
ˌʊnzɜ tsuːzˈamənlˌeːbən vɑːɾ ʃˈøːn , ɛs vɑːɾ diː ˈeːɾstə ˈeːpɔxə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ɡəvˈɑːɾ vˈaɾt ; 
ziː hˌatə mɪç tsuːˈeːɾst ˈaʊfɡəzˌuːxt ɪn ˈɔfənbˌax , ziː nˈɑːm mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈɔɾdɜtə , ɪç zˌɔlə ziː ɪn dɛɾ ʃtˈat bəzˈuːxən ; 
nˈaxhɜ vɑːrən viːɾ ˈalə tˈɑːɡə bˈaɪzamən , baɪ iːɾ lˈɛɾntə ɪç diː ˈeːɾstən bˈyːçɜ mɪt fɛɾʃtˈant lˈeːzən , ziː vɔltə mɪç ɡəʃˈɪçtə lˈeːrən , ziː mˈɛɾktə ˌɑːbɜ bˈalt , das ɪç tsuː zˈeːɾ mɪt dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , als das mɪç diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt hˌɛtə lˈaŋə fˈɛsəln kˈœnən ; 
viː ɡˈɛɾn ɡˈɪŋ ɪç tsuː iːɾ ! 
ɪç kˈɔntə ziː kˈaɪnən tˈɑːk mˈeːɾ mˈɪsən , ɪç lˈiːf ˈalə nˈaxmɪtˌɑːk tsuː iːɾ ; 
vˌɛn ɪç an diː tˈyːɾ dɛs ʃtˈɪfts kˌɑːm , dɑː zˈɑː ɪç d??ç das ʃlˈysəlˌɔx bɪs nɑːx ˌiːrɜ tˈyːɾ , bɪs miːɾ ˈaʊfɡətˌɑːn vˈaɾt ; 
ˌiːrə klˈaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ ˈɛbnɜ ˈeːɾdə nɑːx deːm ɡˈaɾtən ; 
fˌɔɾ deːm fˈɛnstɜ ʃtˈant ˌaɪnə zˈɪlbɜpˌapəl , aʊf diː klˈɛtɜtə ɪç vˌɛːrənt deːm fˈoːɾlˌeːzən ; 
baɪ jˈeːdəm kˈɑpiːtəl ɛɾʃtˈiːk ɪç ˌaɪnən hˈøːərən ˈast ʊnt lˈɑːs fɔn ˈoːbən hɛrˈʊntɜ ; 
ziː ʃtˈant am fˈɛnstɜ ʊnt hˈœɾtə tsuː ʊnt ʃpɾˈɑːx tsuː miːɾ hɪnˈaʊf , ʊnt dan ʊnt vˈan zˈɑːɡtə ziː : » bɛtˈiːnə , fˈal nˈɪçt « ; 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ˈeːɾst , viː ɡlˈyklɪç ɪç ɪn dɛɾ dˈɑmalˌɪɡən tsˈaɪt vɑːɾ , dɛn vˌaɪl ˈaləs , ˌaʊx das ɡərˈɪŋstə , zɪç als ɛɾˈɪnərˌʊŋ fɔn ɡənˈuːs ɪn mɪç ɡəpɾˈɛːkt hat ; 
ziː vɑːɾ zoː zˈanft ʊnt vˈaɪç ɪn ˈalən tsˈyːɡən viː ˌaɪnə blɔndˈiːnə . 
ziː hˌatə bɾˈaʊnəs hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ blˈaʊə ˈaʊɡən , diː vɑːrən ɡədˈɛkt mɪt lˈaŋən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn ; 
vˌɛn ziː lˈaxtə , zoː vɑːɾ ɛs nˈɪçt lˈaʊt , ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn zˈanftəs ɡədˈɛmpftəs ɡˈɪrən , ɪn deːm zɪç lˈʊst ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt zˈeːɾ fɛɾnˈeːmlɪç ˈaʊsʃpɾˌɑːx ; 
ziː ɡˈɪŋ nˈɪçt , ziː vˈandəltə , vˌɛn man fɛɾʃtˈeːən vɪl , vˈas ɪç dɑːmˈɪt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən mˈaɪnə ; 
iːɾ klˈaɪt vɑːɾ aɪn ɡəvˈant , vˈas ziː ɪn ʃmˈaɪçəlndən fˈaltən ˈʊmɡˌɑːp , das kˌɑːm fɔn ˌiːrən vˈaɪçən bəvˈeːɡʊŋən hˈeːɾ ; 
iːɾ vˈʊxs vɑːɾ hˈoːx , ˌiːrə ɡəʃtˈalt vɑːɾ tsuː flˈiːsənt , als das man ɛs mɪt deːm vˈɔɾt ʃlˈaŋk ˈaʊsdɾˌykən kˈœntə ; 
ziː vɑːɾ ʃˈyçtɜnfrˈɔøntlɪç ʊnt fˈiːl tsuː vˈɪlənlˌoːs , als das ziː ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft zɪç bəmˈɛɾkbɑːɾ ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˈaɪnmˌɑːl ˈɑːs ziː baɪ deːm fˈyːɾst pɾˈiːmɑːs mɪt ˈalən ʃtˈɪftsdɑːmən tsuː mˈɪtɑːk ; 
ziː vɑːɾ ɪm ʃvˈaɾtsən ˈɔɾdənsklˌaɪt mɪt lˈaŋɜ ʃlˈɛpə ʊnt vˈaɪsəm kɾˈɑːɡən mɪt deːm ˈɔɾdənskɾˌɔøts ; 
dɑː mˈaxtə jˈeːmant diː bəmˈɛɾkʊŋ , ziː zˈɛːə ˌaʊs viː ˌaɪnə ʃˈaɪŋɛstˌalt ˌʊntɜ deːn ˈandɜn dˈɑːmən , als ˌɔp ziː aɪn ɡˈaɪst zˈaɪ , dɛɾ ˈeːbən ɪn diː lˈʊft tsɛɾflˈiːsən vˌɛɾdə . 
ziː lˈɑːs miːɾ ˌiːrə ɡədˈɪçtə fˌɔɾ ʊnt frˈɔøtə zɪç mˌaɪnəs bˈaɪfals , als vˌɛn ɪç aɪn ɡɾˈoːsəs pˈʊbliːkˌʊm vˈɛːɾ ; 
ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx fˈɔl leːbˈɛndɪɡɜ bəɡˈiːɾdə ɛs ˈantsuːhˌøːrən ; 
nˈɪçt als ˌɔp ɪç mɪt deːm fɛɾʃtˈant das ɡəhˈœɾtə ɡəfˈast hɑːbə , ɛs vɑːɾ fˈiːlmˌeːɾ aɪn miːɾ ˈʊnbəkˌantəs ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt diː vˈaɪçən fɛɾzˈeː vˈɪɾktən aʊf mɪç viː dɛɾ vˈoːllˌaʊt ˌaɪnɜ frˈɛmdən ʃpɾˈɑːxə , diː ˌaɪnəm ʃmˈaɪçəlt , ˈoːnə das man ziː ˌyːbɜzˈɛtsən kˌan . 
viːɾ lˈɑːzən tsuːzˈamən deːn vˈɛɾtɜ ʊnt ʃpɾˈɑːxən fˈiːl ˌyːbɜ deːn zˈɛlpstmɔɾt ; 
ziː zˈɑːɡtə : » rˈɛçt fˈiːl lˈɛɾnən , rˈɛçt fˈiːl fˈasən mɪt deːm ɡˈaɪst , ʊnt dan frˈyː ʃtˈɛɾbən ; 
ɪç mˈɑɡs nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , das mɪç diː jˈuːɡənt fɛɾlˈɛst . 
« viːɾ lˈɑːzən fɔm jˈuːpiːtɜ ˈoːlymp dɛs fˈiːdiːˌɑːs , das diː ɡɾˈiːçən fɔn deːm zˈɑːɡtən , dɛɾ ʃtˈɛɾplɪçə zˈaɪ ʊm das hˈɛɾlɪçstə bətɾˈoːɡən , dɛɾ diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasə , ˈoːnə iːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
diː ɡˈyndeːrˌoːdə zˈɑːɡtə , viːɾ mˈysən iːn zˈeːən , viːɾ vɔlən nˈɪçt tsuː deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən ɡəhˈøːrən , diː zoː diː ˈeːɾdə fɛɾlˈasən . 
viːɾ mˈaxtən aɪn rˈaɪzɛpɾˌoːjɛkt , viːɾ ɛɾdˈaxtən ˌʊnzrə vˈeːɡə ʊnt ˈɑbəntˌɔøɜ , viːɾ ʃrˈiːbən ˈaləs ˈaʊf , viːɾ mˈɑːlltən ˈaləs ˈaʊs , ˌʊnzrə ˈaɪnbˌɪldʊŋ vɑːɾ zoː ɡəʃˈɛftɪç , das viːɾ ˈɛs ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt nˈɪçt bˈɛsɜ hˌɛtən ɛɾlˈeːbən kˈœnən ; 
ˈɔft lˈɑːzən viːɾ ɪn deːm ɛɾfˈʊndənən rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːl ʊnt frˈɔøtən ʊns dɛɾ ˈalɜlˌiːbstən ˈɑbəntˌɔøɜ , diː viːɾ dɾˈiːn ɛɾlˈeːpt hˌatən , ʊnt diː ɛɾfˈɪndʊŋ vˌ??də ɡlˈaɪçzɑːm tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dˌeːrən bətsˈiːʊŋən zɪç nɔx ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt fˈɔɾtzɛtstən . 
fɔn deːm , vˈas zɪç ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɛɾˈaɪɡnətə , mˈaxtən viːɾ ʊns kˈaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən ; 
das rˈaɪç , ɪn deːm viːɾ tsuːzˈaməntɾˌɑːfən , zˈɛŋktə zɪç hɛrˈab viː ˌaɪnə vˈɔlkə , diː zɪç ˈœfnətə , ʊm ʊns ɪn aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs pˌaradˈiːs ˈaʊftsuːnˌeːmən ; 
dɑː vɑːɾ ˈaləs nˈɔø , ˌyːbɜrˈaʃənt , ˌɑːbɜ pˈasənt fyːɾ ɡˈaɪst ʊnt hˈɛɾts ; ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə . 
ziː vɔltə miːɾ fˌiːloːzoːfˈiː lˈeːrən , vˈas ziː miːɾ mˈɪttaɪltə , fɛɾlˈaŋtə ziː fɔn miːɾ ˈaʊfɡəfˌast ʊnt dan aʊf mˌaɪnə ˈɑːɾt ʃrˈɪftlɪç viːdɜɡəɡˈeːbən ; 
diː ˈaʊfzˌɛtsə , diː ɪç iːɾ hiːrˈyːbɜ bɾˈaxtə , lˈɑːs ziː mɪt ʃtˈaʊnən ; 
ɛs vɑːɾ nˈiː ˌaʊx ˌaɪnə ɛntfˈɛɾntə ˈɑːnʊŋ fɔn deːm , vˈas ziː miːɾ mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə ; 
ɪç bəhˈaʊptətə ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , zoː hˈɛt ɪç ɛs fɛɾʃtˈandən ; 
ziː nˈantə dˌiːzə ˈaʊfzˌɛtsə ˈɔfənbˌɑrʊŋən , ɡəhˈøːt d??ç diː zˈyːsəstən fˈaɾbən ˌaɪnɜ ɛnttsˈyktən ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ; 
ziː zˈaməltə ziː zˈɔɾkfɛltˌɪç , ziː ʃrˈiːp miːɾ ˈaɪnmˌɑːl : 
« jˌɛtst fɛɾʃtˈeːst duː nˈɪçt , viː tˈiːf dˌiːzə ˈaɪnɡˌɛŋə ɪn das bˈɛɾɡvɛɾk dɛs ɡˈaɪstəs fˈyːrən , ˌɑːbɜ ˈaɪnst vˌɪɾt ɛs diːɾ zˈeːɾ vˈɪçtɪç zaɪn , dɛn dɛɾ mˈɛnʃ ɡˈeːt ˈɔft ˈøːdə ʃtɾˈɑːsən ; 
jeː mˈeːɾ ɛɾ ˈanlˌɑːɡə hat dˈ??çtsuːdɾˌɪŋən , jeː ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɪst diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt zˌaɪnɜ vˈeːɡə , jeː ˈɛntlˌoːzɜ diː vˈystə . 
vˌɛn duː ˌɑːbɜ ɡəvˈɑːɾ vˌɪɾst , viː tˈiːf duː dɪç hˈiːɾ ɪn deːn bɾˈʊnən dɛs dˈɛnkəns nˈiːdɜɡˌɛlasən hast ʊnt viː duː dɑː ˈʊntən aɪn nˈɔøəs mˈɔɾɡənrˌoːt fˈɪndəst ʊnt mɪt lˈʊst vˈiːdɜ hɛrˈaʊfkˌœmst ʊnt fɔn dˌaɪnɜ tˈiːfərən vˈɛlt ʃpɾˈɪkst , dan vˌɪɾt dˈɪçs tɾˈœstən , dɛn diː vˈɛlt vˌɪɾt nˈiː mɪt diːɾ tsuːzˈamənhˌɛŋən . 
duː vˌɪɾst kˈaɪnən ˈandɜn ˈaʊsvˌeːk hˌɑːbən als tsuːrˈyk d??ç dˌiːzən bɾˈʊnən ɪn deːn tsˈaʊbɜɡˌaɾtən dˌaɪnɜ fˌantazˈiː ; 
ɛsɪst ˌɑːbɜ kˈaɪnə fˌantazˈiː , ɛsɪst ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt , diː zɪç nˈuːɾ ɪn iːɾ ʃpˈiːɡəlt . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs bənˈʊtst diː fˌantazˈiː , ʊm ˌʊntɜ ˌiːrən fˈɔɾmən das ɡˈœtlɪçə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst ɪn zˌaɪnɜ ˌiːdeːˈɑːlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt fˈasən kˈœntə , mˈɪttsuːtˌaɪlən ˌoːdɜ ˈaɪntsuːflˌøːsən ; 
jˈɑː duː vˌɪɾst kˈaɪnən ˈandɜn vˈeːk dɛs ɡənˈʊsəs ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən hˈɑːbən , als deːn zɪç diː kˈɪndɜ fɛɾʃpɾˈɛçən fɔn tsˈaʊbɜhˌøːlən , fɔn tˈiːfən bɾˈʊnən ; 
vˌɛn man d??ç ziː ɡəkˈɔmən , zoː fˈɪndət man blˈyːəndə ɡˈɛɾtən , vˈʊndɜfrˌyçtə , kɾˈɪstalnə pˈɑlɛstə , vˌoː ˌaɪnə nɔx ˈʊnbəɡɾˌɪfnə muːzˈiːk ɛɾʃˈalt ʊnt diː zˈɔnə mɪt ˌiːrən ʃtɾˈɑːlən bɾˈykən bˈaʊt , aʊf deːnən man fˈɛstən fˈuːsəs ɪn iːɾ tsˈɛntɾʊm ʃpatsˈiːrən kˌan ; 
das ˈaləs vˌɪɾt zɪç diːɾ ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn tsuː ˌaɪnəm ʃlˈysəl bˈɪldən , mɪt deːm duː fɪlˈaɪçt tˈiːf fɛɾzˈʊnkənə rˈaɪçə vˈiːdɜ ˈaʊfʃlˌiːsən kˌanst , dɾˈʊm fɛɾlˈiːrə miːɾ nˈɪçts ʊnt vˈeːrə ˌaʊx nˈɪçt zˈoːlçən rˈaɪts , dɛɾ dɪç tsʊm ʃrˈaɪbən tɾˈaɪpt , zˈɔndɜn lˈɛɾnə mɪt ʃmˈɛɾtsən dˈɛŋkən , ˈoːnə vˈɛlçə nˈiː dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪn deːn ɡˈaɪst ɡəbˈoːrən vˌɪɾt ; 
vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst ɪn dɪç ˈaɪnɡəflˌaɪʃt ɪst , dan vˌɪɾst duː dɪç dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ frˈɔøən , viː dɛɾ tˈɛntsɜ zɪç dɛɾ muːzˈiːk frˈɔøt . 
mɪt zˈoːlçən vˈʊndɜbˌɑːrən lˈeːrən hat diː ɡˈyndeːrˌoːdə diː ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɡənˈɛːɾt . 
ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɪn ˈɔfənbˌax , ʊm aʊf fˈiːɾ vˈɔxən vˌeːɡən mˌaɪnɜ ʃvˈaŋkəndən ɡəzˈʊnthaɪt diː lˈantlˌʊft tsuː ɡənˈiːsən ; 
aʊf vˈɛlçə vˈaɪzə bərˈyːɾtən mɪç dɛn zˈɔlçə bɾˈiːfə ? 
fɛɾʃtˈant ɪç ˌiːrən ˈɪnhalt ? 
hˌatə ɪç ˌaɪnən bəɡɾˈɪf fɔn deːm , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hˌatə ? 
nˈaɪn ; ɪç vˈʊstə miːɾ zoː vˈeːnɪç deːn tˈɛkst mˌaɪnɜ ʃrˈɪftlɪçən bəɡˈaɪstɾʊŋən ˈaʊstsuːlˌeːɡən , als zɪç dɛɾ kɔmpoːnˈɪst deːn tˈɛkst zˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋən bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən kˌan ; 
ɛɾ vˈɪɾft zɪç ɪn aɪn ˌeːleːmˈɛnt , vˈas hˈøːɜ ɪst als ɛɾ ; 
ɛs tɾˈɛːkt ˈiːn , ɛs nˈɛːɾt ˈiːn , zˌaɪnə nˈɑːrʊŋ vˌɪɾt ˌɪnspiːratsjˈoːn , ziː rˈaɪtst , ziː bəɡlˈykt , ˈoːnə das man ziː zˈɪnlɪç ˈaʊstsuːlˌeːɡən fɛɾmˈœçtə , ˈɔpʃoːn diː fˈɛːɪçkˌaɪtən d??ç ziː ɡəʃtˈaɪɡɜt , dɛɾ ɡˈaɪst ɡərˈaɪnɪçt , diː zˈeːlə ɡərˈyːɾt vˌɪɾt . 
zoː vɑːɾ ɛs ˌaʊx tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ frˈɔøndɪn : diː meːlˈoːdɪən ɛntʃtɾˈœmtən mˌaɪnɜ ɡərˈaɪtstən fˌantazˈiː , ziː lˈaʊʃtə ʊnt fˈyːltə ˈʊnˌɛntlɪçən ɡənˈuːs dɑːbˈaɪ ʊnt bəvˈɑːɾtə , vˈas , vˌɛn ɛs miːɾ ɡəblˈiːbən vˈɛːɾ , nˈuːɾ ʃtˈøːrənt aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ziː nˈantə mɪç ˈɔft diː zˈiːbylə , diː ˌiːrə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən nˈɪçt bəvˈɑːrən dˈyɾfə ; 
ˌiːrə ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən rˈaɪtstən mɪç , ʊnt dɔx hˌatə ɪç ˌaɪnə ˈɑːɾt fˈ??çt ; 
maɪn ɡˈaɪst vɑːɾ kˈyːn ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ tsˈakhaft ; 
jˈɑː ɪç hˌatə aɪn vˈɑːrəs rˈɪŋən ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç vɔltə ʃrˈaɪbən , ɪç zˈɑː ɪn aɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs dˈʊnkəl , ɪç mˈʊstə mɪç ˌaʊx ˈɔøsɜlˌɪç fɔm lˈɪçt ɛntfˈɛɾnən ; 
am lˈiːbstən vɑːɾ mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diː fˈɛnstɜ fɛɾhˈɪŋ ʊnt dɔx dˈ??çzˌɑː , das dɾˈaʊsən diː zˈɔnə ʃˈiːn ; 
aɪn blˈuːmənstɾˌaʊs , dˈɛsən fˈaɾbən zɪç d??ç diː dˈɛmərˌʊŋ ʃtˈɑːlən , dɛɾ kˈɔntə mɪç fˈɛsəln ʊnt fɔn dɛɾ ˈɪnɜn ˈaŋst bəfrˈaɪən , zoː das ɪç mɪç fɛɾɡˈɑːs , vˌɛːrənt ɪç ɪn diː ʃˈatɪçflˌaməndən blˈuːmənkˌɛlçə zˈɑː ʊnt dˈʊft ʊnt fˈaɾbə ʊnt fˈɔɾmən ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɡˈantsəs bˈɪldətən ; 
vˈɑːɾhaɪtən hˈɑːp ɪç dɑː ɛɾfˈɑːrən , fɔn deːnən ɪç ˈaʊsɡˌɪŋ ɪn mˌaɪnən tɾˌɔømeːrˈaɪən ʊnt diː miːɾ plˈœtslɪç deːn ɡəbˈʊndənən ɡˈaɪst lˈœstən , das ɪç rˈuːɪç ʊnt ɡəlˈasən das , vˈas miːɾ ˈɑːndətə , fˈasən ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈɔntə ; 
ɪndˈeːm ɪç deːn blˈuːmənstɾˌaʊs , dɛɾ nˈuːɾ d??ç ˌaɪnə ʃpˈaltə ɪm fˈɛnstɜlˌɑːdən ɛɾlˈɔøçtət vɑːɾ , bətɾˈaxtətə , ɛɾkˈantə ɪç diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ fˈaɾbə , das ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə dɛɾ ʃˈœnhaɪt ; 
diː fˈaɾbə vɑːɾ zˈɛlpst aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç ˈanrˌeːdətə viː dɛɾ dˈʊft ʊnt diː fˈɔɾm dɛɾ blˈʊmən ; 
das ˈeːɾstə , vˈas ɪç d??ç ziː fɛɾnˈɑːm , vɑːɾ , das ˈaləs ɪn deːn nɑːtˈuːɾɡəbˌɪldən d??ç das ɡˈœtlɪçə ɛɾtsˈɔøkt zˈaɪ , das ʃˈœnhaɪt dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡˈaɪst zˈaɪ ɪm mˈʊtɜʃˌoːs dɛɾ natˈuːɾ ɛɾtsˈɔøkt ; 
das diː ʃˈœnhaɪt ɡɾˈøːsɜ zˈaɪ viː dɛɾ mˈɛnʃ , das ˌɑːbɜ diː ɛɾkˈɛntnɪs alˈaɪn diː ʃˈœnhaɪt dɛs frˈaɪən mˈɛnʃənɡˌaɪstəs zˈaɪ , diː hˈøːɜ ɪst als ˈalə lˈaɪplɪçə ʃˈœnhaɪt . 
ˈoː ɪç bɾˈaʊxtə mɪç hˈiːɾ nˈuːɾ ɪn deːn bɾˈʊnən nˈiːdɜtsˌuːlasən , zoː kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt vˈiːdɜ zˈɑːɡən ˈaləs , vˈas ɪç d??ç diː ɡəʃpɾˈɛçə mɪt dɛɾ fˈaɾbə ʊnt deːn fˈɔɾmən ʊnt deːm dˈʊft dɛs blˈuːmənstɾˌaʊsəs ɛɾfˈuːɾ ; 
ɪç kˈœntə ˌaʊx nɔx mˈeːɾ zˈɑːɡən , vˈas vˈʊndɜlˌɪç ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡənˈuːk klˈɪŋt ; 
ɪç mˈystə fˈyɾçtən , ɛs vˈyɾdə nˈɪçt ɡəɡlˈaʊpt ˌoːdɜ fyːɾ vˈɑːnzɪn ʊnt ˈʊnzˌɪn ɡəˈaxtət ; 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˈɛs ˌɑːbɜ hˈiːɾ fɛɾhˈeːlən ? 
dˈeːɾs lˈeːzən vˌɪɾt , deːm vˌɪɾt ɛs ˈaɪnlˌɔøçtən , ɛɾ hat ˈɔft diː vˈʊndɜbˌɑːrən fˈɛːnoːmənə dɛs lˈɪçtəs bəˈoːbaxtət , viː ziː d??ç fˈaɾbə ʊnt tsuːfˈɛlɪɡə ˌoːdɜ bəzˈɔndərə fˈɔɾmən nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋən bˈɪldətən . 
zoː vˈɑɾs ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə dˈɑmɑːls , zoː ɪst ɛs ˌaʊx jˈɛtst . 
das ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈaɾfə ˈaʊɡə dɛs ɡˈaɪstəs vɑːɾ fɔm ˈɪnɜn lˈɪçtstɾɑːl ɡəfˈaŋən ɡənˈɔmən , ɛs mˈʊstə iːn ˈaɪnzˌaʊɡən , ˈoːnə zɪç d??ç zˈɛlpstɪʃə rˌɛflɛksjˈoːn dɑːfˈɔn ˈaplˌøːzən tsuː kˈœnən ; 
dɛɾ frˈɔønt vˈaɪs jˈɑː , vˈas dˌiːzəs ɡəbˈantzaɪn ɪm blˈɪk aʊf ˌaɪnən lˈɪçtstɾɑːl fˈaɾbənɡˌaɪst fyːɾ tsˌaʊbeːrˈaɪ hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋt , ʊnt ɛɾ vˈaɪs ˌaʊx , das dɛɾ ʃˈaɪn hˈiːɾ kˈaɪn ʃˈaɪn ɪst , zˈɔndɜn vˈɑːɾhaɪt . 
tɾˈɑːt ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ˈɪnɜn ˈanʃˌaʊʊŋ hɛɾfˈoːɾ , zoː vɑːɾ ɪç ɡəblˈɛndət ; 
ɪç zˈɑː tɾˈɔømə , ɪç ɡˈɪŋ ˌiːrən fɛɾhˈɛltnɪsən nˈɑːx , das mˈaxtə ɪm ɡəvˈøːnlɪçən lˈeːbən kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt , ɪn diːs pˈastə ɪç ˈoːnə ˈanʃtˌoːs , vˌaɪl ɪç mɪç ɪn iːm nˈɪçt bəvˈeːktə ; 
ˌɑːbɜ ˈoːnə ʃˈɔø zˈɑːk ɪç ɛs mˌaɪnəm hˈɛɾn , dɛɾ deːn zˈeːɡən hˈiːɾ ˌyːbɜ zaɪn kˈɪnt ʃpɾˈɛçən mˈøːɡə : ɪç hˌatə ˌaɪnə ˈɪnrə vˈɛlt ʊnt ɡəhˈaɪmə fˈɛːɪçkˌaɪtən , zˈɪnə , mɪt deːnən ɪç ɪn iːɾ lˈeːptə ; 
maɪn ˈaʊɡə zˈɑː dˈɔøtlɪç ɡɾˈoːsə ɛɾʃˈaɪnʊŋən , zoː viː ɪç ɛs tsuːmˈaxtə ; 
ɪç zˈɑː diː hˈɪməlskˌuːɡəl , ziː dɾˈeːtə zɪç fˌɔɾ miːɾ ɪn ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ ɡɾˈøːsə ˈʊm , zoː das ɪç ˌiːrə ɡɾˈɛntsə nˈɪçt zˈɑː , ˌɑːbɜ dɔx ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn ˌiːrɜ rˈʊndʊŋ hˌatə ; 
das ʃtˈɛɾnənhˌeːɾ tsˈoːk aʊf dˈʊŋkləm ɡɾˈʊnt an miːɾ foːrˈyːbɜ , diː ʃtˈɛɾnə tˈantstən ɪn rˈaɪnən ɡˈaɪstɪɡən fiːɡˈuːrən , diː ɪç als ɡˈaɪst bəɡɾˈɪf ; 
ɛs ʃtˈɛltən zɪç mˌoːnuːmˈɛntə aʊf fɔn zˈɔølən ʊnt ɡəʃtˈaltən , hˈɪntɜ deːnən diː ʃtˈɛɾnə vɛktsˈoːɡən ; 
diː ʃtˈɛɾnə tˈaʊxtən ˌʊntɜ ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ fɔn fˈaɾbən ; 
ɛs blˈyːtən blˈʊmən ˈaʊf , ziː vˈʊxzən ɛmpˈoːɾ bɪs ɪn diː hˈøːə ; 
fˈɛɾnə 
ɡˈɔldnə ʃˈatən dˈɛktən ziː fˌɔɾ ˌaɪnəm hˈøːərən vˈaɪsən lˈɪçt , ʊnt zoː tsˈoːk ɪn dˌiːzɜ ˈɪnɛnvəlt ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ nɑːx dɛɾ ˈandərən hɛrˈaʊf ; 
dɑːbˈaɪ fˈyːltən mˌaɪnə ˈoːrən aɪn fˈaɪnəs zˈɪlbɜnəs klˈɪŋən , ˈalmɛːlˌɪç vˌ??də ɛs aɪn ʃˈal , dɛɾ ɡɾˈøːsɜ vɑːɾ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ , jeː lˈɛŋɜ ɪç iːm lˈaʊʃtə , ɪç frˈɔøtə mɪç , dɛn ɛs ʃtˈɛɾktə mɪç , ɛs ʃtˈɛɾktə mˌaɪnən ɡˈaɪst , dˌiːzən ɡɾˈoːsən tˈoːn ɪn mˌaɪnəm ɡəhˈøːɾ tsuː bəhˈɛɾbɛɾɡən ; 
ˈœfnətə ɪç diː ˈaʊɡən , zoː vɑːɾ ˈaləs nˈɪçts , zoː vɑːɾ ˈaləs rˈuːɪç , ʊnt ɪç ɛmpfˈant kˈaɪnə ʃtˈøːrʊŋ , nˈuːɾ kˈɔntə ɪç diː zˈoːɡənˌantə vˈɪɾklɪçə vˈɛlt , ɪn dɛɾ diː ˈandɜn mˈɛnʃən zɪç ˌaʊx tsuː bəfˈɪndən bəhˈaʊptən , nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˌiːzɜ tɾˈaʊm ˌoːdɜ fˈantazˌiːvəlt ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçə vˈaxən ˌoːdɜ ʃlˈɑːfən vɑːɾ , jˈɑː tsuːlˈɛtst ɡlˈaʊptə ɪç ˈɪmɜ mˈeːɾ , das ɪç das ɡəvˈøːnlɪçə lˈeːbən nˈuːɾ tɾˈɔømə , ʊnt ɪç mˈuːs ɛs nɔx hˈɔøtə ˈʊnɛntʃˌiːdən lˈasən ʊnt vˌɛɾdə nɑːx jˈɑːrən nɔx dɑːrˈan tsvˈaɪfəln ; 
dˌiːzəs ʃvˈeːbən ʊnt flˈiːɡən vɑːɾ miːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡəvˈiːs ; 
ɪç vɑːɾ ˈɪnɜlˌɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf ʊnt frˈɔøtə mɪç dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪns ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡɜ eːlˈastɪʃɜ dɾˈʊk mɪt dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛɾ fˈʊstseːən ʊnt ɪç vɑːɾ ɪn lˈyftən ; 
ɪç ʃvˈeːptə lˈaɪzə ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsvˈaɪ , dɾˈaɪ fˈuːs ˌyːbɜ dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ ɪç bərˈyːɾtə ziː ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ʊnt flˈoːk vˈiːdɜ ˈaʊf , ʊnt ʃvˈeːptə aʊf diː zˈaɪtə , fɔn dɑː vˈiːdɜ tsuːrˈyk ; 
zoː tˈantstə ɪç ɪm ɡˈaɾtən ɪm mˈɔntʃaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , tsuː mˌaɪnəm ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən fɛɾɡənˈyːɡən ; 
ɪç ʃvˈeːptə ˌyːbɜ diː tɾˈɛpən hɛrˈab ˌoːdɜ hɛrˈaʊf , tsuːvˌaɪlən hˈoːp ɪç mɪç tsuːɾ hˈøːə dɛɾ nˈiːdɜn bˈaʊmɛstə ʊnt ʃvˈɪɾtə tsvˈɪʃən deːn tsvˈaɪɡən dɑːhˈɪn ; 
mˈɔɾɡəns ɛɾvˈaxtə ɪç ɪn mˌaɪnəm bˈɛt mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɪç flˈiːɡən kˈœnə , am tˈɑːɡ ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈɛs . 
ɪç ʃrˈiːp an diː ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt vˈas , ziː kˌɑːm hɛrˈaʊs nɑːx ˈɔfənbˌax , zˈɑː mɪç tsvˈaɪfəlhˌaft ˈan , tˈɑːt bəfrˈɛmdəndə frˈɑːɡən ˌyːbɜ maɪn bəfˈɪndən , ɪç zˈɑː ɪm ʃpˈiːɡəl : 
ʃvˈɛɾtsɜ vɑːrən diː ˈaʊɡən viː jeː , diː tsˈyːɡə hˌatən zɪç ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾfˈaɪnˌɛɾt , diː nˈɑːzə zoː ʃmˈɑːl ʊnt fˈaɪn , dɛɾ mˈʊnt ɡəʃvˈʊŋən , ˌaɪnə ˈɔøsɜst vˈaɪsə fˈaɾbə ; 
ɪç frˈɔøtə mɪç ʊnt zˈɑː mɪt ɡənˈuːs mˌaɪnə ɡəʃtˈalt , diː ɡˈyndeːrˌoːdə zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔltə nˈɪçt zoː lˈaŋ mˈeːɾ alˈaɪn blˈaɪbən , ʊnt nˈɑːm mɪç mɪt ɪn diː ʃtˈat ; 
dɑː vɑːrən vˈeːnɪç tˈɑːɡə fɛɾflˈɔsən , zoː hˌatə ɪç das fˈiːbɜ ; 
ɪç lˈeːktə mɪç tsuː bˈɛt ʊnt ʃlˈiːf , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx nˈɪçts , als das ɪç nˈuːɾ ʃlˈiːf : ˈɛntlɪç ɛɾvˈaxtə ɪç ʊnt ɛs vɑːɾ am fˈiːɾtseːntən tˈɑːk , naxdˈeːm ɪç mɪç ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ɪndˈeːm ɪç diː ˈaʊɡən ˈœfnətə , zˈɑː ɪç ˌiːrə ʃvˈaŋkə ɡəʃtˈalt ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈapɡˌeːən ʊnt diː hˈɛndə rˈɪŋən ; 
» 
ˌɑːbɜ ɡˈyndeːrˌoːdə « , zˈɑːkt ɪç , » vɑːrˈʊm vˈaɪnst duː ? « 
» ɡˈɔt zˈaɪ ˈeːvɪç ɡəlˈoːpt « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt kˌɑːm an maɪn bˈɛt , » bɪst duː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ vˈax , bɪst duː ˈɛntlɪç vˈiːdɜ ɪns bəvˈʊstzaɪn ɡəkˈɔmən ? « 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an vɔltə ziː mɪç nˈɪçts fˌiːloːzˈoːfɪʃəs lˈeːzən lˈasən , ʊnt ˌaʊx kˈaɪnə ˈaʊfzˌɛtsə zˌɔltə ɪç mˈeːɾ mˈaxən ; 
ziː vɑːɾ fˈɛst ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt zˈaɪ dɑːfˈɔn hˈɛɾɡeːkˌɔmən ; 
ɪç hˌatə ɡɾˈoːsəs vˈoːlɡəfˌalən an mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː blˈɛsə , diː fɔn mˌaɪnɜ kɾˈaŋkhaɪt tsuːrˈykɡəblˌiːbən vɑːɾ , ɡəfˈiːl miːɾ ˈʊnˌɛntlɪç ; 
mˌaɪnə tsˈyːɡə ɛɾʃˈiːnən miːɾ zˈeːɾ bədˈɔøtənt , diː ɡɾˈoːsɡeːvˌɔɾdənən ˈaʊɡən hˈɛɾʃtən , ʊnt diː ˈandərən ɡəzˈɪkstaɪlə fɛɾhˈiːltən zɪç ɡˈaɪstɪç lˈaɪdənt ; 
ɪç frˈɑːktə diː ɡˈyndeːrˌoːdə , ˌɔp nˈɪçt dɑːrˈɪn ʃˌoːn diː ˈeːɾstən ʃpˈuːrən ˌaɪnɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ zɪç tsˈaɪktən . 
hˈiːɾ hˈɑːp ɪç ˈapɡəbɾˌɔxən ʊnt hˈɑːp fˈiːlə tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən ; 
ɛs ʃtˈiːk zoː ˈɛɾnst ʊnt ʃvˈeːɾ hɛrˈaʊf , dɛɾ ʃmˈɛɾts lˈiːs zɪç nˈɪçt fɔm dˈɛŋkən bəmˈaɪstɜn ; 
ɪç bɪn nɔx jˈʊŋ , ɪç kˈans nˈɪçt dˈ??çzˌɛtsən , das ˈʊnɡəhˌɔørə . 
ˌʊntɜdˈɛsən hat man deːn hˈɛɾpst ˈaɪnɡətˌɑːn , dɛɾ mˈɔst vˌ??də fɔm lˈaʊbɛkɾˌɛntstən vˈɪntsɛɾfˌɔlk ˌʊntɜ jˈuːbəlɡˌeːzaŋ diː bˈɛɾɡə hɛrˈabɡəfˌɑːrən ʊnt ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ziː ɡˈɪŋən mɪt dɛɾ ʃalmˈaɪ fˌoːɾˌan ʊnt tˈantstən . 
ˈoː duː dɛɾ duː dˌiːzəs lˈiːst , duː hast kˈaɪnən mˈantəl zoː vˈaɪç , ʊm diː fɛɾvˈʊndətə zˈeːlə dɾˈiːn ˈaɪntsuːhˌylən . 
vˈas bɪst duː miːɾ ʃˈʊldɪç ? 
deːm ɪç ˈɔpfɜ bɾˈɪŋə viː diːs , das ɪç dɪç diː hˈant ɪn diː vˈʊndən lˈeːɡən lˈasə . 
viː kˌanst duː miːɾ fɛɾɡˈɛltən ? 
duː vˌɪɾst miːɾ nˈɪmɜ fɛɾɡˈɛltən ; 
duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt lˈɔkən ʊnt an dɪç tsˈiːən , ʊnt vˌaɪl ɪç kˈaɪn ˈɔpdax ɪn dɛɾ lˈiːbə hɑːbə , vˌɪɾst duː mɪç nˈɪçt hˈɛɾbɛɾɡən , ʊnt dɛɾ zˈeːnzuːxt vˌɪɾst duː kˈaɪnə lˈɪndərˌʊŋ ɡəvˈɛːrən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs , ɪç vˈeːɾt alˈaɪn zaɪn mɪt miːɾ zˈɛlbɜ , viː ɪç hˈɔøt alˈaɪn ʃtˈant am ˈuːfɜ baɪ deːn dˈystɜn vˈaɪdən , vˌoː diː tˈoːdɛsçˌaʊɜ nɔx vˈeːən ˌyːbɜ deːn plˈats , dɑː kˈaɪn ɡɾˈɑːs mˈeːɾ vˈɛkst ; 
dˈɔɾt hat ziː deːn ʃˈøːnən lˈaɪp fɛɾvˈʊndət , ɡɾˈɑːt an dɛɾ ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ˈɛs ɡəlˈɛɾnt hˌatə , das man dɑː das hˈɛɾts am zˈɪçɜstən tɾˈɪft ; 
ˈoː jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
duː ! 
maɪn hˈɛɾ ! duː ! flˈaməndɜ ɡənˈiːʊs ˌyːbɜ mˈiːɾ ! 
ɪç hˈɑːp ɡəvˈaɪnt ; 
nˈɪçt ˌyːbɜ ziː , diː ɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə , diː viː vˈaɾmə frˈyːlɪŋbɾˌyːtəndə lˈyftə mɪç ˈʊmɡˌɑːp ; 
diː mɪç ʃˈytstə , diː mɪç bəɡˈaɪstɜtə , diː miːɾ diː hˈøːə mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən natˈuːɾ als tsˈiːl fɛɾtɾˈaʊtə ; 
ɪç hˈɑːp ɡəvˈaɪnt ʊm mɪç , mɪt mˈiːɾ ; 
hˈaɾt mˈuːs ɪç vˌɛɾdən viː ʃtˈɑːl , ɡˌeːɡən mɪç , ɡˌeːɡən das ˈaɪɡnə hˈɛɾts ; 
ɪç dˈaɾf ɛs nˈɪçt bəklˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt ɡəlˈiːpt vˌɛɾdə , ɪç mˈuːs ʃtɾˈɛŋ zaɪn ɡˌeːɡən diːs lˈaɪdənʃˌaftlɪçə hˈɛɾts ; 
ɛs hat kˈaɪn rˈɛçt tsuː fˈɔɾdɜn , nˈaɪn , ɛs hat kˈaɪn rˈɛçt ; 
duː bɪst mˈɪlt ʊnt lˈɛçəlst mˈiːɾ , ʊnt dˌaɪnə kˈyːlə hˈant mˈɪldɜt diː ɡlˈuːt mˌaɪnɜ vˈaŋən , das zˌɔl miːɾ ɡənˈyːɡən . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən viːɾ ɪm lˈaʊbɛkɾˌɛntstən nˌɑːxən deːn rˈaɪn hɪnˈabɡəfˌɑːrən , ʊm diː hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə fˈaɪɜ dɛs vˈaɪnfəstəs an bˈaɪdən bˈɛɾɡuːfɜn mˈɪtˌantsuːzˌeːən ; 
aʊf ˌʊnzərəm ʃˈɪf vɑːrən lˈʊstɪɡə lˈɔøtə , ziː ʃrˈiːbən vˈaɪnbeːɡˌaɪstɜtə lˈiːdɜ ʊnt ʃpɾˈyçə , ʃtˈɛktən ziː ɪn diː ɡəlˈeːɾtən flˈaʃən ʊnt lˈiːsən dˌiːzə ˌʊntɜ vˈɛːrəndəm ʃˈiːsən deːn rˈaɪn hɪnˈabʃvˌɪmən ; 
aʊf ˈalən rˈuːiːnən vɑːrən ɡɾˈoːsə tˈanən ˈaʊfɡəpflˌantst , diː baɪ ˈaɪnbɾˌɛçəndɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈanɡətsˌyndət vˌ??dən ; 
aʊf deːm mˈɔøzeːtˌ??m , mˈɪtən ɪm ʃtˈɔltsən rˈaɪn rˈɑːktən tsvˈaɪ mˈɛçtɪɡə tˈanən ɛmpˈoːɾ , ˌiːrə flˈaməndən d??çbɾˈantən ˈɛstə fˈiːlən hɛrˈab ɪn diː tsˈɪʃəndə flˈuːt , fɔn ˈalən zˈaɪtən dˈɔnɜtən ziː ʊnt vˈaɾfən rˈɑkətən , ʊnt ʃˈøːnə ʃtɾˈɔøsɜ fɔn lˈɔøçtkuːɡəln ʃtˈiːɡən jˈʊŋfrɔølˌɪç ɪn diː lˈyftə , ʊnt aʊf deːn nˌɑːxən zˈaŋ man lˈiːdɜ , ʊnt ɪm foːɾbˈaɪfˌɑːrən vˈaɾf man zɪç kɾˈɛntsə tsuː ʊnt tɾˈaʊbən ; 
dɑː viːɾ nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmən , zoː vˈɑɾs ʃpˈɛːt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɔnt lˈɔøçtətə hˈɛl ; 
ɪç zˈɑː tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt hˈœɾtə nɔx jˈɛnzaɪts das tˈoːbən ʊnt jˈaʊxtsən dɛɾ hˈaɪmkeːrəndən , ʊnt dˈiːsaɪts , nɑːx dɛɾ zˈaɪtə , vˌoː ziː tˈoːt am ˈuːfɜ ɡəlˈeːɡən hˌatə , vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ɪç dˈaxt , dɑː ɪst kˈaɪnɜ mˈeːɾ , dɛɾ nɑːx iːɾ frˈɛːkt , ʊnt ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , nˈɪçt ˈoːnə ɡɾˈaʊzən , nˈaɪn , miːɾ vɑːɾ bˈaŋ , viː ɪç fɔn vˈaɪtəm diː nˈeːbəl ˌyːbɜ deːn vˈaɪdənbˌyʃən vˈoːɡən zˈɑː , dɑː vˈɛːɾ ɪç bˈalt vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ziː ɛs zˈɛlpst , diː dɑː ʃvˈeːptə ʊnt vˈoːktə ʊnt zɪç ˈaʊsdˌeːntə ; 
ɪç ɡˈɪŋ hˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç bətˈeːtə ˌʊntɜvˈɛks , das mɪç ɡˈɔt dɔx ʃˈytsən mˈøːɡə ; 
ʃˈytsən ? 
fˌɔɾ vˈas ? 
fˌɔɾ ˌaɪnəm ɡˈaɪst , dˈɛsən hˈɛɾts fˈɔl lˈiːbəndəm vˈɪlən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ɡˌeːɡən mɪç ɪm lˈeːbən ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾ dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈaɪps ɛntlˈeːdɪçt ɪst , zˌɔl ɪç iːn fˈyɾçtənt flˈiːən ? 
ˈax , ziː hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bˈɛsrən tˈaɪl ˌiːrəs ɡˈaɪstɪɡən fɛɾmˈøːɡəns aʊf mɪç fɛɾˈɛɾpt zaɪt ˌiːrəm tˈoːt . 
fɛɾˈɛɾbən dɔx diː fˈoːɾˌɛltɜn aʊf ˌiːrə nˈaxkɔmən , vɑːrˈʊm nˈɪçt diː frˈɔøndə ? 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː vˈeː miːɾ ɪst ! 
ziː , diː frˈɔøntlɪç klˈɑːrə , hat mˌaɪnən ɡˈaɪst fɪlˈaɪçt bəʃˈɛŋkt . 
viː ɪç fɔn ˌiːrəm ɡɾˈɑːp tsuːrˈykkˌɑːm , dɑː fˈant ɪç lˈɔøtə , diː nɑːx ˌiːrɜ kˈuː zˈuːxtən , diː zɪç fɛɾlˈaʊfən hˌatə , ɪç ɡˈɪŋ mɪt ˈiːnən ; 
ziː ˈɑːndətən ɡlˈaɪç , das ɪç fɔn dˈɔɾt hˈeːɾ kˌɑːm , ziː vˈʊstən fˈiːl fɔn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə tsuː ɛɾtsˈɛːlən , diː ˈɔft frˈɔøntlɪç baɪ ˌiːnən ˈaɪnɡəʃpɾˌɔxən ʊnt ˌiːnən ˈalmoːzən ɡəɡˈeːbən hˌatə ; 
ziː zˈɑːɡtən , zˈoːft ziː dˈɔɾt foːɾbˈaɪɡˌeːən , bˈeːtən ziː aɪn fˈɑːtɜˌʊnzɜ ; 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx dˈɔɾt ɡeːbˈeːtət tsuː ʊnt ʊm ˌiːrə zˈeːlə , ʊnt hˈɑːp mɪç fɔm mˈɔndlɪçt rˈaɪnvaʃən lˈasən , ʊnt hˈɑːp ɛs iːɾ lˈaʊt ɡəzˈɑːkt , das ɪç mɪç nɑːx iːɾ zˈeːnə , nɑːx jˈeːnən ʃtˈʊndən , ɪn deːnən viːɾ ɡəfˈyːl ʊnt ɡədˈaŋkən hˈaɾmloːs ɡeːɡənaɪnˈandɜ ˈaʊstˌaʊʃtən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ vˈeːnɪç fɔn ˌiːrən zˈɔnstɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ɪn vˈɛlçən fɛɾbˈɪndʊŋən ziː nɔx ˈaʊsɜ miːɾ vɑːɾ ; 
ziː hˌatə miːɾ tsvɑːɾ fɔn dˈaʊp ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt ˌaʊx fɔn kɾˈɔøtsɜ , ˌɑːbɜ ɪç vˈʊstə fɔn kˈaɪnəm , ˌɔb ɛɾ iːɾ lˈiːbɜ zˈaɪ als dɛɾ ˈandɾə ; 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç fɔn ˈandɜn dɑːfˈɔn ɡəhˈœɾt , ɪç ɡlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ziː miːɾ frˈɔødɪç ɛntɡˌeːɡən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç ˌaɪnən çˈiːr??k ɡəʃpɾˈɔxən , dɛɾ hat miːɾ ɡəzˈɑːkt , das ɛs zˈeːɾ lˈaɪçt ɪst , zɪç ˈʊmtsuːbɾˌɪŋən « , ziː ˈœfnətə hˈastɪç iːɾ klˈaɪt ʊnt tsˈaɪktə miːɾ ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈøːnən bɾˈʊst deːn flˈɛk ; 
ˌiːrə ˈaʊɡən fˈʊŋkəltən frˈɔødɪç ; 
ɪç ʃtˈaɾtə ziː ˈan , ɛs vˈaɾt miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç frˈɑːktə : 
» nˈuːn ! ʊnt vˈas zˌɔl ɪç dɛn tˈuːn , vˌɛn duː tˈoːt bɪst ? « 
 » ˈoː « , zˈɑːɡtə ziː , » dan ɪst diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ an miːɾ ɡəlˈeːɡən , bɪs dɑːhˈɪn zɪnt viːɾ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈɛŋ fɛɾbˈʊndən , ɪç vˈeːɾt mɪç ˈeːɾst mɪt diːɾ ɛnttsvˈaɪən . « 
ɪç vˈɛndətə mɪç nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊm mˌaɪnə tɾˈɛːnən , maɪn fˌɔɾ tsˈɔɾn klˈɔpfəndəs hˈɛɾts tsuː fɛɾbˈɛɾɡən , ziː hˌatə zɪç nɑːx deːm ˈandɜn fˈɛnstɜ ɡəvˈɛndət ʊnt ʃvˈiːk ; 
ɪç zˈɑː ziː fɔn dɛɾ zˈaɪtə ˈan , iːɾ ˈaʊɡə vɑːɾ ɡˈeːn hˈɪməl ɡəvˈɛndət , ˌɑːbɜ dɛɾ ʃtɾˈɑːl vɑːɾ ɡəbɾˈɔxən , als ˌɔp zɪç zaɪn ɡˈantsəs fˈɔøɜ nɑːx ˈɪnən ɡəvˈɛndət hɑːbə ; 
naxdˈeːm ɪç ziː ˌaɪnə vˌaɪlə bəˈoːbaxtət hˌatə , kˌɔnt ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈasən , ɪç bɾˈax ɪn lˈaʊtəs ʃrˈaɪən ˈaʊs , ɪç fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt rˈiːs ziː nˈiːdɜ aʊf deːn zˈɪts ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf ˌiːrə knˈiː ʊnt vˈaɪntə fˈiːl tɾˈɛːnən ʊnt kˈystə ziː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl an ˌiːrən mˈʊnt ʊnt rˈiːs iːɾ das klˈaɪt aʊf ʊnt kˈystə ziː an diː ʃtˈɛlə , vˌoː ziː ɡəlˈɛɾnt hˌatə das hˈɛɾts tɾˈɛfən ; 
ʊnt ɪç bˈɑːt mɪt ʃmˈɛɾtslɪçən tɾˈɛːnən , das ziː zɪç mˌaɪnɜ ɛɾbˈaɾmə , fˈiːl iːɾ vˈiːdɜ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ˌiːrə hˈɛndə , diː vɑːrən kˈalt ʊnt tsˈɪtɜtən , ˌiːrə lˈɪpən tsˈʊktən , ziː vɑːɾ ɡˌants kˈalt , ʃtˈaɾ ʊnt tˈoːtənblˌɑːs ʊnt kˈɔntə diː ʃtˈɪmə nˈɪçt ɛɾhˈeːbən ; 
ziː zˈɑːɡtə lˈaɪzə : » bɛtˈiːnə , bɾˈɪç miːɾ das hˈɛɾts nˈɪçt « ; 
ˈax , dɑː vɔltə ɪç mɪç ˈaʊfrˌaɪsən ʊnt vɔltə iːɾ nˈɪçt vˈeːtuːn ; 
ɪç lˈɛçəltə , vˈaɪntə ʊnt ʃlˈʊxtstə lˈaʊt , iːɾ ʃˈiːn ˈɪmɜ bˈaŋɜ tsuː vˌɛɾdən , ziː lˈeːktə zɪç aʊfs zˈoːfɑː ; 
dɑː vɔlt ɪç ʃˈɛɾtsən ʊnt vɔltə iːɾ bəvˈaɪzən , das ɪç ˈaləs fyːɾ ʃˈɛɾts nˈeːmə ; 
dɑː ʃpɾˈɑːxən viːɾ fɔn ˌiːrəm tˌɛstamˈɛnt ; 
ziː fɛɾmˈaxtə ˌaɪnəm jˈeːdən ˈɛtvɑːs ; 
miːɾ fɛɾmˈaxtə ziː ˌaɪnən klˈaɪnən ˈɑpɔl ˌʊntɜ ˌaɪnɜ ɡlˈasɡlɔkə , deːm ziː ˌaɪnən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ˈʊmɡəhˌɛŋt hˌatə ; 
ɪç ʃrˈiːp ˈaləs ˈaʊf ; 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən mˈaxtə ɪç miːɾ fˈoːɾvˌyɾfə , das ɪç zoː ˈaʊfɡərˌeːkt ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ɪç fˈyːltə , das ɛs dɔx nˈuːɾ ʃˈɛɾts ɡəvˈeːzən vɑːɾ ˌoːdɜ ˌaʊx fˌantazˈiː , diː ɪn aɪn rˈaɪç ɡəhˈœɾt , vˈɛlçəs nˈɪçt ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt bəhˈaʊptət ; 
ɪç fˈyːltə , das ɪç ˈʊnrˌɛçt ɡəhˈɑːpt hˌatə ʊnt nˈɪçt ziː , diː jˈɑː ˈɔft aʊf dˌiːzə vˈaɪzə mɪt miːɾ ɡəʃpɾˈɔxən hˌatə . 
am ˈandɜn tˈɑːk fˈyːɾtə ɪç iːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən frantsˈøːzɪʃən hˌuːzarˌɛnɔfiːtsˈiːɾ tsuː mɪt hˈoːɜ bˈɛːrənmˌytsə ; 
ɛs vɑːɾ dɛɾ vˈɪlhɛlm fɔn tˈyɾkhaɪm , dɛɾ ʃˈøːnstə ˈalɜ jˈyŋlɪŋə , das vˈɑːrə kˈɪnt fˈɔl ˈanmˌuːt ʊnt ʃˈɛɾts ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnfɛɾmˌuːtət ˈanɡəkˌɔmən ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ ˌaɪnən lˈiːphɑːbɜ ɡəbɾˈaxt , dɛɾ zˌɔl diːɾ das lˈeːbən vˈiːdɜ lˈiːp mˈaxən . « 
ɛɾ fɛɾtɾˈiːp ʊns ˈalən diː mˌeːlançoːlˈiː ; 
viːɾ ʃˈɛɾtstən ʊnt mˈaxtən fɛɾzˈeː , ʊnt dɑː dɛɾ ʃˈøːnə vˈɪlhɛlm diː ʃˈøːnstən ɡəmˈaxt tsuː hˌɑːbən bəhˈaʊptətə , zoː vɔltə diː ɡˈyndeːrˌoːdə , ɪç zˌɔltə iːm deːn lˈɔɾbeːɾkɾˌants ʃˈɛŋkən ; 
ɪç vɔltə maɪn ɛɾptˈaɪl nˈɪçt ɡəʃmˈɛːlɜt vˈɪsən , dɔx mˈʊst ɪç iːm ˈɛntlɪç diː hˈɛlftə dɛs kɾˈantsəs lˈasən ; 
zoː hˈɑːp ɪç dɛn nˈuːɾ diː ˌaɪnə hˈɛlftə . 
ˈaɪnmˌɑːl kˌɑːm ɪç tsuː iːɾ , dɑː tsˈaɪktə ziː miːɾ ˌaɪnən dˈɔlç mɪt zˈɪlbɜnəm ɡɾˈɪf , deːn ziː aʊf dɛɾ mˈɛsə ɡəkˈaʊft hˌatə , ziː frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn ʃˈøːnən ʃtˈɑːl ʊnt ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈɛɾfə ; 
ɪç nˈɑːm das mˈɛsɜ ɪn diː hˈant ʊnt pɾˈoːptə ɛs am fˈɪŋɜ , dɑː flˈoːs ɡlˈaɪç blˈuːt , ziː ɛɾʃrˈɑːk , ɪç zˈɑːɡtə : » ˈoː ɡˈyndeːrˌoːdə , duː bɪst zoː tsˈakhaft ʊnt kˌanst kˈaɪn blˈuːt zˈeːən , ʊnt ɡˈeːəst ˈɪmɜ mɪt ˌaɪnɜ iːdˈeː ˈʊm , diː deːn hˈœkstən mˈuːt foːrˈaʊszˌɛtst , ɪç hˈɑːp dɔx nɔx das bəvˈʊstzaɪn , das ɪç ˈeːɜ fɛɾmˈøːɡənt vˈɛːɾ , ˈɛtvɑːs tsuː vˈɑːɡən , ˈɔpʃoːn ɪç mɪç nˈiː ˈʊmbɾˌɪŋən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ mɪç ʊnt dɪç ɪn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾ tsuː fɛɾtˈaɪdɪɡən , dɑːtsˈuː hˈɑːp ɪç mˈuːt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst mɪt deːm mˈɛsɜ aʊf dɪç ˈaɪndɾˌɪŋə zˈiːst duː , viː duː dɪç fˈyɾçtəst ? « 
ziː tsˈoːk zɪç ˈɛŋstlɪç tsuːrˈyk ; 
dɛɾ ˈaltə tsˈɔɾn rˈeːktə zɪç vˈiːdɜ ɪn miːɾ ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛs ɡlˈyːəndstən mˈʊtvɪls ; 
ɪç ɡˈɪŋ ˈɪmɜ ˈɛɾnstlɪçɜ aʊf ziː ˈaɪn , ziː lˈiːf ɪn iːɾ ʃlˈaftsɪmɜ hˈɪntɜ ˌaɪnən lˈeːdɜnən zˈɛsəl , ʊm zɪç tsuː zˈɪçɜn ; 
ɪç ʃtˈax ɪn deːn zˈɛsəl , ɪç rˈiːs iːn mɪt fˈiːlən ʃtˈɪçən ɪn ʃtˈykə , das rˈɔshɑːɾ flˈoːk hˈiːɾ ʊnt dɑːhˈɪn ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə , ziː ʃtˈant flˈeːənt hˈɪntɜ deːm zˈɛsəl ʊnt bˈɑːt , iːɾ nˈɪçts tsuː tˈuːn ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » ˈeː ɪç dˈʊldə , das duː dɪç ˈʊmbɾˌɪŋst , tˈuː ɪç ˈɛs lˈiːbɜ zˈɛlpst . « 
» maɪn ˈaɾmɜ ʃtˈuːl ! « rˈiːf ziː . 
» jˈɑː vˈas , daɪn ʃtˈuːl , dɛɾ zˌɔl deːn dˈɔlç ʃtˈʊmpf mˈaxən . 
« 
ɪç ɡˈɑːp iːm ˈoːnə bˈaɾmhɜtsˌɪçkaɪt ʃtˈɪç aʊf ʃtˈɪç , das ɡˈantsə tsˈɪmɜ vˌ??də ˌaɪnə ʃtˈaʊbvɔlkə ; 
zoː vˈaɾf ɪç deːn dˈɔlç vˈaɪt ɪn diː ʃtˈuːbə , das ɛɾ pɾˈasəlnd ˌʊntɜ das zˈoːfɑː fˈuːɾ ; 
ɪç nˈɑːm ziː baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə ziː ɪn deːn ɡˈaɾtən ɪn diː vˈaɪnlaʊbə , ɪç rˈiːs diː jˈʊŋən vˈaɪnreːbən ap ʊnt vˈaɾf ziː iːɾ fˌɔɾ diː fˈyːsə ; 
ɪç tɾˈɑːt dɑːrˈaʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː mˈɪshandəlst duː ˌʊnzrə frˈɔøndʃaft . « 
ɪç tsˈaɪktə iːɾ diː vˈøːɡəl aʊf deːn tsvˈaɪɡən , ʊnt das viːɾ viː jˈeːnə , ʃpˈiːlənt , ˌɑːbɜ tɾˈɔø ɡeːɡənaɪnˈandɜ bɪshˈeːɾ tsuːzˈamənɡəlˌeːpt hˌɛtən . 
ɪç zˈɑːɡtə : » duː kˌanst zˈɪçɜ aʊf mɪç bˈaʊən , ɛsɪst kˈaɪnə ʃtˈʊndə ɪn dɛɾ nˈaxt , diː , vˌɛn duː miːɾ dˌaɪnən vˈɪlən kˈʊnt tˈʊst , mɪç nˈuːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəzˈɪnən mˈaxtə ; 
kˈɔm fˌɔɾ maɪn fˈɛnstɜ ʊnt pfˈaɪf ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ʊnt ɪç ɡˈeː ˈoːnə fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ mɪt diːɾ ʊm diː vˈɛlt . 
ʊnt vˈas ɪç fyːɾ mɪç nˈɪçt vˈɑːktə , das vˈɑːk ɪç fyːɾ dˈɪç ; 
ˌɑːbɜ duː ? vˈas bərˈɛçtɪçt dɪç mɪç ˈaʊftsˌuːɡeːbən ? 
viː kˌanst duː zˈɔlçə tɾˈɔøə fɛɾrˈɑːtən , ʊnt fɛɾʃpɾˈɪç mˈiːɾ , das duː nˈɪçt mˌeːɾ dˌaɪnə tsˈakhaftə natˈuːɾ hˈɪntɜ zoː ɡɾˈaʊzənhˌaftə pɾˈɑːlərˌɪʃə iːdˈeːən fɛɾʃˈantsən vɪlst . « 
ɪç zˈɑː ziː ˈan , ziː vɑːɾ bəʃˈɛmt ʊnt zˈɛŋktə deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑː aʊf diː zˈaɪtə ʊnt vɑːɾ blˈɑːs ; 
viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ʃtˈɪl , lˈaŋə tsˈaɪt . 
» ɡˈyndeːrˌoːdə « , zˈɑːɡtə ɪç , » vˌɛn ɛs ˈɛɾnst ɪst , dan ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən « ; 
ziː nˈɪktə . 
ziː rˈaɪstə ɪns rˈaɪŋaʊ ; 
fɔn dˈɔɾt ˌaʊs ʃrˈiːp ziː miːɾ aɪn pˈɑːɾmɑːl , vˈeːnɪç tsˈaɪlən ; 
ɪç hˈɑːp ziː fɛɾlˈoːrən , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ziː hˈiːɾ ˈaɪnʃˌaltən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃrˈiːp ziː : » ɪst man alˈaɪn am rˈaɪn , zoː vˌɪɾt man ɡˌants tɾˈaʊrɪç , ˌɑːbɜ mɪt mˈeːrərən tsuːzˈamən , dɑː zɪnt ɡɾˈɑːdə diː ʃˈaʊɜlˌɪçstən plˈɛtsə am lˈʊstaʊfrˌaɪtsəndstən : miːɾ ˌɑːbɜ ɪst dɔx lˈiːp , deːn vˈaɪtən ɡədˈeːntən pˈ??p??hˌɪməl am ˈɑːbənt alˈaɪn tsuː bəɡɾˈyːsən , dˈɑː 
dˈɪçtə ɪç ɪm vˈandəln an ˌaɪnəm mˈɛːɾçən , das vɪl ɪç diːɾ fˈoːɾlˌeːzən ; 
ɪç bɪn jˈeːdən ˈɑːbənt bəɡˈiːrɪç , viː ɛs vˈaɪtɜ ɡˈeːt , ɛs vˌɪɾt mˈançmɑːl rˈɛçt ʃˈaʊrɪç ʊnt dan tˈaʊxt ɛs vˈiːdɜ ˈaʊf . « 
dɑː ziː vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌɑːm ʊnt ɪç das mˈɛːɾçən lˈeːzən vɔltə , zˈɑːɡtə ziː : » ɛsɪst zoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç ˈɛs nˈɪçt lˈeːzən kˌan ; 
ɪç dˈaɾf nˈɪçts mˈeːɾ dɑːfˈɔn hˈøːrən , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt mˌeːɾ vˈaɪtɜ ʃrˈaɪbən : 
ɪç vˌɛɾdə kɾˈaŋk dɑːfˈɔn . « 
ziː lˈeːktə zɪç tsuː bˈɛt ʊnt blˈiːp mˈeːrərə tˈɑːɡə lˈiːɡən , dɛɾ dˈɔlç lˈɑːk an ˌiːrəm bˈɛt ; 
ɪç ˈaxtətə nˈɪçt dɑːrˈaʊf , diː nˈaxtlampə ʃtˈant dɑːbˈaɪ , ɪç kˌɑːm hɛrˈaɪn : » bɛtˈiːnə , miːɾ ɪst fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ɡəʃtˈɔɾbən ; 
ziː vɑːɾ jˈyŋɜ als ɪç , duː hast ziː nˈiː ɡəzˈeːən ; 
ziː ʃtˈaɾp an dɛɾ ʃnˈɛlən ˈaʊstsˌeːrʊŋ . « 
 » vɑːrˈʊm zˈɑːkst duː miːɾ diːs hˈɔøtə ˈeːɾst « , frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , vˈas kˈœntə dɪç diːs ˌɪntərɛsˈiːrən ? 
duː hast ziː nˈɪçt ɡəkˈant , ɪç mˈuːs zoː vˈas alˈaɪn tɾˈɑːɡən « , zˈɑːɡtə ziː mɪt tɾˈɔknən ˈaʊɡən . 
miːɾ vɑːɾ diːs dɔx ˈɛtvɑːs zˈɔndɜbˌɑːɾ , miːɾ jˈʊŋən natˈuːɾ vɑːrən ˈalə ɡəʃvˈɪstɜ zoː lˈiːp , das ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç vˈyɾdə fɛɾtsvˈaɪfəln mˈysən , vˌɛn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾbə , ʊnt das ɪç maɪn lˈeːbən fyːɾ jˈeːdən ɡəlˈasən hˌɛtə . 
ziː fˈuːɾ fˈɔɾt : » nˈuːn dˈɛŋk ! 
fˌɔɾ dɾˈaɪ nˈɛçtən ɪst miːɾ dˌiːzə ʃvˈɛstɜ ɛɾʃˈiːnən ; 
ɪç lˈɑːk ɪm bˈɛt ʊnt diː nˈaxtlampə bɾˈantə aʊf jˈeːnəm tˈɪʃ ; 
ziː kˌɑːm hɛrˈaɪn ɪn vˈaɪsəm ɡəvˈant , lˈaŋzɑːm , ʊnt blˈiːp an deːm tˈɪʃ ʃtˈeːən ; 
ziː vˈɛndətə deːn kˈɔpf nɑːx mˈiːɾ , zˈɛŋktə iːn ʊnt zˈɑː mɪç ˈan ; 
ˈeːɾst vɑːɾ ɪç ɛɾʃrˈɔkən , ˌɑːbɜ bˈalt vɑːɾ ɪç ɡˌants rˈuːɪç , ɪç zˈɛtstə mɪç ɪm bˈɛt ˈaʊf , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfə . 
ɪç zˈɑː ziː ˌaʊx an ʊnt ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ziː ˈɛtvɑːs bəjˈɑːənt nˈɪktə ; 
ziː nˈɑːm dˈɔɾt deːn dˈɔlç , hˈoːp iːn ɡˈeːn hˈɪməl mɪt dɛɾ rˈɛçtən hˈant , als ˌɔp ziː miːɾ iːn tsˈaɪɡən vˈɔlə , lˈeːktə iːn vˈiːdɜ zˈanft ʊnt klˈaŋloːs nˈiːdɜ ; 
dan nˈɑːm ziː diː nˈaxtlampə , hˈoːp ziː ˌaʊx ɪn diː hˈøːə ʊnt tsˈaɪktə ziː mˈiːɾ , ʊnt als ˌɔp ziː miːɾ bətsˈaɪçnən vˈɔlə , das ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə , nˈɪktə ziː zˈanft , fˈyːɾtə diː lˈampə tsuː ˌiːrən lˈɪpən ʊnt hˈaʊxtə ziː ˈaʊs ; 
dˈɛŋk nˈuːɾ « , zˈɑːɡtə ziː fˈɔl ʃˈaʊdɜ , » ˈaʊsɡəblˌɑːzən ; 
ɪm dˈʊnkəl hˌatə maɪn ˈaʊɡə nɔx das ɡəfˈyːl fɔn ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt ; 
dɑː hat mɪç plˈœtslɪç ˌaɪnə ˈaŋst bəfˈalən , diː ˈɛɾɡɜ zaɪn mˈuːs , als vˌɛn man mɪt deːm tˈoːt rˈɪŋt ; 
jˈɑː , dɛn ɪç vˈɛːɾ lˈiːbɜ ɡəʃtˈɔɾbən , als nɔx lˈɛŋɜ dˌiːzə ˈaŋst tsuː tɾˈɑːɡən . 
« ɪç vɑːɾ ɡəkˈɔmən , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , vˌaɪl ɪç mɪt zˈɑvɪɡnˌiː nɑːx mˈaɾb??k rˈaɪzən vɔltə , ˌɑːbɜ nˈuːn vɔltə ɪç baɪ iːɾ blˈaɪbən . 
» rˈaɪzə nˈuːɾ fˈɔɾt « , zˈɑːɡtə ziː , » dɛn ɪç rˈaɪzə ˌaʊx ˌyːbɜmˈɔɾɡən vˈiːdɜ ɪns rˈaɪŋaʊ . « 
zoː ɡˈɪŋ ɪç dɛn vˈɛk . » bɛtˈiːnə « , rˈiːf ziː miːɾ ɪn dɛɾ tˈyːɾ tsˈuː , » bəhˈalt dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə , ziː ɪst dɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪç ! « 
das vɑːrən ˌiːrə lˈɛtstən vˈɔɾtə . 
ɪn mˈaɾb??k ʃrˈiːp ɪç iːɾ ˈɔft ɪns rˈaɪŋaʊ fɔn mˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbən ; 
ɪç vˈoːntə ˌaɪnən ɡˈantsən vˈɪntɜ am bˈɛɾk dˈɪçt ˌʊntɜ deːm ˈaltən ʃlˈoːs , dɛɾ ɡˈaɾtən vɑːɾ mɪt dɛɾ fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜ ʊmɡˈeːbən , ˌaʊs deːn fˈɛnstɜn hˈat ɪç ˌaɪnə vˈaɪtə ˈaʊszˌɪçt ˌyːbɜ diː ʃtˈat ʊnt das rˈaɪç bəbˈaʊtə hˈɛsənlˌant ; 
ˌyːbɜˈal rˈɑːktən diː ɡˈoːtɪʃən tˈyɾmə ˌaʊs deːn ʃnˈeːdɛkən hɛɾfˈoːɾ ; 
ˌaʊs mˌaɪnəm ʃlˈaftsɪmɜ ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn bˈɛɾɡaɾtən , ɪç klˈɛtɜtə ˌyːbɜ diː fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜ ʊnt ʃtˈiːk d??ç diː fɛɾˈøːdətən ɡˈɛɾtən ; vˌoː zɪç diː pfˈœɾtçən nˈɪçt ˈaʊftsvˌɪŋən lˈiːsən , dɑː bɾˈax ɪç d??ç diː hˈɛkən , dɑː zˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ ʃtˈaɪntɾɛpə , diː zˈɔnə ʃmˈɔlts deːn ʃnˈeː tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , ɪç zˈuːxtə diː mˈoːzə ʊnt tɾˈuːk ziː mˈɪtzˌamt dɛɾ ˈanɡəfrˌɔɾnən ˈeːɾdə nɑːx hˈaʊs ; 
zoː hˈat ɪç an dɾˈaɪsɪç bɪs fˈiːɾtsɪç mˈoːzaɾtən ɡəzˈaməlt , diː ˈalə ɪn mˌaɪnɜ kˈaltən ʃlˈafkamɜ ɪn ˈɪɾdnən ʃˈysəlçən aʊf ˈaɪs ɡəlˈeːkt maɪn bˈɛt ˈʊmblˌyːtən ; 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ dɑːfˈɔn , ˈoːnə tsuː zˈɑːɡən , vˈas ɛs zˈaɪ ; 
ɪç ʃrˈiːp ɪn fˈɛɾzən : maɪn bˈɛt ʃtˈeːt mˈɪtən ɪm kˈaltən lˈant , ʊmɡˈeːbən fɔn fˈiːl hˈaɪnən , diː blˈyːən ɪn ˈalən fˈaɾbən , ʊnt dɑː zɪnt zˈɪlbɜnə hˈaɪnə ˈuːraltɜ ʃtˈɛmə , viː dɛɾ hˈaɪn aʊf dɛɾ ˈɪnzəl sˈypɾoːs ; 
diː bˈɔømə ʃtˈeːən dˈɪçt ɡərˈaɪht ʊnt fɛɾflˈɛçtən ˌiːrə ɡəvˈaltɪɡən ˈɛstə ; 
dɛɾ rˈɑːzən , ˌaʊs deːm ziː hɛɾfˈoːɾvˌaxzən , ɪst rˈoːzənrˌoːt ʊnt blˈasɡɾyːn ; 
ɪç tɾˈuːk deːn ɡˈantsən hˈaɪn hˈɔøt aʊf mˌaɪnɜ ɛɾʃtˈaɾtən hˈant ɪn maɪn kˈaltəs ˈaɪsbeːtlˌant ; 
dɑː ˈantvɔɾtət ziː vˈiːdɜ ɪn fˈɛɾzən : » das zɪnt mˈoːzə ˈeːvɪɡɜ tsˈaɪtən , diː deːn tˈɛpɪç ˌʊntɜbɾˈaɪtən , ˌɔp diː hˈɛɾn tsuːɾ jˈɑːkt dɾˈaʊf rˈaɪtən , ˌɔp diː lˈɛmɜ dɾˈyːbɜ vˈaɪdən , ˌɔp dɛɾ vˈɪntɜʃnˌeː ziː dˈɛkət , ˌoːdɜ frˈyːlɪŋ blˈʊmən vˈɛkət ; 
ɪn deːm hˈaɪnə ʃˈalt ɛs vˈiːdɜ , zˈʊmən mˈykçən ˌiːrə lˈiːdɜ ; 
an dɛɾ zˈɪlbɜbˌɔømə vˈɪpfəl , hˈɛŋən tɾˈœpfçən tˈaʊ am ɡˈɪpfəl ; 
ɪn deːm klˈɑːrən tɾˈœpfçən tˈaʊə , ʃpˈiːɡəlt zɪç diː ɡˈantsə ˈaʊə ; 
duː mˈʊst ˈandɾə rˈɛtzəl mˈaxən , vɪl daɪn vˈɪts dɛs mˌaɪnən lˈaxən ! « 
nˈuːn vɑːrən viːɾ ɪns rˈɛtzəl ɡˈeːbən ʊnt lˈøːzən ɡərˈɑːtən ; 
ˈalə ˈaʊɡənblˌɪk hˈat ɪç aɪn klˈaɪnəs ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf mˌaɪnən ʃpˈɑtsiːɾvˌeːɡən , vˈas ɪç iːɾ fɛɾbɾˈɛmt tsuː ɛɾrˈɑːtən ɡˈɑːp ; 
mˈaɪstəns lˈœstə ziː ɛs aʊf ˌaɪnə kˈɪntlɪçlˈʊstɪɡə vˈaɪzə ˈaʊf . 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə ɪç iːɾ aɪn hˈɛsçən , vˈas miːɾ aʊf vˈɪldəm ˈaɪnzˌɑːmən vˈaldveːk bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , als ˌaɪnən tsˈiːɾlɪçən rˈɪtɜ bəʃrˈiːbən , ɪç nˈantə ɛs lˈɑː peːtˈiːtə pˌɛɾfɛktsjˈoːn ʊnt das ɛs miːɾ maɪn hˈɛɾts ˈaɪnɡənˌɔmən hɑːbə ; 
ziː ˈantvɔɾtətə ɡlˈaɪç : » aʊf ˌaɪnəm ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən rˈɑːzən , dɑː lˈiːs aɪn hˈɛlt tsuːɾ mˈɑːltsaɪt blˈɑːzən , dɑː flˈyçtətən zɪç ˈalə hˈɑːzən ; 
zoː hˈɔf ɪç , vˌɪɾt aɪn hˈɛlt ˈaɪnst kˈɔmən . 
daɪn hˈɛɾts , fɔn hˈɑːzən ˈaɪnɡənˌɔmən , fɔn dˌiːzən vˈɪçtən tsuː bəfrˈaɪən ʊnt zˌaɪnə ɡlˈuːtən tsuː ɛɾnˈɔøən ; « diːs vɑːrən ˈanʃpˌiːlʊŋən aʊf klˈaɪnə lˈiːbeːzˌɑbəntˌɔøɜ . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ aɪn tˈaɪl dɛs vˈɪntɜs ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ˌaɪnɜ zˈeːɾ ɡlˈyklɪçən ɡˈaɪstɛsfɜfˌasʊŋ , ˈandɾə vˈyɾdən ziː ˌyːbɜʃpˈanʊŋ nˈɛnən , ˌɑːbɜ miːɾ vɑːɾ ziː ˈaɪɡən . 
an dɛɾ fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜ , diː deːn ɡɾˈoːsən ɡˈaɾtən ˈʊmɡˌɑːp , vɑːɾ ˌaɪnə tˈ??mvaɾtə , ˌaɪnə tsɛɾbɾˈɔxnə lˈaɪtɜ ʃtˈant dɾˈiːn ; 
dˈɪçt baɪ ʊns vɑːɾ ˈaɪnɡəbɾˌɔxən vˌɔɾdən , man kˈɔntə deːn ʃpˈɪtsbuːbən nˈɪçt aʊf diː ʃpˈuːɾ kˈɔmən , man ɡlˈaʊptə , ziː fɛɾʃtˈɛktən zɪç aʊf jˈeːnəm tˈ??m ; 
ɪç hˌatə iːn baɪ tˈɑːɡ ɪn ˈaʊɡənʃˌaɪn ɡənˈɔmən ʊnt ɛɾkˈant , das ɛs fyːɾ ˌaɪnən ʃtˈaɾkən mˈan ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ , an dˌiːzɜ mˈɔɾʃən , bˈaɪnɑː ʃtˈuːfənlˌoːzən hˈɪməlhˌoːən lˈaɪtɜ hɪnˈaʊftsuːklˌɪmən ; 
ɪç fɛɾzˈuːxtə ɛs , ɡlˈaɪtətə ˌɑːbɜ vˈiːdɜ hɛrˈʊntɜ , naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə hɪnˈaʊfɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
ɪn dɛɾ nˈaxt , naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪm bˈɛt ɡəlˈeːɡən hˌatə ʊnt meːlˈiːnə ʃlˈiːf , lˈiːs ɛs miːɾ kˈaɪnə rˈuːə ; 
ɪç vˈaɾf aɪn ˌyːbɜklˈaɪt ˈʊm , ʃtˈiːk tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʊnt ɡˈɪŋ an deːm ˈaltən mˈaɾb??ɡɜ ʃlˈoːs foːɾbˈaɪ , dɑː ɡˈʊktə dɛɾ kˈ??fyːɾst fˈiːlɪp mɪt dɛɾ ˈeːliːzˌɑbeːt lˈaxənt tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaʊs ; 
ɪç hˌatə dˌiːzə ʃtˈaɪŋɡɾʊpə , diː bˈaɪdə ˈaɾm ɪn ˈaɾm zɪç vˈaɪt ˌaʊs deːm fˈɛnstɜ lˈeːnən , als vɔltən ziː ˌiːrə lˈandə ˌyːbɜzˈeːən , ʃˌoːn ˈɔft baɪ tˈɑːɡə bətɾˈaxtət , ˌɑːbɜ jˌɛtst baɪ nˈaxt fˈyɾçtətə ɪç mɪç zoː dɑːfˈoːɾ , das ɪç ɪn hˈoːən ʃpɾˈyŋən dɑːfˈɔnˌaɪltə ɪn deːn tˈ??m ; 
dˈɔɾt ɛɾɡɾˈɪf ɪç ˌaɪnə lˈaɪtɛɾʃtˌaŋə ʊnt hˈalf mˈiːɾ , ɡˈɔt vˈaɪs viː , dɑːrˈan hɪnˈaʊf ; 
vˈas miːɾ baɪ tˈɑːɡə nˈɪçt mˈøːklɪç vɑːɾ , ɡəlˈaŋ miːɾ baɪ nˈaxt ɪn dɛɾ ʃvˈeːbəndən ˈaŋst mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ; 
viː ɪç bˈaɪnɑː ˈoːbən vɑːɾ , mˈaxtə ɪç hˈalt ; 
ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , viː diː ʃpˈɪtsbuːbən vˈɪɾklɪç ˈoːbən zaɪn kˈœntən ʊnt dɑː mɪç ˌyːbɜfˈalən ʊnt fɔn dɛɾ vˈaɾtə hɪnˈʊntɜʃtˌyɾtsən ; 
dɑː hˈɪŋ ɪç ʊnt vˈʊstə nˈɪçt hɪnˈʊntɜ ˌoːdɜ hɛrˈaʊf , ˌɑːbɜ diː frˈɪʃə lˈʊft , diː ɪç vˈɪtɜtə , lˈɔktə mɪç nɑːx ˈoːbən ; 
viː vɑːɾ miːɾ dˈɑː , viː ɪç plˈœtslɪç d??ç ʃnˈeː ʊnt mˈɔndlɪçt diː vˈaɪtfɛɾbɾˌaɪtətə natˈuːɾ ˌyːbɜʃˈaʊtə , alˈaɪn ʊnt ɡəzˈɪçɜt , das ɡɾˈoːsə hˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈiːɾ ! 
zoː ɪst ɛs nɑːx deːm tˈoːt , diː frˈaɪhaɪtstɾˌeːbəndə zˈeːlə , dɛɾ dɛɾ lˈaɪp am ˈankstfˌɔlstən lˈastət , ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː iːn ˈapvˌɛɾfən vɪl ; 
ziː zˈiːkt ˈɛntlɪç ʊnt ɪst dɛɾ ˈaŋst ɛɾlˈeːdɪçt ; 
dɑː hˌatə ɪç blˈoːs das ɡəfˈyːl , alˈaɪn tsuː zaɪn , dɑː vɑːɾ kˈaɪn ɡˈeːɡənʃtˌant , dɛɾ miːɾ nˈɛːɜ vɑːɾ als mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt ˈaləs mˈʊstə fˌɔɾ dˌiːzɜ bəzˈeːlɪɡˌʊŋ tsuːzˈamənzˌɪŋkən ; 
ɪç ʃrˈiːp dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , das vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk fɔn dɛɾ lˈaʊnə dˌiːzɜ ɡɾˈɪlə ˈaphˌɛŋə ; 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ jˈeːdən tˈɑːk , vˈas ɪç aʊf dɛɾ frˈaɪən vˈaɾtə mˈaxə ʊnt dˈɛŋkə , ɪç zˈɛtstə mɪç aʊf diː bɾˈʊstmaʊɜ ʊnt hˈɪŋ diː bˈaɪnə hɪnˈap . 
ziː vɔltə ˈɪmɜ mˈeːɾ fɔn dˌiːzən tˈ??mbeːɡˌaɪstɾʊŋən , ziː zˈɑːɡtə : » ɛsɪst maɪn lˈabzɑːl , duː ʃpɾˈɪkst viː aɪn ˈaʊfɛɾʃtˌandnɜ pɾoːfˈeːt ! « 
viː ɪç iːɾ ˌɑːbɜ ʃrˈiːp , das ɪç aʊf dɛɾ mˈaʊɜ , diː kˈaʊm tsvˈaɪ fˈuːs bɾˈaɪt vɑːɾ , ɪm kɾˈaɪs hɛrˈʊmlˌaʊfə ʊnt lˈʊstɪç nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən zˈeːə , ʊnt das miːɾ tsvɑːɾ am ˈanfˌaŋ ɡəʃvˈɪndəlt hɑːbə , das ɪç jˌɛtst ˌɑːbɜ ɡˌants kˈɛk ʊnt viː am bˈoːdən mɪç dɑː ˈoːbən bəfˈɪndə , dɑː ʃrˈiːp ziː : » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən fˈalə nˈɪçt , ɪç hˈɑbs nˈɔx nˈɪçt hɛrˈaʊskɾˌiːɡən kˈœnən , ˌɔp duː das ʃpˈiːl bˈøːzɜ ˌoːdɜ ɡˈuːtɜ dɛːmˈoːnən bɪst « . 
 » fˈalə nˈɪçt , « ʃrˈiːp ziː miːɾ vˈiːdɜ , » ˈɔpʃoːn ɛs miːɾ vˈoːltˌɛːtɪç vɑːɾ , dˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn ˈoːbən hɛrˈab ˌyːbɜ deːn tˈoːt tsuː fɛɾnˈeːmən , zoː fˈyɾçtətə ɪç nˈɪçts mˈeːɾ , als das duː ˈeːlɛnt ʊnt ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç tsɛɾʃmˈɛtɜt ɪns ɡɾˈɑːp ʃtˈyɾtsəst ; « ˌiːrə fɛɾmˈɑːnʊŋən ˌɑːbɜ ɛɾrˈeːktən miːɾ kˈaɪnə fˈ??çt ʊnt kˈaɪnən ʃvˈɪndəl , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl vɑːɾ ɪç tˈɔlkyːn ; 
ɪç vˈʊstə bəʃˈaɪt , ɪç hˌatə diː tɾˌiːʊmfˈiːrəndə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ , das ɪç fɔn ɡˈaɪstɜn ɡəʃˈytst zˈaɪ . 
das zˈɛltzɑːmə vɑːɾ , das ɪç ˈɛs ˈɔft fɛɾɡˈɑːs , das ɛs mɪç ˈɔft mˈɪtən ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf vˈɛktə ʊnt ɪç nɔx ɪn ˈʊnbəʃtˌɪmtɜ nˈaxtsaɪt hˈiːnaɪltə , das ɪç aʊf deːm hˈɪnveːk ˈɪmɜ ˈaŋst hˌatə ʊnt aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ jˈeːdən ˈɑːbənt viː deːn ˈeːɾstən , das ɪç ˈoːbən ˈaleːmˌɑːl diː bəzˈeːlɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ fɔn ʃvˈeːrəm dɾˈʊk bəfrˈaɪtən bɾˈʊst ɛmpfˈant ; 
ˈoːbən , vˌɛn ʃnˈeː lˈɑːk , ʃrˈiːp ɪç dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ˌiːrən nˈɑːmən hɪnˈaɪn ˈʊnt : 
jˈeːzʊs nˈɑtsarˌɛnʊs rˈɛks 
jˈuːdɛːˌoːrʊm 
als ʃˈytsəndən tˌɑlɪsmˈɑːn dɑːrˈyːbɜ , dɑː vɑːɾ mˈiːɾ , als zˈaɪ ziː ɡəzˈɪçɜt ɡˌeːɡən bˈøːzə ˈaɪnɡəbˌʊŋən 
. 
jˌɛtst kˌɑːm kɾˈɔøtsɜ nɑːx mˈaɾb??k , ʊm zˈɑvɪɡnˌiː tsuː bəzˈuːxən . 
hˈɛːslɪç viː ɛɾ vɑːɾ , vɑːɾ ɛs tsˈuːɡlaɪç ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç , das ɛɾ aɪn vˈaɪp ˌɪntərɛsˈiːrən kˈœnə ; 
ɪç hˈœɾtə , das ɛɾ fɔn dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ʃpɾˈɑːx , ɪn ˈaʊsdɾˌykən , als ˌɔb ɛɾ aɪn rˈɛçt an ˌiːrə lˈiːbə hɑːbə ; 
ɪç hˌatə ɪn mˌaɪnəm fɔn ˈaləm ˈɔøsərən ˈaɪnflˌuːs ˈapɡəʃˌiːdnən fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ frˈyːɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn ɡəˈɑːndət ʊnt vɑːɾ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk aʊfs hˈɛftɪçstə ˈaɪfɜzˌyçtɪç ; 
ɛɾ nˈɑːm ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt zˈɑːɡtə : » viː hˈaɪst duː ? « » zoːfˈiː « . 
» nˈuːn , duː zˌɔlst , zˈoːlaŋə ɪç hˈiːɾ bɪn , kˌɑroːlˈiːnə hˈaɪsən ; 
kˌɑroːlˈiːnə ɡˈiːp miːɾ ˌaɪnən kˈuːs . 
« dɑː vˈaɾt ɪç tsˈɔɾnɪç , ɪç rˈiːs iːm das kˈɪnt fɔm ʃˈoːs ʊnt tɾˈuːk ɛs hɪnˈaʊs , fˈɔɾt d??ç deːn ɡˈaɾtən aʊf deːn tˈ??m ; 
dɑː ˈoːbən ʃtˈɛltə ɪç ɛs ɪn deːn ʃnˈeː nˌeːbən ˌiːrən nˈɑːmən , ʊnt lˈeːktə mɪç mɪt deːm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçt hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɪntə lˈaʊt , ʊnt das kˈɪnt vˈaɪntə mˈɪt , ʊnt dɑː ɪç hɛrˈʊntɜ kˌɑːm , bəɡˈeːɡnətə miːɾ kɾˈɔøtsɜ ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » vˈeːɡ ˌaʊs mˌaɪnəm vˈeːk , fˈɔɾt . « 
dɛɾ fˌiːloːlˈoːk kˈɔntə zɪç ˈaɪnbˌɪldən , das ɡˈɑnyːmˌeːt iːm diː ʃˈɑːlə dɛs jˈuːpiːtɜs rˈaɪçən vˌɛɾdə . 
ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ nˈɔøjɑːɾsnˌaxt ; 
ɪç zˈɑːs aʊf mˌaɪnɜ vˈaɾtə ʊnt ʃˈaʊtə ɪn diː tˈiːfə ; 
ˈaləs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl kˈaɪn lˈaʊt bɪs ɪn diː vˈaɪtəstə fˈɛɾnə , ʊnt ɪç vɑːɾ bətɾˈyːpt ʊm diː ɡˈyndeːrˌoːdə , diː miːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡˈɑːp ; 
diː ʃtˈat lˈɑːk ˌʊntɜ mˈiːɾ , aʊf ˈaɪnmˌɑːl ʃlˈuːk ɛs mˈɪtɜnˌaxt , dɑː ʃtˈyɾmtə ɛs hɛrˈaʊf , diː tɾˈɔməln rˈyːɾtən zɪç , diː pˈɔstœɾnɜ ʃmˈɛtɜtən , ziː lˈœstən ˌiːrə flˈɪntən , ziː jˈaʊxtstən , diː ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜ tˈœntən fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɛs ʃtˈiːk dɛɾ jˈuːbəlˌɛɾm , das ɛɾ mɪç bˈaɪnɑː viː aɪn mˈeːɾ ˈʊmbɾˌaʊstə ; 
das fɛɾɡəsˈeː ɪç nˈiː , ˌɑːbɜ zˈɑːɡən kˌan ɪç ˌaʊx nˈɪçt , viː miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç vɑːɾ dɑː ˈoːbən aʊf ʃvˈɪndəlndɜ hˈøːə , ʊnt viː ɛs ˈalmɛːlˌɪç vˈiːdɜ ʃtˈɪl vˈaɾt ʊnt ɪç mɪç ɡˌants alˈaɪn ɛmpfˈant . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk ʊnt ʃrˈiːp an diː ɡˈyndeːrˌoːdə ; 
fɪlˈaɪçt fˈɪndə ɪç deːn bɾˈiːf nɔx ˌʊntɜ mˌaɪnən papˈiːrən , dan vɪl ɪç iːn bˈaɪlˈeːɡən ; 
ɪç vˈaɪs , das ɪç iːɾ diː hˈaɪsəstən bˈɪtən tˈɑːt , miːɾ tsuː ˈantvɔɾtən ; 
ɪç ʃrˈiːp iːɾ fɔn dˌiːzən ʃtˈuːdəntˌɛnliːdɜn , viː diː ɡˈeːn hˈɪməl ɡəʃˈalt hˌɛtən ʊnt miːɾ das tˈiːfstə hˈɛɾts ˈaʊfɡərˌeːkt ; 
jˈɑː ɪç lˈeːktə mˌaɪnən kˈɔpf aʊf ˌiːrə fˈyːsə ʊnt bˈɑːt ʊm ˈantvɔɾt ʊnt vˈaɾtətə mɪt hˈaɪsɜ zˈeːnzuːxt ˈaxt tˈɑːɡə , ˌɑːbɜ nˈiː ɛɾhˈiːlt ɪç ˌaɪnə ˈantvɔɾt ; 
ɪç vɑːɾ blˈɪnt , ɪç vɑːɾ tˈaʊp , ɪç ˈɑːndətə nˈɪçts . 
nɔx tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə ɡˈɪŋən foːrˈyːbɜ dɑː vɑːɾ ɪç vˈiːdɜ ɪn frˈaŋkf??t ; 
ɪç lˈiːf ɪns ʃtˈɪft , mˈaxtə diː tˈyːɾ ˈaʊf : 
zˈiːə dɑː ʃtˈant ziː ʊnt zˈɑː mɪç ˈan ; 
kˈalt , viː ɛs ʃˈiːn ; 
» ɡˈyndeːrˌoːt « , rˈiːf ɪç , » dˈaɾf ɪç hɛrˈaɪnkˌɔmən ? « ziː ʃvˈiːk ʊnt vˈɛndətə zɪç ˈap ; 
» ɡˈyndeːrˌoːt , zˈɑːk nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt ʊnt ɪç lˈiːk an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔmə nˈɪçt nˈɛːɜ , kˈeːrə vˈiːdɜ ˈʊm , viːɾ mˈysən ʊns dɔx tɾˈɛnən . « » vˈas hˈaɪst das ? « » zoː fˈiːl , das viːɾ ʊns ˈiːnaɪnˌandɜ ɡˈaɪɾt hˌɑːbən ʊnt das viːɾ nˈɪçt tsuːzˈamənɡəhˌøːrən . « 
ˈax , ɪç vˈɛndətə ˈʊm ! 
ˈax , ˈeːɾstə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ , ˈeːɾstɜ ɡɾˈaʊzɑːmɜ ʃlˈɑːk , zoː ɛmpfˈɪntlɪç fyːɾ aɪn jˈʊŋəs hˈɛɾts ! 
ɪç , diː nˈɪçts kˈantə viː diː ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , diː hˈɪnɡəbˌʊŋ ɪn dˌiːzɜ lˈiːbə , mˈʊstə zoː tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɛɾdən . 
ɪç lˈiːf nɑːx hˈaʊs tsuːɾ meːlˈiːnə , ɪç bˈɑːt ziː mˈɪttsˌuːɡeːən tsuːɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , tsuː zˈeːən , vˈas iːɾ fˈeːlə , ziː tsuː bəvˈeːɡən , miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk iːɾ ˈanɡəzˌɪçt tsuː ɡˈœnən ; 
ɪç dˈaxtə , vˌɛn ɪç ziː nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪns ˈaʊɡə fˈasən kˈœnə , dan vˈɔlə ɪç ziː tsvˈɪŋən ; 
ɪç lˈiːf ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə , fˌɔɾ dɛɾ tsˈɪmɜtˌyːɾ blˈiːp ɪç ʃtˈeːən , ɪç lˈiːs diː meːlˈiːnə alˈaɪn tsuː iːɾ ˈaɪntɾˌeːtən , ɪç vˈaɾtətə , ɪç tsˈɪtɜtə ʊnt rˈaŋ diː hˈɛndə ɪn deːm klˈaɪnən ˈɛŋən ɡˈaŋ , dɛɾ mɪç zoː ˈɔft tsuː iːɾ ɡəfˈyːɾt hˌatə ; 
diː meːlˈiːnə kˌɑːm hɛrˈaʊs mɪt fɛɾvˈaɪntən ˈaʊɡən , ziː tsˈoːk mɪç ʃvˈaɪɡənt mɪt zɪç fˈɔɾt ; 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk hˌatə mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌyːbɜmˈant , ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç ʃtˈant ɪç vˈiːdɜ aʊf deːn fˈyːsən ; 
nˈuːn ! dˈaxt ɪç , vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl miːɾ nˈɪçt ʃmˈaɪçəln vɪl , zoː vɔlən viːɾ bˈal mɪt iːm ʃpˈiːlən ; 
ɪç vɑːɾ hˈaɪtɜ , ɪç vɑːɾ lˈʊstɪç , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaɪtst , ˌɑːbɜ nˈɛçtən vˈaɪntə ɪç ɪm ʃlˈɑːf . 
am tsvˈaɪtən tˈɑːk ɡˈɪŋ ɪç dɛs vˈeːks , vˌoː ˌiːrə vˈoːnʊŋ vɑːɾ , dɑː zˈɑː ɪç diː vˈoːnʊŋ fɔn ɡˈœtəs mˈʊtɜ , diː ɪç nˈɪçt nˈɛːɜ kˈantə ʊnt nˈiː bəzˈuːxt hˌatə ; 
ɪç tɾˈɑːt ˈaɪn . 
» frˈaʊ rˈɑːt « , zˈɑːɡtə ɪç , » ɪç vɪl ˌiːrə bəkˈantʃaft mˈaxən , miːɾ ɪst ˌaɪnə frˈɔøndɪn ɪn dɛɾ ʃtˈɪftsdɑːmə ɡˈyndeːrˌoːdə fɛɾlˈoːrən ɡəɡˈaŋən , ʊnt diː zˌɔlən ziː miːɾ ɛɾzˈɛtsən . « » viːɾ vˈɔleːns fɛɾzˈuːxən « , zˈɑːɡtə ziː , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç ˈalə tˈɑːɡə ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf deːn ʃˈeːməl ʊnt lˈiːs miːɾ fɔn ˌiːrəm zˈoːn ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ʃrˈiːbs ˈaləs aʊf ʊnt ʃˈɪktə ɛs dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ; 
viː ziː ˈiːns rˈaɪŋaʊ ɡˈɪŋ , zˈɛndətə ziː miːɾ diː papˈiːrə tsuːrˈyk ; 
diː mˈakt , diː ziː miːɾ bɾˈaxtə , zˈɑːɡtə , ɛs hɑːbə dɛɾ ʃtˈɪftsdɑːmə hˈɛftɪç das hˈɛɾts ɡəklˈɔpft , dɑː ziː iːɾ diː papˈiːrə ɡəɡˈeːbən , ʊnt aʊf ˌiːrə frˈɑːɡə , vˈas ziː bəʃtˈɛlən zˌɔlə , hɑːbə ziː ɡəˈantvɔɾtət : » nˈɪçts . « ɛs fɛɾɡˈɪŋən fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , dɑː kˌɑːm frˈɪts ʃlˈɔsɜ ; 
ɛɾ bˈɑːt mɪç ʊm aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən an diː ɡˈyndeːrˌoːdə , vˌaɪl ɛɾ ɪns rˈaɪŋaʊ rˈaɪzən vˌɛɾdə ʊnt vˈɔlə ɡˈɛɾn ˌiːrə bəkˈantʃaft mˈaxən . 
ɪç zˈɑːɡtə , das ɪç mɪt iːɾ bɾˌuːɪlˈiːɾt zˈaɪ , ɪç bˈɛːtə iːn ˈɑːbɜ , fɔn miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən ʊnt ˈaxtsuːɡˌeːbən , vˈas ɛs fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊk aʊf ziː mˈaxə . » vˈan ɡˈeːən ziː hˈɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈɔɾɡən ? « » nˈaɪn , ɪn ˈaxt tˈɑːɡən . « » ˈoː ɡˈeːən ziː mˈɔɾɡən , zˈɔnst tɾˈɛfən ziː ziː nˌɪçt mˈeːɾ ; 
am rˈaɪn ˈɪsts zoː mˌeːlançˈoːlɪʃ « , zˈɑːɡtə ɪç ʃˈɛɾtsənt , » dɑː kˈœntə ziː zɪç aɪn lˈaɪds ˈantˌuːn ; « 
ʃlˈɔsɜ zˈɑː mɪç ˈɛŋstlɪç ˈan . 
» jˈɑː jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç mˈʊtvɪlˌɪç , » ziː ʃtˈyɾtst zɪç ɪns vˈasɜ ˌoːdɜ ɛɾʃtˈɪçt zɪç ˌaʊs blˈoːsɜ lˈaʊnə . « » frˈeːflən ziː nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ʃlˈɔsɜ , ʊnt nˈuːn frˈeːfəltə ɪç ˈeːɾst rˈɛçt : » ɡˈeːbən ziː ˈaxt , ʃlˈɔsɜ , ziː fˈɪndən ziː nˌɪçt mˈeːɾ , vˌɛn ziː nɑːx ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt tsˈøːɡɜn , ʊnt ɪç zˈɑːɡə ˈiːnən , ɡˈeːən ziː hˈɔøtə lˈiːbɜ viː mˈɔɾɡən ʊnt rˈɛtən ziː ziː fɔn ˈʊntsˌaɪtˌiːɡɜ mˌeːlançˈoːlɪʃɜ lˈaʊnə ; « ʊnt ɪm ʃˈɛɾts bəʃrˈiːp ɪç ziː , viː ziː zɪç ˈʊmbɾˌɪŋən vˌɛɾdə , ɪm rˈoːtən klˈaɪt , mɪt ˈaʊfɡəlˌœstəm ʃnˈyɾbant , dˈɪçt ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊst diː vˈʊndə ; 
das nˈantə man tˈɔlən ˌyːbɜmˈuːt fɔn mˈiːɾ , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ bəvˈʊstloːzɜ ˌyːbɜrˈaɪts , ɪndˈeːm ɪç diː vˈɑːɾhaɪt fɔlkˈɔmən ɡənˈaʊ bəʃrˈiːp . 
am ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm frˈants ʊnt zˈɑːɡtə : » mˈɛːdçən , viːɾ vɔlən ɪns rˈaɪŋaʊ ɡˈeːən , dɑː kˌanst duː diː ɡˈyndeːrˌoːdə bəzˈuːxən . « » vˈan ? « frˈɑːktə ɪç » mˈɔɾɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
ˈax , ɪç pˈaktə mɪt ˌyːbɜˈaɪlə ˈaɪn , ɪç kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , das viːɾ ɡˈɪŋən ; 
ˈaləs , vˈas miːɾ bəɡˈeːɡnətə , ʃˈoːp ɪç hˈastɪç ˌaʊs deːm vˈeːk , ˌɑːbɜ ɛs fɛɾɡˈɪŋən mˈeːrərə tˈɑːɡə ʊnt ɛs vˈaɾt diː rˈaɪzə ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːbən ; 
ˈɛntlɪç , dɑː vɑːɾ mˌaɪnə lˈʊst tsuːɾ rˈaɪzə ɪn tˈiːfə tɾˈaʊɜ fɛɾvˈandəlt , ʊnt ɪç vˈɛːɾ lˈiːbɜ tsuːrˈykɡəblˌiːbən . 
dɑː viːɾ ɪn ɡˈaɪzənhˌaɪm ˈankˌɑːmən , vˌoː viːɾ ˌyːbɜnˈaxtətən , lˈɑːk ɪç ɪm fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː ɪns mˈɔndbɛspˌiːɡəltə vˈasɜ ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛːɡərˌɪn tˈoːniː zˈɑːs am fˈɛnstɜ ; 
diː mˈakt , diː deːn tˈɪʃ dˈɛktə , zˈɑːɡtə : » ɡˈɛstɜn hat zɪç ˌaʊx ˌaɪnə jˈʊŋə ʃˈøːnə dˈɑːmə , diː ʃˌoːn zˈɛks vˈɔxən hˈiːɾ zɪç ˈaʊfhˌiːlt , baɪ vˈɪnkəl ʊmɡˈeːbɾaxt ; 
ziː ɡˈɪŋ am rˈaɪn ʃpatsˈiːrən ɡˌants lˈaŋ , dan lˈiːf ziː nɑːx hˈaʊzə , hˈɔltə aɪn hˈanttˌʊx ; 
am ˈɑːbənt zˈuːxtə man ziː fɛɾɡˈeːbəns ; 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈant man ziː am ˈuːfɜ ˌʊntɜ vˈaɪdənbˌyʃən , ziː hˌatə das hˈanttˌʊx fˈɔl ʃtˈaɪnə ɡəzˈaməlt ʊnt zɪç ʊm deːn hˈɑːls ɡəbˈʊndən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç , vˌaɪl ziː zɪç ɪn deːn rˈaɪn fɛɾzˈɛŋkən vɔltə , ˌɑːbɜ dɑː ziː zɪç ɪns hˈɛɾts ʃtˈax , fˈiːl ziː rˈykvɛɾts , ʊnt zoː fˈant ziː aɪn bˈaʊɜ am rˈaɪn lˈiːɡən ˌʊntɜ deːn vˈaɪdən an ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˌoː ɛs am tˈiːfstən ɪst . 
ɛɾ rˈiːs iːɾ deːn dˈɔlç ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ʊnt ʃlˈɔødɜtə iːn fˈɔl ˈapʃˌɔø vˈaɪt ɪn deːn rˈaɪn , diː ʃˈɪfɜ zˈɑːən iːn flˈiːɡən , dɑː kˌɑːmən ziː hɛɾbˈaɪ ʊnt tɾˈuːɡən ziː ɪn diː ʃtˈat . « 
ɪç hˌatə ɪm ˈanfˌaŋ nˈɪçt tsˈuːɡeːˌœɾt , ˌɑːbɜ tsuːlˈɛtst hˈœɾt ɪç ˈɛs mɪt an ʊnt rˈiːf : » das ɪst diː ɡˈyndeːrˌoːdə ! « 
man rˈeːdətə mˈiːɾs ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtə , ɛs zˈaɪ vˈoːl ˌaɪnə ˈandɾə , dɑː zoː fˈiːl frˈaŋkf??tɜ ɪm rˈaɪŋaʊ vˈɛːrən . 
ɪç lˈiːs mˈiːɾs ɡəfˈalən ʊnt dˈaxtə : ɡɾˈɑːdə , vˈas man pɾoːfeːtsˈaɪə , zˈaɪ ɡəvˈøːnlɪç nˈɪçt vˈɑːɾ . 
ɪn dɛɾ nˈaxt tɾˈɔømtə mˈiːɾ , ziː kˈɛːmə miːɾ aʊf ˌaɪnəm mɪt kɾˈɛntsən ɡəʃmˈyktən nˌɑːxən ɛntɡˈeːɡən , ʊm zɪç mɪt miːɾ tsuː fɛɾzˈøːnən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛt ɪn dɛs bɾˈuːdɜs tsˈɪmɜ ʊnt rˈiːf : » ɛsɪst ˈaləs nˈɪçt vˈɑːɾ , ˈeːbən hat mˈiːɾs lˈeːphaft ɡətɾˈɔømt ! « 
» ˈax « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ , » bˈaʊə nˈɪçt aʊf tɾˈɔømə ! « 
ɪç tɾˈɔømtə nɔx ˈaɪnmˌɑːl , ɪç zˈaɪ ˈaɪlɪç ɪn ˌaɪnəm kˈɑːn ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡəfˈɑːrən , ʊm ziː tsuː zˈuːxən ; 
dɑː vɑːɾ das vˈasɜ tɾˈyːp ʊnt ʃˈɪlfɪç , diː lˈʊft vɑːɾ dˈʊnkəl ʊnt ɛs vɑːɾ zˈeːɾ kˈalt ; 
ɪç lˈandətə an ˌaɪnəm zˈʊmpfɪɡən ˈuːfɜ , dɑː vɑːɾ aɪn hˈaʊs mɪt fˈɔøçtən mˈaʊɜn , ˌaʊs deːm ʃvˈeːptə ziː hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑː mɪç ˈɛŋstlɪç an ʊnt dˈɔøtətə mˈiːɾ , das ziː nˈɪçt ʃpɾˈɛçən kˈœnə ; 
ɪç lˈiːf vˈiːdɜ tsʊm ʃlˈaftsɪmɜ dɛɾ ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt rˈiːf : » nˈaɪn , ɛsɪst ɡəvˈiːs vˈɑːɾ ; 
dɛn miːɾ hat ɡətɾˈɔømt , das ɪç ziː ɡəzˈeːən hɑːbə , ʊnt ɪç hˈɑːp ɡəfrˈɑːkt : ɡˈyndeːrˌoːdə , vɑːrˈʊm hast duː miːɾ diːs 
ɡətˈɑːn?
dɑː hat ziː ɡəʃvˈiːɡən , hat deːn kˈɔpf ɡəzˈɛŋkt ʊnt hat zɪç tɾˈaʊrɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˈœnən . 
« nˈuːn ˌyːbɜlˈeːktə ɪç ɪm bˈɛt ˈaləs ʊnt bəzˈan mɪç , das ziː miːɾ frˈyːɜ ɡəzˈɑːkt hˌatə , ziː vˈɔlə zɪç ˈeːɾst mɪt miːɾ ɛnttsvˈaɪən , ˈeː ziː dˌiːzən ɛntʃlˈuːs ˈaʊsfˌyːrən vˌɛɾdə ; 
nˈuːn vɑːɾ miːɾ ˌʊnzrə tɾˈɛnʊŋ ɛɾklˈɛɾt ; 
ˌaʊx das ziː miːɾ aɪn tsˈaɪçən ɡˈeːbən vˌɛɾdə , vˌɛn iːɾ ɛntʃlˈuːs rˈaɪf zˈaɪ ; 
das vɑːɾ ˈalzoː diː ɡəʃˈɪçtə fɔn ˌiːrɜ tˈoːtən ʃvˈɛstɜ , diː ziː miːɾ aɪn hˈalp jˈɑːɾ frˈyːɜ mˈɪttaɪltə ; 
dɑː vɑːɾ dɛɾ ɛntʃlˈuːs ʃˌoːn ɡəfˈast . 
ˈoː iːɾ ɡɾˈoːsən zˈeːlən , dˌiːzəs lˈam ɪn zˌaɪnɜ ˈʊnʃˌʊlt , dˌiːzəs jˈʊŋə tsˈakhaftə hˈɛɾts , vˈɛlçə ˈʊnɡəhˌɔørə ɡəvˈalt hat ɛs bəvˈoːɡən , zoː tsuː hˈandəln ? 
am ˈandɜn mˈɔɾɡən fˈuːrən viːɾ baɪ frˈyːɜ tsˈaɪt aʊf deːm rˈaɪn vˈaɪtɜ ; 
frˈants hˌatə bəfˈoːlən , das das ʃˈɪf jˈɛnzaɪts zɪç hˈaltən zˌɔlə , ʊm tsuː fɛɾmˈaɪdən , das viːɾ deːm plˈats tsuː nˈɑːə kˈɛːmən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt ʃtˈant dɛɾ frˈɪts ʃlˈɔsɜ am ˈuːfɜ , ʊnt dɛɾ bˈaʊɜ , dɛɾ ziː ɡəfˈʊndən , tsˈaɪktə ˈiːm , vˌoː dɛɾ kˈɔpf ɡəlˈeːɡən hˌatə ʊnt diː fˈyːsə ʊnt das das ɡɾˈɑːs nɔx nˈiːdɜlˌiːɡə , ʊnt dɛɾ ʃˈɪfɜ lˈɛŋktə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç dˈɔɾthˌɪn , ʊnt frˈants bəvˈʊstloːs ʃpɾˈɑːx ɪm ʃˈɪf ˈaləs deːm bˈaʊɜn nˈɑːx , vˈas ɛɾ ɪn dɛɾ fˈɛɾnə fɛɾʃtˈeːən kˈɔntə , ʊnt dɑː mˈʊst ɪç dɛn mɪt ˈanhˌøːrən diː ʃˈaʊdɜhˌaftən bɾˈʊxʃtykə dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ fɔm rˈoːtən klˈaɪt , das ˈaʊfɡəʃnˌyɾt vɑːɾ , ʊnt dɛɾ dˈɔlç , deːn ɪç zoː ɡˈuːt kˈantə , ʊnt das tˈʊx mɪt ʃtˈaɪnən ʊm ˌiːrən hˈɑːls , ʊnt diː bɾˈaɪtə vˈʊndə ; 
ˌɑːbɜ ɪç vˈaɪntə nˈɪçt , ɪç ʃvˈiːk . 
dɑː kˌɑːm dɛɾ bɾˈuːdɜ tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zˈaɪ ʃtˈaɾk , mˈɛːdçən . « 
viːɾ lˈandətən ɪn rˈyːdɛshˌaɪm ; 
ˌyːbɜˈal ɛɾtsˈɛːltə man zɪç diː ɡəʃˈɪçtə ; 
ɪç lˈiːf ɪn vˌɪndɛsçnˈɛlə an ˈalən foːrˈyːbɜ , deːn ˈɔʃtaɪn hɪnˈaʊf ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə bɛɾɡˈɑːn , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ˈoːbən vɑːɾ miːɾ dɛɾ ˈɑːtəm fɛɾɡˈaŋən , maɪn kˈɔpf bɾˈantə , ɪç vɑːɾ deːn ˈandɜn vˈaɪt foːrˈaʊsɡəˌaɪlt . 
dɑː lˈɑːk dɛɾ hˈɛɾlɪçə rˈaɪn mɪt zˌaɪnəm smˈɑraɡdnən ʃmˈʊk dɛɾ ˈɪnzəln ; 
dɑː zˈɑː ɪç diː ʃtɾˈøːmə fɔn ˈalən zˈaɪtən deːm rˈaɪn tsuːflˈiːsən ʊnt diː rˈaɪçən frˈiːtlɪçən ʃtˈɛtə an bˈaɪdən ˈuːfɜn ʊnt diː ɡəzˈɛɡnətən ɡəlˈɛndə an bˈaɪdən zˈaɪtən ; 
dɑː frˈɑːktə ɪç mɪç , ˌɔp mɪç diː tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən fɛɾlˈʊst bəʃvˈɪçtɪɡən vˌɛɾdə , ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaʊx dɛɾ ɛntʃlˈuːs ɡəfˈast , kˈyːn mɪç ˌyːbɜ deːn jˈamɜ hɪnˈaʊstsuːʃvˌɪŋən ; 
dɛn ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈʊnvˌyɾdɪç , jˈamɜ tsuː ˈɔøsɜn , deːn ɪç ˈaɪnʃtˌeːns bəhˈɛɾʃən kˈœnə . 
mɪt flˈamənʃrˌɪft vɑːɾ ˈɪnɪçst ˈaɪnɡəʃrˌiːbən pˈɛtɾaɾkˌɑːs bɾˈʊst , fˌɔɾ ˈalən ˈandɜn tˈɑːɡən , kˈaɾfraɪtˌɑːk . 
ˈeːbənzˌoː , ɪç dˈaɾfs vˈoːl zˈɑːɡən , ɪst miːɾ advˈɛnt fɔn ˈaxtseːnhˌʊndɜtsˌiːbən . 
ɪç fˈɪŋ nˈɪçt ˈan , ɪç fˈuːɾ nˈuːɾ fˈɔɾt tsuː lˈiːbən ziː , diː ɪç frˈyː ɪm hˈɛɾtsən ʃˌoːn ɡətɾˈɑːɡən , dan vˈiːdɜ vˈaɪzlɪç ˌaʊs deːm zˈɪn ɡəʃlˈɑːɡən , 
dɛɾ ɪç nˈuːn vˈiːdɜ bɪn ans hˈɛɾts ɡətɾˈiːbən . 
pˈɛtɾaɾkˌɑːs lˈiːbə , diː ˈʊnˌɛntlɪç hˈoːə , vɑːɾ lˈaɪdɜ ˈʊnbəlˌoːnt ʊnt ɡˈɑːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç , aɪn hˈɛɾtsənsvˌeː , aɪn ˈeːvɪɡɜ kˈaɾfraɪtˌɑːk ; 
dɔx ʃtˈeːts ɛɾʃˈaɪnə , fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , diː frˈoːə , zˈyːs , ˌʊntɜ pˈalmənjˌuːbəl , vˈɔnɛʃˌaʊrɪç , dɛɾ hˈɛrɪn ˈankˌʊnft mˈiːɾ , aɪn ˈeːvɡɜ mˈaɪtɑːk . 
kˈasəl , deːn fˈynftseːn. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən » lˈiːbə , lˈiːbə tˈɔxtɜ ! 
nˈɛnə mɪç fyːɾ ˈalə tˈɑːɡə , fyːɾ ˈalə tsuːkˈʊnft mɪt deːm ˌaɪnən nˈɑːmən , dɛɾ maɪn ɡlˈyk ˈʊmfˌast ; 
maɪn zˈoːn zˈaɪ daɪn frˈɔønt , daɪn bɾˈuːdɜ , dɛɾ dɪç ɡəvˈiːs lˈiːpt ˈʊsf. « 
zˈɔlçə vˈɔɾtə ʃrˈaɪpt miːɾ ɡˈœtəs mˈʊtɜ ; 
tsuː vˈas bərˈɛçtɪɡən mɪç dˌiːzə ? 
ˌaʊx bɾˈax ɛs lˈoːs viː aɪn dˈam ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
aɪn mˈɛnʃɛŋkˌɪnt , ˈaɪnzˌɑːm aʊf ˌaɪnəm fˈeːls , fɔn ʃtˈyɾmən ˈʊmbɾˌaʊst , zˌaɪnɜ zˈɛlpst ˈʊnɡəvˌiːs hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋkənt , viː dˈɔɾnən ʊnt dˈɪstəln ʊm ɛs hˈeːɾ zoː bɪn ɪç ; 
zoː vɑːɾ ɪç , dɑː ɪç mˌaɪnən hˈɛɾn nˈɔx nˈɪçt ɛɾkˈant hˌatə . 
nˈuːn vˈɛnt ɪç mɪç viː diː zˈɔnənblˌʊmə nɑːx mˌaɪnəm ɡˈɔt ʊnt kˌan iːm mɪt deːm fɔn zˌaɪnən ʃtɾˈɑːlən ɡlˈyːəndən ˈanɡəzˌɪçt bəvˈaɪzən , das ɛɾ mɪç dˈ??çdɾˌɪŋt . 
ˈoː ɡˈɔt ! 
dˈaɾf ɪç ˌaʊx ! 
ʊnt bɪn ɪç nˈɪçt ˈaltsuː kˈyːn ? 
ʊnt vˈas vɪl ɪç dˈɛn ? 
ɛɾtsˈɛːlən , viː diː hˈɛɾlɪçə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , mɪt dɛɾ ziː miːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːmən , jˌɛtst ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən vˈʊxɜt ? 
ˈaləs ˈandɾə lˈeːbən mɪt ɡəvˈalt ɛɾʃtˈɪkt ? 
viː ɪç ˈɪmɜ mˈuːs hˈɪnfɜlˌaŋən , vˌoː mˈiːɾs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈoːl vɑːɾ ? 
das hˈɪlft ˈaləs nˈɪçts ; 
diː vˈɔɾtə ˌiːrɜ mˈʊtɜ ! 
ɪç bɪn vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , ˈanʃpɾˌyçə an das tsuː mˈaxən , vˈas ˌiːrə ɡˈyːtə miːɾ tsuːdˈɛŋkt , ˌɑːbɜ dˌiːzə hˌɑːbən mɪç ɡəblˈɛndət ; 
ʊnt ɪç mˈʊstə tsʊm vˈeːnɪçstən deːn vˈʊnʃ bəfrˈiːdɪɡən , das ziː vˈɪsən mˈœçtən , viː mˈɛçtɪç mɪç diː lˈiːbə ɪn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk tsuː ˌiːnən hˈɪnvəndət . 
ˌaʊx dˈaɾf ɪç mɪç nˈɪçt ʃˈɔøən , ˌaɪnəm ɡəfˈyːl mɪç hɪntsˈuːɡˌeːbən , das zɪç ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt viː diː jˈʊŋə zˈɑːt ɪm frˈyːlɪŋ ; 
ɛs mˈʊstə zoː zaɪn , ʊnt dɛɾ zˈɑːmə vɑːɾ ɪn mɪç ɡəlˈeːkt ; 
ɛsɪst nˈɪçt maɪn fˈoːɾzˌɛtslɪçɜ vˈɪlə , vˌɛn ɪç ˈɔft ˌaʊs deːm ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡəʃpɾˈɛç tsuː ˌiːrən fˈyːsən ɡətɾˈɑːɡən bɪn ; 
dan zˈɛtsə ɪç mɪç an diː ˈeːɾdə ʊnt lˈeːɡə deːn kˈɔpf aʊf ˌiːrən ʃˈoːs , ˌoːdɜ ɪç dɾˈykə ˌiːrə hˈant an mˌaɪnən mˈʊnt , ˌoːdɜ ɪç ʃtˈeːə an ˌiːrɜ zˈaɪtə ʊnt ˈʊmfˌasə ˌiːrən hˈɑːls ; 
ʊnt ɛs vˈɛːɾt lˈaŋə , bɪs ɪç ˌaɪnə ʃtˈɛlʊŋ fˈɪndə , ɪn dɛɾ ɪç bəhˈarə . 
dan plˈaʊdɾə ɪç , viː ɛs miːɾ bəhˈɑːkt ; 
diː ˈantvɔɾt ˈɑːbɜ , diː ɪç miːɾ ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən ɡˈeːbə , ʃpɾˈɛçə ɪç mɪt bədˈaxt ˈaʊs : » maɪn kˈɪnt ! 
maɪn ˈaɾtɪç ɡˈuːt mˈɛːdçən ! 
lˈiːbəs hˈɛɾts ! 
« jˈɑː , zoː klˈɪŋts ˌaʊs jˈeːnɜ vˈʊndɜbˌɑːrən ʃtˈʊndə hɛrˈyːbɜ , ɪn dɛɾ ɪç ɡlˈaʊptə fɔn ɡˈaɪstɜn ɪn ˌaɪnə ˈandɾə vˈɛlt ɡətɾˈɑːɡən tsuː zaɪn ; 
ʊnt vˌɛn ɪç dan bədˈɛŋkə , das ɛs fɔn ˌiːrən lˈɪpən zoː vˈiːdɜhˌalən kˈœntə , vˌɛn ɪç vˈɪɾklɪç fˌɔɾ ˌiːnən ʃtˈɛndə , dan ʃˈaʊdɾə ɪç fˌɔɾ frˈɔødə ʊnt zˈeːnzuːxt tsuːzˈamən . 
ˈoː vˈiːviːl hˈʊndɜtmˌɑːl tɾˈɔømt man ʊnt tɾˈɔømt bˈɛsɜ , als ˌaɪnəm jeː vˌɪɾt . 
mˈʊtvɪlˌɪç ʊnt ˌyːbɜmˈyːtɪç bɪn ɪç ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ʊnt pɾˈaɪzə deːn mˈan ɡlˈyklɪç , dɛɾ zoː zˈeːɾ ɡəlˈiːpt vˌɪɾt ; 
dan lˈɛçəln ziː ʊnt bəjˈɑːən ɛs ɪn frˈɔøntlɪçɜ ɡɾˈoːsmuːt . 
vˈeː mˈiːɾ ! 
vˌɛn diːs ˈaləs nˈiː tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt vˌɪɾt , dan vˈeːɾt ɪç ɪm lˈeːbən das hˈɛɾlɪçstə fɛɾmˈɪsən . 
ˈax , ɪst dɛɾ vˈaɪn dɛn nˈɪçt diː zˈyːsəstə ʊnt bəɡəhɾlˈɪkstə ˌʊntɜ ˈalən hˈɪmlɪʃən ɡˈɑːbən ? 
das vˈeːɾ iːn ˈaɪnmˌɑːl ɡəkˈɔstət hat , tɾˈʊŋknɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈɪmɜ ˈapʃvˌøːrən mˈœçtə . 
dˌiːzən vˈaɪn vˈeːɾt ɪç fɛɾmˈɪsən , ʊnt ˈaləs ˈandɾə vˌɪɾt miːɾ zaɪn viː hˈaɾtəs ɡˈaɪstloːzəs vˈasɜ , dˈɛsən man kˈaɪnən tɾˈɔpfən mˈeːɾ fɛɾlˈaŋt , als man bədˈaɾf . 
viː vˈeːɾt ɪç mɪç ˈalsdan tɾˈœstən kˈœnən ! 

mɪt deːm lˈiːt ˌɛtvɑː : » ɪm ˈaɾm dɛɾ lˈiːbə rˈuːt zˈɪçs vˈoːl , vˈoːl ˌaʊx ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə ? « 
ˈoːdɜ : » ɪç vɔlt , ɪç lˈɛːk ʊnt ʃlˈiːf tsˈeːntaʊzənt klˈaftɜ tˈiːf . « 
ɪç vɔlt , ɪç kˈœntə mˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnəm blˈɪk ɪn ˌiːrə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən ; 
ʃnˈɛl vˈyɾdə ɪç fɛɾɡəbˈʊŋ dɛɾ kˈyːnhaɪt hɛrˈaʊslˌeːzən ʊnt dˌiːzə nɔx mɪt ˈaɪnzˌiːɡəln ; 
ɪç vˈyɾdə dan nˈɪçt ˈɛŋstlɪç zaɪn ˌyːbɜ das kˈɪndɪʃə ɡəʃvˈɛts , das miːɾ dɔx zoː ˈɛɾnst ɪst . 
dɑː vˌɪɾt ɛs hˈɪnɡətɾˌɑːɡən ɪn rˈaʃɜ ˈaɪlə fˈiːlə mˈaɪlən ; 
dɛɾ pˈɔstɪlˌoːn ʃmˈɛtɜt mɪt fˈɔləm ɛnthˈuːziːˌasmʊs zˌaɪnə ˈankˌʊnft ɪn diː lˈyftə , als vˈɔlə ɛɾ froːlˈɔkənt frˈɑːɡən : » vˈas bɾˈɪŋ ɪç ? « 
ʊnt nˈuːn bɾˈɪçt ɡˈœtə zˌaɪnən bɾˈiːf aʊf ʊnt fˈɪndət das ˈʊnmˌyndɪɡə ʃtˈaməln ˌaɪnəs ˈʊnbədˌɔøtəndən kˈɪndəs . 
zˌɔl ɪç nɔx fɛɾtsˈaɪhʊŋ fˈɔɾdɜn ? 
ˈoː , ziː vˈɪsən vˈoːl , viː ˌyːbɜmˈɛçtɪç , viː fˈɔl zˈyːsən ɡəfˈyːls das hˈɛɾts ˈɔft ɪst , ʊnt diː kˈɪndɪʃə lˈɪpə kˌan das vˈɔɾt nˈɪçt tɾˈɛfən , deːn tˈoːn kˈaʊm , dɛɾ ɛs vˈiːdɜklˌɪŋən mˈaxt . 
ɪm bɾˈiːf an zˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪnɡəlˌeːkt fɔn ɡˈœtə . 
zˈɔlçɜ frˈyçtə , rˈaɪf ʊnt zˈyːs , vˈyɾdə man ɡˈɛɾn an jˈeːdəm tˈɑːk ɡənˈiːsən , deːn man tsuː deːn ʃˈøːnstən tsuː tsˈɛːlən bərˈɛçtɪçt zaɪn dˈyɾftə . 
vˈɔlfɡaŋ ɡˈœtə lˈiːbə mˈʊtɜ , ɡˈeːbən ziː diːs ˈaɪnɡəzˌiːɡəltə blˈɛtçən an bɛtˈiːnə ʊnt fˈɔɾdɜn ziː ziː ˈaʊf , miːɾ nɔx fˈɛɾnɜ tsuː ʃrˈaɪbən . 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ 
vˌɛn diː zˈɔnə am hˈaɪsəstən ʃˈaɪnt , vˌɪɾt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl ˈɔft tɾˈyːbə ; 
man fˈyɾçtət ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ , bəklˈɛməndə lˈʊft dɾˈykt diː bɾˈʊst , ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç zˈiːkt diː zˈɔnə ; 
rˈuːɪç ʊnt ɡˈɔldən zˈɪŋkt ziː deːm ˈɑːbənt ɪn deːn ʃˈoːs . 
zoː vɑːɾ mˈiːɾs , dɑː ɪç ˌiːnən ɡəʃrˈiːbən hˌatə ; 
ɪç vɑːɾ bəklˈɛmt , viː vˌɛn aɪn ɡəvˈɪtɜ zɪç ʃpˈyːrən lˈɛst , ʊnt vˈaɾt ˈɔft rˈoːt ˌyːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , das ziː ɛs ˈʊnrˌɛçt fˈɪndən mˈœçtən , ʊnt ˈɛntlɪç vˈaɾt maɪn mˈɪstɾaʊən nˈuːɾ d??ç vˈeːnɪç vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ zoː lˈiːp ɡəlˈœst . 
vˌɛn ziː vˈystən , viː ʃnˈɛlə fˈɔɾtʃrɪtə maɪn tsuːtɾˈaʊən ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk mˈaxtə , dɑː ɪç ɛɾkˈantə , das ziː ɛs ɡˈɛɾn vɔlən ! 
ɡˈyːtɪɡɜ , frˈɔøntlɪç ɡəzˈɪntɜ mˈan ! 
ɪç bɪn zoː ˈʊnbəvˌandɜt ɪn ˈaʊslˌeːɡʊŋ zˈɔlçɜ kˈœstlɪçən vˈɔɾtə , das ɪç ʃvˈaŋktə ˌyːbɜ ˌiːrən zˈɪn ; 
diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ zˈɑːɡtə : » zˈaɪ nˈɪçt zoː dˈʊm , ɛɾ mˈɑːk ɡəʃrˈiːbən hˈɑːbən , vˈas ɛɾ vɪl , zoː hˈaɪst ɛs , duː zˌɔlst iːm ʃrˈaɪbən , zoː ˈɔft duː kˌanst , ʊnt vˈas duː vɪlst . « 
ˈax , ɪç kˌan ˌiːnən nˈɪçts ˈandɜs mˈɪttaɪlən , als blˈoːs vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈoːɾɡˌeːt . 
ˈoː dˈyɾft ɪç jˈɛtst baɪ iːm zaɪn , dˈaxt ɪç , zoː ɡlˈyːənt hˈɛl zˌɔltə mˌaɪnə frˈɔødənzˌɔnə iːm lˈɔøçtən , viː zaɪn ˈaʊɡə frˈɔøntlɪç deːm mˈaɪnɪɡən bəɡˈeːɡnət . 
jˈɑː vˈoːl , hˈɛɾlɪç ! 
aɪn pˈ??p??hˌɪməl maɪn ɡəmˈyːt , aɪn vˈaɾmɜ lˈiːbɛstˌaʊ mˌaɪnə rˈeːdə , diː zˈeːlə mˈystə viː ˌaɪnə bɾˈaʊt ˌaʊs ˌiːrɜ kˈamɜ tɾˈeːtən ˈoːnə ʃlˈaɪɜ ʊnt zɪç bəkˈɛnən : » ˈoː hˈɛɾ , ɪn tsuːkˈʊnft vɪl ɪç dɪç ˈɔft zˈeːən ʊnt lˈaŋ am tˈɑːɡə , ʊnt ˈɔft zˌɔl iːn aɪn zˈɔlçɜ ˈɑːbənt ʃlˈiːsən . 
« ɪç ɡəlˈoːbə ɛs , dˈasjeːnˌɪɡə , vˈas fɔn dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛlt ˈʊnbərˌyːɾt ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , hˈaɪmlɪç ʊnt ɡəvˈɪsənhˌaft dˈɛmjeːnˌɪɡən dˌaɾtsuːlˈeːɡən , dɛɾ zoː ɡˈɛɾn tˈaɪl an miːɾ nˈɪmt , ʊnt dˈɛsən ˈalʊmfˌasəndə kɾˈaft deːn jˈʊŋən kˈaɪmən mˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈylə bəfrˈʊxtəndɜ nˈɑːrʊŋ fɛɾʃpɾˈɪçt . 
das ɡəmˈyːt hat ˈoːnə fɛɾtɾˈaʊən aɪn hˈaɾtəs lˈoːs ; 
ɛs vˈɛkst lˈaŋzɑːm ʊnt dˈyɾftɪç , viː ˌaɪnə hˈaɪsə pflˈantsə tsvˈɪʃən fˈɛlzən ; 
zoː bɪn ɪç , zoː vɑːɾ ɪç bɪs hˈɔøtə , ʊnt dˌiːzə hˌɛɾtsənskvˈɛlə , diː nˈɪɾɡənt vˌoː ˈaʊsʃtɾˌøːmən , kˈɔntə , fˈɪndət plˈœtslɪç deːn vˈeːɡ ans lˈɪçt , ʊnt pˌaradˈiːzɪʃə ˈuːfɜ ɪm bˈalzamdˌʊft blˈyːəndɜ ɡəfˈɪldə bəɡlˈaɪtən ˌiːrən vˈeːk . 
ˈoː ɡˈœtə ! 
mˌaɪnə zˈeːnzuːxt , maɪn ɡəfˈyːl zɪnt meːlˈoːdɪən , diː zɪç aɪn lˈiːt zˈuːxən , deːm ziː zɪç ˈanʃmˌiːɡən mˈœçtən . 
dˈaɾf ɪç mɪç ˈanʃmˌiːɡən ? 
dan zˌɔlən dˌiːzə meːlˈoːdɪən zoː hˈoːx ʃtˈaɪɡən , das ziː ˌiːrə lˈiːdɜ bəɡlˈaɪtən kˈœnən . 
ˌiːrə mˈʊtɜ ʃrˈiːp viː fɔn mˈiːɾ : das ɪç kˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an ˈantvɔɾtən mˈaxə ; 
das ɪç kˈaɪnə tsˈaɪt rˈaʊbən vˈɔlə , diː ˈeːvɪɡəs hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən kˌan ; 
zoː ɪst ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt : mˌaɪnə zˈeːlə ʃrˈaɪt viː aɪn dˈ??stɪɡəs kˈɪndçən ; 
ˈalə tsˈaɪtən , tsuːkˈynftɪɡə ʊnt fɛɾflˈɔsənə , mˈœçtə ɪç ɪn mɪç tɾˈɪŋkən , ʊnt maɪn ɡəvˈɪsən vˈyɾdə miːɾ vˈeːnɪç bədˈɛŋkən mˈaxən , vˌɛn diː vˈɛlt fɔn nˈuːn an vˈeːnɪɡɜ fɔn ˌiːnən tsuː ɛɾfˈɑːrən bəkˈɛːmə ʊnt ɪç mˈeːɾ . 
bədˈɛŋkən ziː ɪndˈɛs , das nˈuːɾ vˈeːnɪç vˈɔɾtə fɔn ˌiːnən aɪn ɡɾˈøːsərəs mˈɑːs fɔn frˈɔødə ˈaʊsfˌylən vˌɛɾdən , als ɪç fɔn ˈalɜ ʃpˈɛːtərən tsˈaɪt ɛɾvˈaɾtə . 
bɛtˈiːnə 
diː mˈʊtɜ ɪst zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt ɡəzˈʊnt , ziː tɾˈɪŋkt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈoːviːl vˈaɪn viː fˌɔɾ ˈɛm jˈɑːɾ , ɡˈeːt baɪ vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ ɪns teːˈɑːtɜ ; 
zˈɪŋt ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜmˈuːt miːɾ fˈɔɾ : » tsˈɛɾtlɪçə ɡətɾˈɔøə zˈeːlə , dˌeːrən ʃvˈuːɾ kˈaɪn ʃˈɪkzɑːl bɾˈɪçt . 
« viːɾ fˈyːrən kɾˈiːk , ɪç ʊnt diː mˈʊtɜ , ʊnt nˈuːn ˈɪsts zoː vˈaɪt ɡəkˈɔmən , das ɪç kˌɑpiːtuːlˈiːrən mˈuːs ; 
diː hˈaɾtə bədˈɪŋʊŋ ɪst , das ɪç zˈɛlpst ˌiːnən ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən zˌɔl , voːmˈɪt ɪç ˈɛs fɛɾʃˈʊldət hɑːbə , ʊnt vˈas diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ zoː hˈaɪtɜ ʊnt lˈaʊnɪç ɛɾtɾˈɑːɡən hat ; 
ziː hat ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɑːrˈaʊs tsuːzˈamənɡəʃpˌɔnən , diː ziː mɪt tˈaʊzənt plɛːzˈiːɾ ɛɾtsˈɛːlt ; 
ziː kˈœntə ɛs ˈalzoː zˈɛlpst fˈiːl bˈɛsɜ ʃrˈaɪbən , das vɪl ziː nˈɪçt , ɪç zˈɔls tsuː mˌaɪnɜ ʃtɾˈɑːfə ɛɾtsˈɛːlən , ʊnt dɑː fˈyːl ɪç mɪç ɡˌants bəʃˈɛmt . 
ɪç zˌɔltə iːɾ deːn ɡˈal bɾˈɪŋən ʊnt fˈyːɾtə iːɾ ˌʊntɜ zˌaɪnəm nˈɑːmən deːn tˈiːk tsˈuː ; 
ziː vˈaɾf ɡlˈaɪç ˌiːrə kˈɔpfbeːdˌɛkʊŋ ˈap , zˈɛtstə zɪç ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɡˈal zˌɔlə ˌiːrən ʃˈɛːdəl ˌʊntɜzˈuːxən , ˌɔp diː ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs zˈoːnəs nˈɪçt d??ç ziː aʊf iːn ˌyːbɜɡəɡˈaŋən zaɪn mˈœçtən ; 
tˈiːk vɑːɾ ɪn ɡɾˈoːsɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , dɛn ɪç lˈiːs iːm kˈaɪnən moːmˈɛnt , ʊm dɛɾ mˈʊtɜ deːn ˈɪɾtuːm tsuː bənˈeːmən ; 
ziː vɑːɾ ɡlˈaɪç ɪn hˈɛftɪɡəm ʃtɾˈaɪt mɪt miːɾ ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə ɡˌants ʃtˈɪlʃvaɪɡən ʊnt deːm ɡˈal nˈɪçt aʊf diː ʃpɾˈyŋə hˈɛlfən ; 
dɑː kˌɑːm ɡˈal zˈɛlpst ʊnt nˈantə zɪç ; 
diː mˈʊtɜ vˈʊstə nˈɪçt , tsuː vˈɛlçəm ziː zɪç bəkˈeːrən zˌɔlə , bəzˈɔndɜs dɑː ɪç ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən deːn rˈɛçtən pɾoːtɛstˈiːɾtə , jˈeːdɔx hat ɛɾ ˈɛntlɪç deːn zˈiːk dɑːfˈɔnɡətɾˌɑːɡən , ɪndˈeːm ɛɾ iːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ɡɾˈoːsən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌiːrəs kˈɔpfəs hˈiːlt ; 
ʊnt ɪç hˈɑːp fɛɾtsˈaɪhʊŋ ɛɾhˈaltən ʊnt mˈʊstə fɛɾʃpɾˈɛçən , ziː nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː bətɾˈyːɡən . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ kˌɑːm ˌaɪnə ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪç tsuː rˈɛçən . 
ɪç fˈyːɾtə iːɾ ˌaɪnən jˈʊŋən mˈan ˌaʊs ʃtɾˈasb??k tsˈuː , dɛɾ kˈ??ts foːɾhˈeːɾ baɪ ˌiːnən ɡəvˈeːzən vɑːɾ ; 
ziː frˈɑːktə hˈøːflɪç nɑːx zˌaɪnəm nˈɑːmən ; 
nɔx ˈeː ɛɾ zɪç nˈɛnən kˈɔntə , zˈɑːɡtə ɪç : » dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪst ʃneːɡˈɑːns , hat ˌiːrən hˈɛɾn zˈoːn ɪn vˈaɪmɑːɾ bəzˈuːxt ʊnt bɾˈɪŋt iːɾ fˈiːlə ɡɾˈyːsə fɔn ˈiːm « . 
ziː zˈɑː mɪç fɛɾˈɛçtlɪç an ʊnt frˈɑːktə : » dˈaɾf ɪç ʊm ˌiːrən vˈɛɾtən nˈɑːmən bˈɪtən ? « 
ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ zɪç lˌeːɡiːtiːmˈiːrən kˈɔntə , hˌatə ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ deːn fˈɑmøːzən nˈɑːmən ʃneːɡˈɑːns ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ɡˌants ɛɾɡɾˈɪmt ˌyːbɜ maɪn ɡɾˈoːbəs fɛɾfˈɑːrən , deːn frˈɛmdən hˈɛɾn ˌaɪnə ʃneːɡˈɑːns tsuː ʃˈɪmpfən , bˈɑːt ziː iːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , ʊnt das maɪn mˈʊtvɪl kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən hɑːbə ʊnt mˈançmɑːl zoːɡˈɑːɾ ɪns ˈalbɜnə ʃpˈiːlə ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » dɛɾ hˈɛɾ hˈaɪst ˌɑːbɜ dɔx ʃneːɡˈɑːns . « 
» ˈoː ʃvˈaɪk « , rˈiːf ziː , » vˌoː kˌan aɪn fɛɾnˈynftɪɡɜ mˈɛnʃ ʃneːɡˈɑːns hˈaɪsən ! « 
viː nˈuːn dɛɾ hˈɛɾ ˈɛntlɪç tsuː vˈɔɾt kˌɑːm ʊnt bəkˈantə , das ɛɾ vˈɪɾklɪç diː fatˈɑːliːtˈɛːt hɑːbə zoː tsuː hˈaɪsən , dɑː vɑːɾ ɛs zˈeːɾ ɛɾɡˈœtslɪç , diː ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən ʊnt bətˈɔøərˌʊŋən fɔn hˈoːxˌaxtʊŋ ɡeːɡənzˈaɪtɪç ˈantsuːhˌøːrən ; 
ziː ˌɑmyːzˈiːɾtən zɪç fˈoːɾtɾˌɛflɪç mˈɪtˌaɪnandɜ , als hˌɛtən ziː zɪç jˈɑːrəlˌaŋ ɡəkˈant , ʊnt baɪm ˈapʃˌiːt zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnəm heːrˈoːɪʃən ˈanlˌaʊf : » lˈeːbən ziː rˈɛçt vˈoːl , hˈɛɾ fɔn ʃneːɡˈɑːns , hˌɛtə ɪç dɔx nˈɪmɜmˌeːɾ ɡəɡlˈaʊpt , das ɪç ˈɛs ˌyːbɜ diː tsˈʊŋə bɾˈɪŋən kˈœnə ! « 
nˈuːn , dɑː ɪç ˈɛs ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ɛɾkˈɛnə ɪç ˈeːɾst , viː ʃvˈeːɾ diː ʃtɾˈɑːfə ɪst ; 
dɛn ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ɡɾˈoːsən tˈaɪl dɛs papˈiːɾs bəʃrˈiːbən , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈœɾtçən fɔn mˌaɪnən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən , diː miːɾ zoː zˈeːɾ am hˈɛɾtsən lˈiːɡən , ˈantsuːbɾˌɪŋən . 
jˈɑː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç , ˌiːnən hˈɔøtə nɔx vˈas ˈandɜs tsuː zˈɑːɡən , als nˈuːɾ mˌaɪnən bɾˈiːf mɪt hˈoːxˌaxtʊŋ ʊnt lˈiːbə ˈaptsuːʃlˌiːsən . 
ˌɑːbɜ mˈɔɾɡən , dɑː fˈaŋə ɪç ˌaɪnən nˈɔøən bɾˈiːf ˈan , ʊnt dɛɾ hˈiːɾ zˌɔl nˈɪçts ɡˈɛltən . 
dɾˈaɪ. jˈuːniː 
ɪç hɑːbə hˈɔøt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ˈaɪnlˌiːɡəndən bɾˈiːf an ziː ˈapɡəhˌɔlt , ʊm dɔx ˈeːɜ ʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , ˈoːnə ˈʊnbəʃˌaɪdən tsuː zaɪn . 
ɪç mˈœçtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn rˈɛçt fɛɾtɾˈaʊlɪç kˈɪndɪʃ ʊnt zˈɛlpst ˈʊnɡərˌaɪmt an ziː ʃrˈaɪbən dˈyɾfən , viː mˈiːɾs ɪm kˈɔpf kˈɛːmə dˈaɾf ɪç ? 
tsˈɛt.bˈeː. , das ɪç fɛɾlˈiːpt vɑːɾ fˈynf tˈɑːɡə lˈaŋ , ɪst das ˈʊnɡərˌaɪmt ? 
nˈuːn , vˈas ʃpˈiːɡəlt zɪç dɛn ɪn ˌiːrɜ jˌuːɡəntkvˈɛlə ? 
nˈuːɾ hɪnˈaɪnɡəʃˌaʊt ; 
hˈɪməl ʊnt ˈeːɾdə mˈɑːlən zɪç dɾˈiːn ; 
ɪn ʃˈøːnɜ ˈɔɾdnʊŋ ʃtˈeːən diː bˈɛɾɡə ʊnt diː rˌeːɡənbˈoːɡən ʊnt diː blˈɪtsd??çrˌɪsnən ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən , ʊnt aɪn lˈiːbənt hˈɛɾts ʃrˈaɪtət dˈ??ç , hˈøːərəm ɡlˈyk ɛntɡˈeːɡən ; 
ʊnt deːn zˈɔneːdˌ??çlɔøçtətən tˈɑːk kɾˈɛntsət dɛɾ hˈaɪmlɪçə ˈɑːbənt ɪn lˈiːpçəns ˈaɾm . 
dɾˈʊm zˈaɪ mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾˈaɾkt , das ɪç fˈynf tˈɑːɡə lˈaŋ fɛɾlˈiːpt vɑːɾ . 
tsˈeːn. jˈuːniː 
dɛɾ dˈɪçtɜ ɪst mˈançmɑːl zoː ɡlˈyklɪç , das ˈʊnɡərˌaɪmtə tsuː rˈaɪmən , ʊnt zoː vˈɛːɾ ɛs ˌiːnən tsuː ɡəʃtˈatən , lˈiːbəs kˈɪnt , das ziː ˈoːnə rˈykhalt , ˈaləs vˈas ziː dɛɾ ˈɑːɾt mˈɪttsuːtˌaɪlən hˈɑːbən , iːm tsuːkˈɔmən lˈiːsən . 
ɡˈœnən ziː miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx ˌaɪnə nˈɛːərə bəʃrˈaɪbʊŋ dˈɛsən , dɛɾ ɪn fˈynftɛːɡˌɪɡəm bəzˈɪts ˌiːrəs hˈɛɾtsəns vɑːɾ , ʊnt ˌɔp ziː ˌaʊx zˈɪçɜ zɪnt , das dɛɾ fˈaɪnt nˈɪçt nɔx ɪm fɛɾʃtˈɛk lˈaʊɜt . 
viːɾ hˌɑːbən ˌaʊx nˈaxrɪçtən fɔn ˌaɪnəm jˈʊŋən mˈan , dɛɾ , ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə bˈɛːrənmˌytsə ɡəhˈylt , ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə vˈaɪlt ʊnt fˈoːɾɡˌiːpt , zˌaɪnə vˈʊndən hˈaɪlən tsuː mˈysən , vˌɛːrənt ɛɾ fɪlˈaɪçt ɪm zˈɪnə hat , diː ɡəfˈɛːɾlɪçstən tsuː ʃlˈɑːɡən . 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç jˈeːdɔx baɪ zoː ɡəfˈɑːɾfɔlən tsˈaɪtən dɛs frˈɔøndəs , dɛɾ ɛs ˈanɡəmˌɛsənɜ fˈɪndət , ˌiːrən hˈɛɾtsənslˌaʊnən jˌɛtst nˈɪçt ɪn deːn vˈeːɡ tsuː kˈɔmən . 
fˈɪɾtseːn. jˈuːniː 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç mɪt dɛɾ mˈʊtɜ vˈɑːl ɡəhˈaltən , vˈas ɪç ˌiːnən fyːɾ ˌaɪnən tˈiːtəl ɡˈeːbən dˈaɾf ; 
dɑː hat ziː miːɾ diː bˈaɪdən frˈaɪɡəlˌasən , ɪç hˈɑːp ziː bˈaɪdə hˈɪnɡəʃrˌiːbən ; 
ɪç zˈeː dɛɾ tsˈaɪt ɛntɡˈeːɡən , vˌoː mˌaɪnə fˈeːdɜ ˈandɜs dɑːhˈɪntˌantsən vˌɪɾt , ˈʊnbəkˌymɜt , vˌoː diː flˈamən hɪnˈaʊsʃlˌɑːɡən ; 
vˌoː ɪç ˌiːnən maɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs hˈɛɾts ɛntdˈɛkə , das zoː ˈʊnɡəʃtˌyːm ʃlˈɛːkt ʊnt dɔx tsˈɪtɜt . 
vˌɛɾdən ziː miːɾ zˈɔlçə ˈʊnɡərˌaɪmtaɪtən ˌaʊx ˈaʊflˌøːzən ? 
vˌɛn ɪç ɪn dɛɾzˈɛlbən natˈuːɾ mɪç vˈaɪs , dˌeːrən ˈɪnərəs lˈeːbən d??ç ˌiːrən ɡˈaɪst miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç vˌɪɾt , dan kˌan ɪç ˈɔft bˈaɪdə nˈɪçt mˌeːɾ fˈoːnaɪnˌandɜ ˌʊntɜʃˈaɪdən ; 
ɪç lˈeːk mɪç an ɡɾˈyːnən rˈɑːzən nˈiːdɜ mɪt ˈʊmfˌasəndən ˈaɾmən ʊnt fˈyːlə mɪç ˌiːnən zoː nˈɑː viː dˈɑmɑːls , vˌoː ziː , deːn ˈaʊfrˌuːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , tsuː deːm ˈaɪnfˌaxən tsˈaʊbɜmˌɪtəl ɡɾˈɪfən , fɔn mˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmfˌast , zoː lˈaŋə mɪç rˈuːɪç ˈantsuːzˌeːən , bɪs ɪç fɔn dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt mˌaɪnəs ɡlˈykəs mɪç dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːltə . 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˈeːɾ dˈyɾftə tsvˈaɪfəln , das das , vˈas ˈaɪnmˌɑːl zoː ɛɾkˈant ʊnt zoː ɛɾɡɾˈɪfən vɑːɾ , vˈiːdɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən kˈœnə ? 
nˈaɪn ! ziː zɪnt miːɾ nˈɪmɜ fˈɛɾn . 
iːɾ ɡˈaɪst lˈɛçəlt mɪç an ʊnt bərˈyːɾt mɪç tsˈɛɾtlɪç fɔm ˈeːɾstən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən bɪs tsʊm lˈɛtstən vˈɪnteːrˌɑːbənt . 
zoː kˌan ɪç ˌiːnən ˌaʊx das lˈiːbɛsɡˌeːaɪmnˌɪs mɪt dɛɾ bˈɛːrənmˌytsə fyːɾ ˌiːrən lˈaɪzən ʃpˈɔt ˌyːbɜ mˌaɪnə ˈɛɾnstə tɾˈɔøə aʊf das bəʃˈɛːməndstə ɛɾklˈɛːrən . 
nˈɪçts ɪst rˈaɪtsəndɜ als diː jˈʊŋə pflˈantsə ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʃtˈeːənt , aʊf dɛɾ dɛɾ fˈɪŋɜ ɡˈɔtəs jˈeːdən frˈɪʃən mˈɔɾɡən deːn tsˈaɾtən tˈaʊ ɪn pˈɛɾlən rˈaɪət ʊnt ˌiːrə blˈɛtɜ mɪt dˈʊft bəmˈɑːllt . 
zoː blˈyːətən ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə blˈaʊə ˈaʊɡən ˌʊntɜ dɛɾ bˈɛːrənmˌytsə hɛɾfˈoːɾ , zoː lˈɛçəltən ʊnt ʃvˈɛtstən diː ˈanmˌuːtɪɡən lˈɪpən , zoː vˈoːktən diː ʃvˈaŋkən ɡlˈiːdɜ , ʊnt zoː ʃmˈiːktə zɪç tsˈɛɾtlɪçə nˈaɪɡʊŋ ɪn jˈeːdə frˈɑːɡə ʊnt ˈantvɔɾt ʊnt hˈaʊxtən ɪn zˈɔøftsɜn deːn dˈʊft dɛs tˈiːfərən hˈɛɾtsəns ˈaʊs , viː jˈeːnə jˈʊŋə pflˈantsə . 
ɪç zˈɑːs mɪt an ʊnt fɛɾʃtˈant diː ʃˈœnhaɪt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːpt ; 
ɪç fˈyːɾtə deːn jˈʊŋən hˈuːzɑːrən tsuːɾ ɡˈyndeːrˌoːdə , diː tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ; 
viːɾ vɑːrən jˈeːdən ˈɑːbənt tsuːzˈamən , dɛɾ ɡˈaɪst ʃpˈiːltə mɪt deːm hˈɛɾtsən , tˈaʊzənt ˈɔøsərˌʊŋən ʊnt ʃˈøːnə mˌoːduːlatsjˈoːnən hˈœɾtə ʊnt fˈyːltə ɪç , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːpt . 
ɛɾ ɡˈɪŋ , man zˈɑː , das dɛɾ ˈapʃˌiːt zaɪn hˈɛɾts bədɾˈɛŋtə . 
» vˌɛn ɪç nˈɪçt viːdɜkˈeːrə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » zoː ɡlˈaʊbən ziː , das diː kˈœstlɪçstə tsˈaɪt mˌaɪnəs lˈeːbəns dˌiːzə lˈɛtstə vɑːɾ . « 
ɪç zˈɑː iːn diː ʃtˈiːɡən hɪnˈabʃpɾˌɪŋən , ɪç zˈɑː zˌaɪnə rˈaɪtsəndə ɡəʃtˈalt , ɪn dɛɾ vˈyɾdə ʊnt ʃtˈɔlts zˌaɪnɜ ʃvˈaŋkən jˈuːɡənt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs ɡˈeːbən , zɪç aʊfs pfˈeːɾt ʃvˈɪŋən ʊnt fˈɔɾt ɪn deːn kˈuːɡəlrˌeːɡən rˈaɪtən , ʊnt ɪç zˈɔøftstə iːm nˈɪçt nˈɑːx . 
diːs jˈɑːɾ kˌɑːm ɛɾ vˈiːdɜ mɪt ˌaɪnɜ kˈaʊm fɛɾnˈaɾptən vˈʊndə aʊf dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɛɾ vɑːɾ blˈɑːs ʊnt mˈat ʊnt blˈiːp fˈynf tˈɑːɡə baɪ ˈʊns . 
ˈɑːbənts , vˌɛn ˈaləs ʊm deːn tˈeːtɪʃ fɛɾzˈaməlt vɑːɾ , zˈɑːs ɪç ɪm dˈʊnkəln hˌɪntɜɡɾˈʊnt dɛs tsˈɪmɜs , ʊm iːn tsuː bətɾˈaxtən , ɛɾ ʃpˈiːltə aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ; 
dɑː hˈiːlt ɪç ˌaɪnə blˈʊmə fˌɔɾs lˈɪçt ʊnt lˈiːs ˌiːrən ʃˈatən aʊf zˌaɪnən fˈɪŋɜn ʃpˈiːlən , das vɑːɾ maɪn vˈakʃtyk , miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts fˌɔɾ ˈaŋst , ɛɾ mˈœçtə ɛs mˈɛɾkən ; 
dɑː ɡˈɪŋ ɪç ɪns dˈʊnkəl tsuːrˈyk ʊnt bəhˈiːlt mˌaɪnə blˈʊmə , ʊnt diː nˈaxt lˈeːktə ɪç ziː ˈʊntˌeːɾs kˈɔpfkɪsən . 
das vɑːɾ diː lˈɛtstə hˈaʊptbəɡˌeːbənhˌaɪt ɪn dˌiːzəm lˈiːbɛspˌiːl fɔn fˈynf tˈɑːɡən . 
dˌiːzɜ jˈyŋlɪŋ , dˈɛsən mˈʊtɜ ʃtˈɔlts zaɪn mˈɑːk aʊf zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , fɔn deːm diː mˈʊtɜ miːɾ ɛɾtsˈɛːltə , ɛɾ zˈaɪ dɛɾ zˈoːn dɛɾ ˈeːɾstən hˈaɪsɡəlˌiːptən mˌaɪnəs ɡəlˈiːptən frˈɔøndəs , hat mɪç ɡərˈyːɾt . 
ʊnt nˈuːn mˈɑːk dɛɾ frˈɔønt zˈɪçs ˈaʊslˌeːɡən , viː ɛs kˌɑːm , das ɪç diːs jˈɑːɾ hˈɛɾts ʊnt ˈaʊk fyːɾ iːn ˈɔfən hˌatə , ʊnt ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːrə nˈɪçt . 
duː hast mɪç ɡəvˈɛkt mˈɪtən ɪn lˈaʊən zˈɔmɜlˌyftən , ʊnt dɑː ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːk , zˈɑː ɪç diː rˈaɪfən ˈɛpfəl an ɡˈɔldnən tsvˈaɪɡən ˌyːbɜ miːɾ ʃvˈeːbən , ʊnt dɑː lˈaŋt ɪç nɑːx ˈiːnən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪn dɛɾ mˈʊtɜ bɾˈiːf ʃtˈeːt fˈiːl fɔn ɡˈal ʊnt deːm ɡəhˈɪɾn ; 
ɪn deːm mˈaɪnɪɡən fˈiːl fɔm hˈɛɾtsən . 
ɪç bˈɪtə , ɡɾˈyːsən ziː deːn dˈɔktoːɾ ʃlˈɔsɜ ɪn ˌiːrən bɾˈiːfən an diː mˈʊtɜ nˈɪçt mˌeːɾ mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnɜ rʊbɾˈiːk ; 
ɛs tˈuːt mˌaɪnəm ˈaɾmən hˈoːxmˌuːt ɡˈɑːɾ tsuː vˈeː . 
bɛtˈiːnə 
daɪn kˈɪnt , daɪn hˈɛɾts , daɪn ɡˈuːt mˈɛːdçən , das deːn ɡˈœtə ˌyːbɜ ˈaləs lˈiːp hat ʊnt zɪç mɪt zˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən ˌyːbɜ ˈaləs tɾˈœstən kˌan . 
ˈaxtseːn. jˈuːniː ɡˈɛstɜn zˈɑːs ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ɡˌeːɡənˈyːbɜ aʊf mˌaɪnəm ʃˈeːməl , ziː zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˈas ɡˈɪpts ? 
vɑːrˈʊm zˈiːst duː mɪç nˈɪçt ˈan ? « 
ɪç vɔltə , ziː zˌɔlə miːɾ ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɪç hˌatə deːn kˈɔpf ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə fɛɾʃrˈɛŋkt . 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ziː , » vˌɛn duː mɪç nˈɪçt ˈanzˌiːst , zoː ɛɾtsˈɛːl ɪç nˈɪçts « ; 
ʊnt dɑː ɪç mˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈɪçt bɾˈɛçən kˈɔntə , vˈaɾt ziː ɡˌants ʃtˈɪl . 
ɪç ɡˈɪŋ aʊf ʊnt ap d??ç diː dɾˈaɪ lˈaŋən ʃmˈɑːlən tsˈɪmɜ , ʊnt zoː ˈɔft ɪç an iːɾ foːrˈyːbɜʃrˌɪt , zˈɑː ziː mɪç ˈan , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : » viː lˈaŋ zˈɔls dˈaʊɜn ? « 
ˈɛntlɪç zˈɑːɡtə ziː : » hˈøːɾ ! ɪç dˈɛçtə , duː ɡˈɪŋst . « » voːhˈiːn ? « frˈɑːktə ɪç . » nɑːx vˈaɪmɑːɾ tsʊm vˈɔlfɡaŋ , ʊnt hˈɔltəst diːɾ vˈiːdɜ rɛspˈɛkt ɡˌeːɡən zˌaɪnə mˈʊtɜ . « 
» ˈax mˈʊtɜ , vˌɛn das mˈøːklɪç vˈɛːɾ ! « zˈɑːɡtə ɪç ʊnt fˈiːl iːɾ ʊm deːn hˈɑːls ʊnt kˈystə ziː ʊnt lˈiːf ɪm tsˈɪmɜ aʊf ʊnt ˈap . 
» ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » vɑːrˈʊm zˌɔl ɛs dɛn nˈɪçt mˈøːklɪç zaɪn ? 
dɛɾ vˈeːk dɑːhˈɪn hˈɛŋt jˈɑː ˌan1aɪnˈandɜ ʊnt ɪst kˈaɪn ˈapɡɾˌʊnt dˈatsvɪʃən ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas dɪç ˈaphˌɛlt , vˌɛn duː ˌaɪnə zoː ˈʊnɡəhˌɔørə zˈeːnzuːxt hast ; 
ˌaɪnə mˈaɪlə fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl tsuː mˈaxən ɪst dɛɾ ɡˈantsə ʃpˈɑːs , ʊnt dan kˈɔmst duː vˈiːdɜ ʊnt ɛɾtsˈɛːlst miːɾ ˈaləs . « 
nˈuːn hˈɑːp ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt fɔn dɛɾ ˌaɪnən mˈaɪlə ɡətɾˈɔømt , diː ɪç fˈiːɾtsɪɡmˌɑːl mˈaxən vˌɛɾdə ; 
ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , diː mˈʊtɜ hat rˈɛçt , nɑːx fˈiːɾtsɪç dˈ??çjˌɑːktən ʃtˈʊndən lˈɛːk ɪç am hˈɛɾtsən dɛs frˈɔøndəs ; 
ɛsɪst aʊf dˌiːzɜ ˈeːɾdə , vˌoː ɪç iːn fˈɪndən kˌan , aʊf ɡəbˈɑːntən vˌeːɡən ɡˈeːət diː ʃtɾˈɑːsə , ˈaləs dˈɔøtət dˈɔɾthˌɪn , dɛɾ ʃtˈɛɾn am hˈɪməl lˈɔøçtət bɪs tsuː zˌaɪnɜ ʃvˈɛlə , diː kˈɪndɜ am vˈeːk rˈuːfən miːɾ tsˈuː : 
» dˈɔɾt vˈoːnt ɛɾ ! « 
vˈas hˈɛlt mɪç tsuːrˈyk ? 
ɪç bɪn alˈaɪn mˌaɪnɜ hˈaɪsən zˈeːnzuːxt tsˈɔøɡə , ʊnt zˌɔltə mˈiːɾs nˈɪçt ɡəvˈɛːrən , vˈas ɪç bˈɪtə ʊnt flˈeːə , das ɪç mˈuːt hˌɑːbən mˈøːɡə ? 
nˈaɪn , ɪç bɪn nˈɪçt alˈaɪn , dˌiːzə zˈeːnzyçtˌɪɡən ɡədˈaŋkən ɛs zɪnt ɡəʃtˈaltən ; 
ziː zˈeːən miːɾ frˈɑːɡənt ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən : viː ɪç maɪn lˈeːbən fɛɾʃlˈaɪfən kˈœnə , ˈoːnə hˈant ɪn hˈant mɪt ˈiːm , ˈoːnə ˈaʊk ɪn ˈaʊk ɪn ˌiːrəm fˈɔøɜ tsuː fɛɾɡlˈyːən . 
ˈoː ɡˈœtə , ɛɾtɾˈɑːk mɪç , nˈɪçt ˈalə tˈɑːɡə bɪn ɪç zoː ʃvˈax , das ɪç mɪç hˈɪnvɜfə fˌɔɾ diːɾ ʊnt nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vɪl tsuː vˈaɪnən , bɪs duː miːɾ ˈaləs fɛɾʃpɾˈɪkst . 
ɛs ɡˈeːt viː aɪn ʃnˈaɪdənt ʃvˈeːɾt d??ç maɪn hˈɛɾts , das ɪç baɪ diːɾ zaɪn mˈœçtə ; 
baɪ dˈiːɾ , ʊnt nˈɪçts ˈandɜs vɪl ɪç , zoː viː das lˈeːbən fˌɔɾ miːɾ lˈiːkt , vˈaɪs ɪç nˈɪçts , vˈas ɪç nɔx fˈɔɾdɜn kˈœntə , ɪç vɪl nˈɪçts nˈɔøəs vˈɪsən , nˈɪçts zˌɔl zɪç rˈeːɡən , kˈaɪn blˈat am bˈaʊm , diː lˈyftə zˌɔlən ʃvˈaɪɡən ; 
ʃtˈɪlə zˈɔls ɪn dɛɾ tsˈaɪt zaɪn , ʊnt duː zˌɔlst ˈaʊshˌarən ɪn ɡəlˈasənhˌaɪt , bɪs ˈalə ʃmˈɛɾtsən an dˌaɪnɜ bɾˈʊst fɛɾvˈʊndən zɪnt . 
nˈɔøntseːn. jˈuːniː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vˈɑɾs zˈoː , lˈiːbɜ ɡˈœtə ; 
plˈœtslɪç rˈiːs dɛɾ tsˈuːɡvɪnt diː tˈyːɾ aʊf ʊnt lˈœʃtə miːɾ das lˈɪçt , baɪ deːm ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hɑːbə . 
mˌaɪnə fˈɛnstɜ vɑːrən ˈɔfən , ʊnt diː plˈɛːnə vɑːrən nˈiːdɜɡˌɛlasən ; 
dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ʃpˈiːltə mɪt ˈiːnən ; 
ɛs kˌɑːm aɪn hˈɛftɪɡɜ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən , dɑː vˈaɾt maɪn klˈaɪnɜ kˈɑnarˌɪɛnfˌoːɡəl ˈaʊfɡəʃtˌœɾt ɛɾ flˈoːk hɪnˈaʊs ɪn deːn ʃtˈ??m , ɛɾ ʃrˈiː nɑːx mˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈɔktə iːn diː ɡˈantsə nˈaxt . 
ˈeːɾst viː das vˈɛtɜ foːrˈyːbɜ vɑːɾ , lˈeːkt ɪç mɪç ʃlˈɑːfən ; 
ɪç vɑːɾ mˈyːdə ʊnt zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç , ˌaʊx ʊm mˌaɪnən lˈiːbən fˈoːɡəl . 
viː ɪç nɔx baɪ dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə diː ɡɾˈiːçɪʃə ɡəʃˈɪçtə ʃtuːdˈiːɾtə , dɑː tsˈaɪçnətə ɪç lˈantkˌaɾtən , ʊnt vˌɛn ɪç zˈeːən tsˈaɪçnətə , dɑː hˈalf ɛɾ ʃtɾˈɪçə hɪnˈaɪnmˌaxən , das ɪç ɡˌants fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ , viː ˈɛmzɪç ɛɾ mɪt zˌaɪnəm klˈaɪnən ʃnˈɑbəl ˈɪmɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ kɾˈatstə . 
nˈuːn ɪst ɛɾ fˈɔɾt , ɡəvˈiːs hat iːm dɛɾ ʃtˈ??m das lˈeːbən ɡəkˈɔstət ; 
dɑː hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , vˌɛn ɪç nˈuːn hɪnˈaʊsflˌøːk , ʊm dɪç tsuː zˈuːxən , ʊnt kˈɛːm d??ç ʃtˈ??m ʊnt ˈʊnvˌɛtɜ bɪs tsuː dˌaɪnɜ tˈyːɾ , diː duː miːɾ nˈɪçt ˈœfnən vˈyɾdəst nˈaɪn , duː vˈɛːɾst fˈɔɾt ; 
duː hˌɛtəst nˈɪçt aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət , viː ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt aʊf mˌaɪnən klˈaɪnən fˈoːɡəl ; 
duː ɡˈeːəst ˈandɜn mˈɛnʃən nˈɑːx , duː bəvˈɛkst dɪç ɪn ˈandɜn rˌeːɡiˈoːnən ; 
bˈalt zˈɪnds diː ʃtˈɛɾnə , diː mɪt diːɾ rˈykʃpɾɑːxə hˈaltən , bˈalt diː tˈiːfən ˈapɡɾˌyntlɪçən fˈɛlskɜnə ; 
bˈalt ʃrˈaɪtət 
daɪn blˈɪk als pɾoːfˈeːt d??ç nˈeːbəl ʊnt lˈʊftʃˌɪçtən , ʊnt dan nˈɪmst duː dɛɾ blˈʊmən 
fˈaɾbən ʊnt fɛɾmˈɛːlst ziː deːm lˈɪçt ; 
dˌaɪnə lˈaɪɜ fˈɪndəst duː ˈɪmɜ ɡəʃtˈɪmt , ʊnt vˌɛn ziː diːɾ ˌaʊx frˈɪʃɡɛkɾˌɛntst ɛntɡeːɡənpɾˈaŋtə , vˈyɾdəst duː frˈɑːɡən : » vˈeːɾ hat miːɾ dˌiːzən ʃˈøːnən kɾˈants ɡəvˈʊndən ? « 
daɪn ɡəzˈaŋ vˈyɾdə dˌiːzə blˈʊmən bˈalt fɛɾzˈɛŋən ; 
ziː vˈyɾdən ˌiːrə hˈɔøptɜ zˈɛŋkən , ziː vˈyɾdən ˌiːrə fˈaɾbə fɛɾlˈiːrən , ʊnt bˈalt vˈyɾdən ziː ˈʊnbəˌaxtət am bˈoːdən ʃlˈaɪfən . 
ˈalə ɡədˈaŋkən , diː diː lˈiːbə miːɾ ˈaɪnɡˌiːpt , ˈaləs hˈaɪsə zˈeːnən ʊnt vɔlən kˌan ɪç nˈuːɾ zˈoːlçən fˈɛldblʊmən fɛɾɡlˈaɪçən ; 
ziː tˈuːn ˈʊnbəvˌʊst ˌyːbɜ deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ˌiːrə ɡˈɔldnən ˈaʊɡən ˈaʊf , ziː lˈaxən ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn deːn blˈaʊən hˈɪməl , dan lˈɔøçtən tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ ˌiːnən ʊnt ˈʊmtˌantsən deːn mˈɔnt ʊnt fɛɾhˈylən diː tsˈɪtɛɾndən , tɾˈɛːnənbəlˌastətən blˈʊmən ɪn nˈaxt ʊnt bətˈɔøbəndən ʃlˈʊmɜ . 
zoː bɪst duː poːˈeːtə aɪn fɔm ʃtˈɛɾnənrˌaɪɡən zˌaɪnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˈʊmtˌantstɜ mˈɔnt ; 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌɑːbɜ lˈiːɡən ɪm tˈɑːl , viː diː fˈɛldblʊmən , ʊnt zˈɪŋkən ɪn nˈaxt fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɛɾmˈatət fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt ˈalə ɡədˈaŋkən ʃlˈɑːfən ˌʊntɜ dˌaɪnəm fˌɪɾmamˈɛnt . 
ˈaxtseːn. jˈuːniː 
maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ! 
ɪç klˈɑːɡə mɪç ˈan , das ɪç diːɾ nˈɪçt frˈyːɜ aɪn tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən , viː ɡənˈʊsraɪç ʊnt ɛɾkvˈɪkənt ɛs miːɾ ɪst , das rˈaɪçə lˈeːbən dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˌyːbɜʃˈaʊən tsuː dˈyɾfən . 
vˌɛn ɛs ˌaʊx aɪn mˈaŋəl ɪn miːɾ ɪst , das ɪç diːɾ nˈuːɾ vˈeːnɪç zˈɑːɡən kˌan , zoː ɪst ɛs mˈaŋəl an fˈasʊŋ ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas duː miːɾ ɡˈiːpst . 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ dˌiːzən ˈaʊɡənblˌɪk ɪm flˈuːk ; 
dɛn ɪç fˈyɾçtə dɑː tsuː fɛɾvˌaɪlən , vˌoː zoː fˈiːl ˌyːbɜʃtɾˈøːməndəs mɪç ɛɾɡɾˈaɪft . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , dˌaɪnə hˈaɪmɑːt baɪ dɛɾ mˈʊtɜ tsuː bəfˈɛstˌiːɡən ; 
ɛsɪst iːɾ tsuː fˈiːl dɑːdˈ??ç ɡəvˌɔɾdən , als das ziː dɪç ɛntbˈeːrən kˈœntə , ʊnt rˈɛçnə duː aʊf mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt mˌaɪnən dˈaŋk . 
frˈaŋkf??t , am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː 
vˌɛn ɪç ˈaləs ˌaʊs deːm hˈɛɾtsən ɪn diː fˈeːdɜ flˈiːsən lˈiːs , zoː vˈyɾdəst duː mˈançəs blˈat fɔn miːɾ bˈaɪzaɪtə lˈeːɡən , dɛn ˈɪmɜ fɔn miːɾ ʊnt fɔn dˈiːɾ , ʊnt ˈaɪntsɪç fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə , das vˈɛːɾ dɔx nˈuːɾ dɛɾ bəvˈʊstə ˈeːvɪɡə ˈɪnhalt . 
ɪç hˈɑbs ɪn deːn fˈɪŋɜspˌɪtsən ʊnt mˈaɪnə , ɪç mˈystə diːɾ ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç nˈaxts fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt hɑːbə , ʊnt dˈɛŋk nˈɪçt , das duː fyːɾ ˈandɜs ɪn dɛɾ vˈɛlt bɪst . 
hˈɔøfɪç hˈɑːp ɪç deːnzˈɛlbən tɾˈaʊm , ʊnt ɛs hat miːɾ ʃˌoːn fˈiːl nˈaxdɛŋkən ɡəmˈaxt , das mˌaɪnə zˈeːlə ˈɪmɜ ˌʊntɜ deːnzˈɛlbən bədˈɪŋʊŋən mɪt diːɾ tsuː tˈuːn hat ; 
ɛsɪst , als zˌɔlə ɪç fˌɔɾ diːɾ tˈantsən , ɪç bɪn ˈɛtərˌɪʃ ɡəklˈaɪdət , ɪç hˈɑːp aɪn ɡəfˈyːl , das miːɾ ˈaləs ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə , diː mˈɛŋə ˈʊmdɾˌɛŋt mɪç . 
ɪç zˈuːxə dˈɪç , dˈɔɾt zˈɪtsəst duː frˈaɪ miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɛsɪst , als ˌɔp duː mɪç nˈɪçt bəmˈɛɾktəst ʊnt zˈaɪəst mɪt ˈandərəm bəʃˈɛftɪçt ; 
jˌɛtst tɾˈeːtə ɪç fˌɔɾ dˈɪç , ɡˈɔldbɛʃˌuːət , ʊnt diː zˈɪlbɜnən ˈɛɾmə hˈɛŋən nˈaxlɛsˌɪç , ʊnt vˈaɾtə ; 
dɑː hˈeːpst duː das hˈaʊpt , daɪn blˈɪk rˈuːt aʊf miːɾ ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪç tsˈiːə mɪt lˈaɪzən ʃrˈɪtən mˈɑɡɪʃə kɾˈaɪzə , daɪn ˈaʊk fɛɾlˈɛst mɪç nˌɪçt mˈeːɾ , duː mˈʊst miːɾ nˈɑːx , viː ɪç mɪç vˈɛndə , ʊnt ɪç fˈyːlə ˌaɪnən tɾˈiːʊmf dɛs ɡəlˈɪŋəns ; 
ˈaləs , vˈas duː kˈaʊm ˈɑːnəst , das tsˈaɪɡə ɪç diːɾ ɪm tˈants , ʊnt duː ʃtˈaʊnst ˌyːbɜ diː vˈaɪshaɪt , diː ɪç diːɾ fˈoːɾtˌantsə , bˈalt vˈɛɾf ɪç deːn lˈʊftɪɡən mˈantəl ap ʊnt tsˈaɪk diːɾ mˌaɪnə flˈyːɡəl ʊnt ʃtˈaɪk aʊf ɪn diː hˈøːən ; 
dɑː frˈɔø ɪç mɪç , viː daɪn ˈaʊk mɪç fɛɾfˈɔlkt ; 
dan ʃvˈeːp ɪç vˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt zˈɪŋk ɪn dˌaɪnə ˈʊmfˌasəndən ˈaɾmə ; 
dan ˈatməst duː zˈɔøftsɜ ˌaʊs ʊnt zˈiːst an miːɾ hɪnˈaʊf ʊnt bɪst ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
ˌaʊs dˌiːzən tɾˈɔømən ɛɾvˈaxənt , kˈeːɾ ɪç tsuː deːn mˈɛnʃən tsuːrˈyk viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə ; 
ˌiːrə ʃtˈɪmən ʃˈalən miːɾ frˈɛmt ʊnt ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən ˌaʊx ; 
ʊnt nˈuːn lˈɑːs mɪç bəkˈɛnən , das baɪ dˌiːzəm bəkˈɛntnɪs mˌaɪnɜ tɾˈaʊmʃpiːlə mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən . 
ˈaɪnmˌɑːl hast duː fyːɾ mɪç ɡəzˈʊŋən : » zoː lˈast mɪç ʃˈaɪnən , bɪs ɪç vˌɛɾdə , tsˈiːt miːɾ das vˈaɪsə klˈaɪt nˈɪçt ˈaʊs . « dˌiːzə mˈɑɡɪʃən rˈaɪtsə , dˌiːzə tsˈaʊbɜfˌɛːɪçkˌaɪtən zɪnt maɪn vˈaɪsəs klˈaɪt ; 
ɪç flˈeːə ˌaʊx , das ɛs miːɾ blˈaɪbə , bɪs ɪç vˌɛɾdə , ˌɑːbɜ hˈɛɾ : dˌiːzə ˈɑːnʊŋ lˈɛst zɪç nˈɪçt bəʃtɾˈaɪtən , das ˌaʊx miːɾ das vˈaɪsə klˈaɪt ˈaʊsɡətsˌoːɡən vˌɛɾdə , ʊnt das ɪç ɪn deːn ɡəvˈøːnlɪçən dɛs ˈaltɛːklˌɪçən ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns ˈaɪnhˌɛɾɡeːən vˌɛɾdə , ʊnt das dˌiːzə vˈɛlt , ɪn dɛɾ mˌaɪnə zˈɪnə leːbˈɛndɪç zɪnt , fɛɾzˈɪŋkən vˌɪɾt ; 
das , vˈas ɪç ʃˈytsənt dˈɛkən zˌɔltə , das vˌɛɾdə ɪç fɛɾrˈɑːtən ; 
dˈɑː , vˌoː ɪç dˈʊldənt mɪç ˌʊntɜvˈɛɾfən zˌɔltə , dɑː vˌɛɾdə ɪç mɪç rˈɛçən ; 
ʊnt dˈɑː , vˌoː miːɾ ˈʊnbəfˌaŋnə kˈɪntlɪçə vˈaɪshaɪt ˌaɪnən vˈɪŋk ɡˈiːpt , dɑː vˈeːɾt ɪç tɾˈɔts bˈiːtən ʊnt ɛs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən ; 
ˌɑːbɜ das tɾˈaʊrɪçstə vˌɪɾt zaɪn , das ɪç mɪt deːm flˈʊx dɛɾ zˈyndə bəlˈastən vˌɛɾdə , vˈas kˈaɪnə ɪst , viː ziː ɛs ˈalə mˈaxən ; 
ʊnt miːɾ vˌɪɾt rˈɛçt dɑːfˈyːɾ ɡəʃˈeːən . 
duː bɪst maɪn ʃˌʊtsaltˈɑːɾ , tsuː diːɾ vˈeːɾt ɪç flˈyçtən ; 
dˌiːzə lˈiːbə , dˌiːzə mˈɛçtɪɡə , diː tsvˈɪʃən ʊns vˈaltət , ʊnt diː ɛɾkˈɛntnɪs , diː miːɾ d??ç ziː vˌɪɾt , ʊnt diː ˈɔfənbˌɑrʊŋən , diː vˌɛɾdən mˌaɪnə ʃˈʊtsmaʊɜn zaɪn ; 
ziː vˌɛɾdən mɪç frˈaɪ mˈaxən fɔn deːnən , diː mɪç rˈɪçtən vɔlən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːrən viːɾ ˈɪm » ˈɛɡmɔnt « , ziː rˈiːfən ˈalə : 
» hˈɛɾlɪç ! « viːɾ ɡˈɪŋən nɔx nɑːx deːm ʃˈaʊʃpiːl ˌʊntɜ deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən lˈɪndən aʊf ʊnt ˈap , viː ɛs frˈaŋkf??tɜ zˈɪtə ɪst , dɑː hˈœɾt ɪç tˈaʊzəntfˌaxən vˈiːdɜhˌal . 
dɛɾ klˈaɪnə dˈalbɛɾk vɑːɾ mɪt ˈʊns ; 
ɛɾ hˌatə dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɡəzˈeːən ʊnt fɛɾlˈaŋtə , ɪç zˌɔlə iːn tsuː iːɾ bɾˈɪŋən ; 
ziː vɑːɾ ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf , nˈaxtoːˌiːlɛtə tsuː mˈaxən , dɑː ziː ˌɑːbɜ hˈœɾtə , ɛɾ kˈɔmə fɔm pɾˈiːmɑːs , zoː lˈiːs ziː iːn ˈaɪn ; 
ziː vɑːɾ ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈaɪsən nˈeːɡliːʒˌeːjakə , ˌɑːbɜ ziː hˌatə ˌiːrən kˈɔpfpʊts nɔx ˈaʊf . 
dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə fˈaɪnə dˈalbɛɾk zˈɑːɡtə iːɾ , zaɪn ˈɔnkəl hɑːbə fɔn ˈoːbən hɛrˈyːbɜ ˌiːrə frˈɔødɛɡlˌɛntsəndən ˈaʊɡən ɡəzˈeːən vˌɛːrənt dɛɾ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ , ʊnt ɛɾ vˈynʃə ziː fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɔx tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mˈœçtə ziː dɔx am ˈandɜn tˈɑːɡ baɪ iːm tsuː mˈɪtɑːk ˈɛsən . 
diː mˈʊtɜ vɑːɾ zˈeːɾ ɡəpˈʊtst baɪ dˌiːzəm dˈiːnɜ , das mɪt ˈalɜlˌaɪ fˈyɾstlɪçkˌaɪtən ʊnt zˈɔnst mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən pɛɾzˈoːnən bəzˈɛtst vɑːɾ , deːnən tsuːlˈiːp diː mˈʊtɜ vɑːɾʃˈaɪnlɪç ˌɪnviːtˈiːɾt vɑːɾ ; 
dɛn ˈalə dɾˈɛŋtən zɪç an ziː hɛrˈan , ʊm ziː tsuː zˈeːən ʊnt mɪt iːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ hˈaɪtɜ ʊnt bərˈeːdzɑːm , ʊnt nˈuːɾ fɔn miːɾ zˈuːxtə ziː zɪç tsuː ɛntfˈɛɾnən . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ nˈaxhɜ , ziː hɑːbə ˈaŋst ɡəhˈɑːpt , ɪç mˈøːɡə ziː ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt bɾˈɪŋən ; 
ɪç ɡlˈaʊbə ˈɑːbɜ , ziː hat miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt , dɛn dɛɾ pɾˈiːmɑːs zˈɑːɡtə miːɾ zˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪçə zˈaxən ˌyːbɜ dˈɪç , ʊnt das dˌaɪnə mˈʊtɜ iːm ɡəzˈɑːkt hɑːbə , ɪç hɑːbə ˌaɪnən ɛɾhˈɑbənən ɛstˈeːtɪʃən zˈɪn . 
dɑː nˈɑːm ɛɾ ˌaɪnən ʃˈøːnən ˈɛŋlɛndɜ baɪ dɛɾ hˈant , ˌaɪnən ʃvˈɑːɡɜ dɛs lˈɔɾt nˈɛlzoːn , ʊnt zˈɑːɡtə : » dˌiːzɜ fˈaɪnə mˈan mɪt dɛɾ hˈɑbɪçtsnˌɑːzə , dɛɾ zˌɔl ziː tsuː tˈɪʃ fˈyːrən , ɛɾ ɪst dɛɾ ʃˈøːnstə fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft , nˈeːmən ziː fˈoːɾlˌiːp ; « 
dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ lˈɛçəltə , ɛɾ fɛɾʃtˈant ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
baɪ tˈɪʃ vˈɛksəltə ɛɾ maɪn ɡlˈɑːs , ˌaʊs deːm ɪç ɡətɾˈʊŋkən hˌatə , ʊnt bˈɑːt mɪç ʊm ɛɾlˈaʊbnɪs , dɑːrˈaʊs tsuː tɾˈɪŋkən , dɛɾ vˈaɪn vˈyɾdə iːm zˈɔnst nˈɪçt ʃmˈɛkən ; 
das lˈiːs ɪç ɡəʃˈeːən , ʊnt ˈalə vˈaɪnə , diː iːm fˈoːɾɡəzˌɛtst vˌ??dən , diː ɡˈoːs ɛɾ ɪn diːs ɡlˈɑːs ʊnt tɾˈaŋk ziː mɪt bəɡˈaɪstɜtən blˈɪkən ˈaʊs ; 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə tˈɪʃʊntɜhˌaltʊŋ ; 
bˈalt rˈyktə ɛɾ zˌaɪnən fˈuːs dˈɪçt an deːn mˈaɪnɪɡən ʊnt frˈɑːktə mɪç , vˈas mˌaɪnə lˈiːbstə ˌʊntɜhˈaltʊŋ zˈaɪ ; 
ɪç zˈɑːɡtə , ɪç tˈantsə lˈiːbɜ , als ɪç ɡˈeːə , ʊnt flˈiːɡə lˈiːbɜ , als ɪç tˈantsə , ʊnt dɑːbˈaɪ tsˈoːk ɪç mˌaɪnən fˈuːs tsuːrˈyk . 
ɪç hˌatə mˌaɪnən klˈaɪnən ʃtɾˈaʊs , deːn ɪç fˈoːɾɡəʃtˌɛkt hˌatə , ɪns vˈasɜɡlˌɑːs ɡəʃtˈɛlt , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt zoː bˈalt vˈɛlkən zˌɔlə , ʊm iːn nɑːx tˈɪʃ vˈiːdɜ fˈoːɾtsuːʃtˌɛkən , ɛɾ frˈuːk : » vɪl jˈuː ɡˈiːvə mˈeː (en)ðˈɪs(de) ? « 
ɪç nˈɪktə ˈiːm , ɛɾ nˈɑːm ˈiːn , dɑːrˈan tsuː rˈiːçən ʊnt kˈystə ˈiːn ; 
ɛɾ ʃtˈɛktə iːn ɪn bˈʊsən ʊnt knˈœpftə diː vˈɛstə dɑːrˈyːbɜ tsuː ʊnt zˈɔøftstə , ʊnt dɑː zˈɑː ɛɾ , das ɪç rˈoːt vˈaɾt . 

zaɪn ɡəzˈɪçt ˌyːbɜɡˈoːs zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃmˈɛlts fɔn frˈɔøntlɪçkˌaɪt ; 
ɛɾ vˈɛndətə ɛs tsuː mˈiːɾ , ˈoːnə diː ˈaʊɡən ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən , als vˈɔlə ɛɾ mɪç ˈaʊffˌɔɾdɜn , zˌaɪnə vˈoːlɡəfˌɛlɪɡə bˈɪldʊŋ tsuː bəˈaxtən ; 
zaɪn fˈuːs zˈuːxtə vˈiːdɜ deːn mˈaɪnən , ʊnt mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə ɛɾ : » bˈeː ɡˈoːt , fˈiːnə ɡˈɪɾl . « 
ɪç kˈɔntə iːm nˈɪçt ˈʊnfrˌɔøntlɪç zaɪn , ʊnt dɔx vɔltə ɪç ɡˈɛɾnə mˌaɪnə ˈeːrə rˈɛtən ; 
dɑː tsˈoːk ɪç das ˌaɪnə ˈɛnt mˌaɪnəs lˈaŋən ɡˈyɾtəls ʊm zaɪn bˈaɪn ʊnt bˈant ɛs ɡəʃˈɪkt an deːm tˈɪʃbaɪn fˈɛst , ɡˌants hˈaɪmlɪç , das ɛs nˈiːmant zˈɑː ; 
ɛɾ lˈiːs ɛs ɡəʃˈeːən , ɪç zˈɑːɡtə : » bˈeː ɡˈoːt , fˈiːnə bˈɔø . « 
ʊnt nˈuːn vɑːrən viːɾ fˈɔl ʃˈɛɾts ʊnt vˈɪts bɪs tsʊm ˈɛnt dɛɾ tˈɑfəl , ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə lˈʊst tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
ʊnt ɪç lˈiːs iːn zˈeːɾ ɡˈɛɾn mˌaɪnə hˈant an zaɪn hˈɛɾts tsˈiːən , viː ɛɾ ziː kˈystə . 
ɪç hˈɑːp mˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːlt , diː zˈɑːkt , ɪç zˌɔl ziː diːɾ ʃrˈaɪbən , ɛs zˈaɪ aɪn ˈaɾtɪç lˈʊstʃpiːl fyːɾ dˈɪç , ʊnt duː vˈyɾdəst ziː alˈaɪn ʃˈøːn ˈaʊslˌeːɡən ; 
ɛsɪst jˈɑː vˈɑːɾ , duː ! 
dɛɾ ɛs vˈaɪs , das ɪç ɡˈɛɾn deːn nˈakən ˌʊntɜ dˌaɪnə fˈyːsə lˈeːɡə , duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt ʃˈɛltən , das ɪç dɛɾ kˈyːnhaɪt dɛs ˈɛŋlɛndɜs , dɛɾ ɡˈɛɾn mɪt mˌaɪnəm fˈuːs ɡəʃpˈiːlt hˌɛtə , kˈaɪnən ʃtɾˈɛŋərən fɛɾvˈaɪs ɡˈɑːp . 
duː , dɛɾ diː lˈiːbə ɛɾkˈɛnt ʊnt diː fˈaɪnhˌaɪt dɛɾ zˈɪnə , ˈoː viː ɪst ˈaləs zoː ʃˈøːn ɪn dˈiːɾ ; viː rˈaʊʃən diː lˈeːbənsʃtɾˌøːmə zoː kɾˈɛftɪç d??ç daɪn ɛɾrˈeːktəs hˈɛɾts ʊnt ʃtˈyɾtsən zɪç mɪt mˈaxt ɪn diː kˈaltən vˈɛlən dˌaɪnɜ tsˈaɪt ʊnt bɾˈaʊzən ˈaʊf , das bˈɛɾɡ ʊnt tˈɑːl rˈaʊxən fɔn lˈeːbənsɡlˌuːt , ʊnt diː vˈɛldɜ ʃtˈeːən mɪt ɡlˈyːəndən ʃtˈɛmən an dˌaɪnən ɡəʃtˈɑːdən ; 
ʊnt ˈaləs , vˈas duː ˈanblˌɪkst , vˌɪɾt hˈɛɾlɪç ʊnt leːbˈɛndɪç . 
ɡˈɔt , viː ɡˈɛɾn mˈœçt ɪç jˈɛtst baɪ diːɾ zaɪn ! 
ʊnt vˈɛːɾ ɪç ɪm flˈuːk , vˈaɪt ˌyːbɜ ˈalə tsˈaɪtən ʊnt ʃvˈeːptə ˌyːbɜ dˈiːɾ : 
ɪç mˈystə diː fˈɪtɪçə zˈɛŋkən ʊnt mɪç ɡəlˈasən dɛɾ ʃtˈɪlən ˈalmaxt dˌaɪnɜ ˈaʊɡən hˈɪŋeːbən . 
diː mˈɛnʃən vˌɛɾdən dɪç nˈɪçt ˈɪmɜ fɛɾʃtˈeːən , ʊnt diː diːɾ am nˈɛçstən tsuː ʃtˈeːən bəhˈaʊptən , diː vˌɛɾdən am mˈaɪstən dɪç fɛɾlˈɔøɡnən ; 
ɪç zˈeː ɪn diː tsuːkˈʊnft , dɑː ziː rˈuːfən vˌɛɾdən : » ʃtˈaɪnɪɡət ˈiːn ! « 
jˈɛtst , vˌoː dˌaɪnə ˈaɪɡnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈøːvən zɪç an dɪç ʃmˈiːkt ʊnt dɪç bəvˈaxt , dɑː vˈɑːkt zɪç diː ɡəmˈaɪnhaɪt nˈɪçt an dˈɪç . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə lˈɛtst : » diː mˈɛnʃən zɪnt tsuː jˈɛtsɪɡɜ tsˈaɪt ˈalə viː ɡˈɛɾnɪŋ , dɛɾ ˈɪmɜ ʃpɾˈɪçt : viːɾ ˈyːbɾɪɡən ɡəlˈeːɾtən , ʊnt ɡˌants vˈɑːɾ ʃpɾˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ ɪst ˈyːbɾɪç . « 
lˈiːbɜ tˈoːt als ˈyːbɾɪç zaɪn ! 
ɪç bɪn ɛs ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɛn ɪç bɪn dˈaɪn , vˌaɪl ɪç dɪç ɛɾkˈɛnə ɪn ˈaləm . 
ɪç vˈaɪs , dˈas , vˌɛn zɪç ˌaʊx diː vˈɔlkən fˌɔɾ deːm zˈɔnənɡˌɔt ˈaʊftˌyɾmən , das ɛɾ ziː bˈalt vˈiːdɜ nˈiːdɜdɾˌykt mɪt ɡlˈɛntsəndɜ hˈant ; 
ɪç vˈaɪs , das ɛɾ kˈaɪnən ʃˈatən dˈʊldət als deːn ɛɾ ˌʊntɜ deːn ʃpɾˈɔsən zˌaɪnəs rˈuːməs zɪç zˈɛlbɜ zˈuːxt . 
diː rˈuːə dɛs bəvˈʊstzaɪns vˌɪɾt dɪç ˌyːbɜʃˈatən ; 
ɪç vˈaɪs , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç ˌyːbɜ deːn ˈɑːbənt hˈɪnvɛɡbˌɔøkt , zoː ɛɾhˈeːpt ɛɾ vˈiːdɜ ɪm mˈɔɾɡən das ɡˈɔldnə hˈaʊpt . 
duː bɪst ˈeːvɪç . 
dɾˈʊm ɪst ɛs ɡˈuːt mɪt diːɾ zaɪn . 
vˌɛn ɪç ˈɑːbənts alˈaɪn ɪm dˈʊŋklən tsˈɪmɜ bɪn ʊnt dɛs nˈaxbɑːɾs lˈɪçtɜ deːn ʃˈaɪn an diː vˈant vˈɛɾfən , tsuːvˌaɪlən ˌaʊx ʃtɾˈaɪflɪçtɜ dˌaɪnə bˈystə ɛɾlˈɔøçtən , ˌoːdɜ vˌɛn ɛs ʃˌoːn ʃtˈɪl ɪn dɛɾ ʃtˈat ɪst , ɪn dɛɾ nˈaxt ; 
hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aɪn hˈʊnt bˈɛlt , aɪn hˈɑːn ʃrˈaɪt ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɛs mɪç ˈɔft mˈeːɾ viː mˈɛnʃlɪç ɛɾɡɾˈaɪft ; 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˌoː ɪç fˌɔɾ ʃmˈɛɾts hˈɪn vɪl . 
ɪç mˈœçtə ˈandɜs als viː mɪt vˈɔɾtən mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç mˈœçtə mɪç an daɪn hˈɛɾts dɾˈykən ; 
ɪç fˈyːl , das mˌaɪnə zˈeːlə lˈoːdɜt . 
viː diː lˈʊft zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ʃtˈɪl rˈuːt kˈ??ts fˌɔɾ deːm ʃtˈ??m , zoː ʃtˈeːən dan ɡɾˈɑːdə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən kˈalt ʊnt ʃtˈɪl , ʊnt das hˈɛɾts vˈoːkt viː das mˈeːɾ . 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ ɡˈœtə ! dan lˈœst mɪç ˌaɪnə rˌykeːrˈɪnərˌʊŋ an dɪç vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
diː fˈɔøɜ ʊnt kɾˈiːkstsaɪçən ɡˈeːən lˈaŋzɑːm an mˌaɪnəm hˈɪməl ˈʊntɜ , ʊnt duː bɪst viː dɛɾ hɛrˈaɪnʃtɾˌøːməndə mˈɔntstɾɑːl . 
duː bɪst ɡɾˈoːs ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt bˈɛsɜ als ˈaləs , vˈas ɪç bɪs hˈɔøtə ɛɾkˈant ʊnt ɛɾlˈeːpt hˈɑːp . 
daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɪst zoː ɡˈuːt . 
am zˈɛçtseːn. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
vˈas kˌan man diːɾ zˈɑːɡən ʊnt ɡˈeːbən , vˈas diːɾ nˈɪçt ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə ʃˈøːnərə vˈaɪzə tsˈuːɡeːˌɪɡnət vˈɛːrə ; 
man mˈuːs ʃvˈaɪɡən ʊnt dɪç ɡəvˈɛːrən lˈasən ; 
vˌɛn ɛs ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ɡˈiːpt , dɪç ʊm ˈɛtvɑːs tsuː bˈɪtən , dɑː mˈɑːk man zˌaɪnən dˈaŋk mɪt ˈaɪnflˌiːsən lˈasən fyːɾ das fˈiːlə , vˈas ˈʊnɛɾvˌaɾtət d??ç dˌaɪnə rˈaɪçə lˈiːbə ˌaɪnəm ɡəʃˈɛŋkt vˌɪɾt . 
das duː diː mˈʊtɜ pflˈeːkst , mˈœçtə ɪç diːɾ ɡˈɛɾn aʊfs hˈɛɾtslɪçstə fɛɾɡˈɛltən ; 
fɔn dˈɔɾtɜ kˌɑːm miːɾ dɛɾ tsˈuːɡvɪnt , ʊnt jˈɛtst , vˌaɪl ɪç dɪç mɪt iːɾ tsuːzˈamən vˈaɪs , fˈyːl ɪç mɪç ɡəzˈɪçɜt ʊnt vˈaɾm . 
ɪç zˈɑːɡə diːɾ nˈɪçt : » kˈɔm ! « 
ɪç vɪl nˈɪçt deːn klˈaɪnən fˈoːɡəl ˌaʊs deːm nˈɛstə ɡəʃtˈœɾt hˈɑːbən ; 
ˌɑːbɜ dɛɾ tsuːfˈal vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ʊnvˈɪlkˌɔmən zaɪn , dɛɾ ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ bənˈytstə , ʊm iːn ɡlˈyklɪç ˌʊntɜ maɪn dˈax tsuː bɾˈɪŋən . 
aʊf jˈeːdən fˈal , lˈiːbstə bɛtˈiːnə , bədˈɛŋkə , das duː aʊf deːm vˈeːk bɪst , mɪç tsuː fɛɾvˈøːnən . 
vˈaɾtb??k , deːn ˈaɪns. ˈaʊɡʊst ɪn dɛɾ nˈaxt frˈɔønt , ɪç bɪn alˈaɪn ; 
ˈaləs ʃlˈɛft , ʊnt mɪç hˈɛlts vˈax , das ɛs kˈaʊm ɪst , viː ɪç nɔx mɪt diːɾ tsuːzˈamən vɑːɾ . 
fɪlˈaɪçt , ɡˈœtə , vɑːɾ diːs das hˈœkstə ɛɾˈaɪɡnɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ; 
fɪlˈaɪçt vɑːɾ ɛs dɛɾ rˈaɪkstə , dɛɾ zˈeːlɪçstə ˈaʊɡənblˌɪk ; 
ʃˈøːnərə tˈɑːɡə zˌɔlən miːɾ nˈɪçt kˈɔmən , ɪç vˈyɾdə ziː ˈapvˌaɪzən . 
ɛs vɑːɾ frˈaɪlɪç aɪn lˈɛtstɜ kˈuːs , mɪt deːm ɪç ʃˈaɪdən mˈʊstə , dɑː ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç mˈysə ˈeːvɪç an dˌaɪnən lˈɪpən hˈɛŋən , ʊnt viː ɪç zoː dɑːhˈɪn fˈuːɾ d??ç diː ɡˈɛŋə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , ˌʊntɜ deːnən viːɾ tsuːzˈamən ɡəɡˈaŋən vɑːrən , dɑː ɡlˈaʊptə ɪç , an jˈeːdəm ʃtˈamə mˈysə ɪç mɪç fˈɛsthˌaltən , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃvˈandən , diː ɡɾˈyːnən vˈoːlbəkˌantən rˈɔømə , ziː vˈɪçən ɪn diː fˈɛɾnə , diː ɡəlˈiːptən ˈaʊən , ʊnt dˌaɪnə vˈoːnʊŋ vɑːɾ lˈɛŋst hɪnˈabɡəzˌʊŋkən , ʊnt diː blˈaʊə fˈɛɾnə ʃˈiːn alˈaɪn miːɾ mˌaɪnəs lˈeːbəns rˈɛtzəl tsuː bəvˈaxən ; 
dɔx diː mˈʊst ˌaʊx nɔx ʃˈaɪdən , ʊnt nˈuːn hˈat ɪç nˈɪçts mˈeːɾ als maɪn hˈaɪs fɛɾlˈaŋən , ʊnt mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈɔsən dˌiːzəm ʃˈaɪdən ; 
ˈax , dɑː bəzˈan ɪç mɪç aʊf ˈaləs , viː duː mɪt miːɾ ɡəvˈandəlt bɪst ɪn nˈɛçtlɪçən ʃtˈʊndən ʊnt hast miːɾ ɡəlˈɛçəlt , das ɪç diːɾ diː vˈɔlkənɡˌeːbɪldə ˈaʊslˌeːktə ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə , mˌaɪnə ʃˈøːnən tɾˈɔømə , ʊnt hast mɪt miːɾ ɡəlˈaʊʃt deːm ɡəflˈystɜ dɛɾ blˈɛtɜ ɪm nˈaxtvɪnt ; 
dɛɾ ʃtˈɪlə dɛɾ fˈɛɾnən vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtətən nˈaxt . 
ʊnt hast mɪç ɡəlˈiːpt , das vˈaɪs ɪç ; 
viː duː mɪç an dɛɾ hˈant fˈyːɾtəst d??ç diː ʃtɾˈɑːsən , dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs an dˌaɪnəm ˈɑːtəm ɛmpfˈʊndən , am tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , an ˈɛtvɑːs , viː zˌɔl ɪç ˈɛs diːɾ bətsˈaɪçnən , das mɪç ˈʊmvˌeːtə , das duː mɪç ˈaʊfnˌɑːmst ɪn aɪn ˈɪnərəs ɡəhˈaɪməs lˈeːbən , ʊnt hˈatəst dɪç ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk miːɾ alˈaɪn tsˈuːɡeːvəndət ʊnt bəɡəhɾtˈɛst nˈɪçts , als mɪt miːɾ tsuː zaɪn ; 
ʊnt diːs ˈaləs , vˈeːɾ vˌɪɾt mˈiːɾs rˈaʊbən ? 
vˈas ɪst miːɾ fɛɾlˈoːrən ? 
maɪn frˈɔønt , ɪç hɑːbə ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɡənˈɔsən . 
ʊnt vˌoː ɪç ˌaʊx hˈɪŋeːə maɪn ɡlˈyk ɪst mˌaɪnə hˈaɪmɑːt . 
viː diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən rˈasəln an deːn klˈaɪnən rˈʊndən fˈɛnstɜʃˌaɪbən , ʊnt dɛɾ vˈɪnt fˈ??çtbɑːɾ tˈoːpt ! 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ɪm bˈɛt ɡəlˈeːɡən ʊnt hˌatə mɪç nɑːx dɛɾ zˈaɪtə ɡəvˈɛndət ʊnt vɔltə ˈaɪnʃlˌɑːfən ɪn dˈiːɾ , ɪm dˈɛŋkən an dˈɪç . 
vˈas hˈaɪst das : ɪm hˈɛɾn ɛntʃlˈɑːfən ? 
ˈɔft fˈɛlt miːɾ dˌiːzɜ ʃpɾˈʊx ˈaɪn , vˌɛn ɪç zoː tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən fˈyːlə , das ɪç mɪt diːɾ bəʃˈɛftɪçt bɪn ; 
ɪç vˈaɪs ɡənˈaʊ , viː das ɪst : dɛɾ ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə tˈɑːk fɛɾɡˈeːt deːm lˈiːbəndən , viː das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən dɛɾ zˈeːlə fɛɾɡˈeːt ; 
ziː ɪst hˈiːɾ ʊnt dɑː ɪn ˈanʃpɾˌʊx ɡənˈɔmən , ʊnt ˌɔp ziː zˈɪçs ʃˌoːn fɛɾʃpɾˈɪçt , zɪç zˈɛlbɜ nˈɪçt tsuː ʊmɡˈeːˌən ; 
zoː hat ziː zɪç am ˈɛnt d??ç das ɡəvˈeːbə dɛɾ tsˈaɪtən dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət , ˈɪmɜ ˌʊntɜ dɛɾ hˈaɪmlɪçən bədˈɪŋʊŋ , ˈaɪnmˌɑːl nˈuːɾ rˈykʃpɾɑːxə tsuː nˈeːmən mɪt deːm ɡəlˈiːptən , ˌɑːbɜ diː ʃtˈʊndən lˈeːɡən ɪm foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən jˈeːdə ˌiːrə bˈɪtən ʊnt bəfˈeːlə dˈɑːɾ ; 
ʊnt dɑː ɪst aɪn ˌyːbɜmˈɛçtɪɡɜ vˈɪlə ɪm mˈɛnʃən , dɛɾ hˈaɪst iːn ˈaləm zɪç fˈyːɡən ; 
deːn lˈɛst ɛɾ ˌyːbɜ zɪç vˈaltən , viː das ˈɔpfɜ ˌyːbɜ zɪç vˈaltən lˈɛst , das dɑː vˈaɪs , ɛs vˌɪɾd tsʊm altˈɑːɾ ɡəfˈyːɾt . 

ʊnt zoː ɛntʃlˈɛft diː zˈeːlə ɪm hˈɛɾn , ɛɾmˈyːdət fɔn dɛɾ ɡˈantsən lˈeːbənstsˌaɪt , diː iːɾ tˈyːran vɑːɾ ʊnt jˌɛtst deːn tsˈɛptɜ zˈɪŋkən lˈɛst . 
dɑː ʃtˈaɪɡən ɡˈœtlɪçə tɾˈɔømə hɛrˈaʊf ʊnt nˈeːmən ziː ɪn ˌiːrən ʃˈoːs ʊnt hˈylən ziː ˈaɪn , ʊnt iːɾ mˈɑɡɪʃɜ dˈʊft vˌɪɾt ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ˈʊmnˌeːbəlt diː zˈeːlə , das ziː nˈɪçts mˈeːɾ fɔn zɪç vˈaɪs ; 
das ɪst diː rˈuːə ɪm ɡɾˈɑːbə ; 
zoː ʃtˈaɪɡən tɾˈɔømə hɛrˈaʊf jˈeːdə nˈaxt , vˌɛn ɪç mɪç bəzˈɪnən vɪl aʊf dˈɪç ; 
ʊnt ɪç lˈasə mɪç ˈoːnə vˈiːdɜstˌant ˈaɪnvˌiːɡən ; 
dɛn ɪç fˈyːlə , das maɪn vˌɔlkənbˈɛt ˈaʊfvˌɛɾts mɪt miːɾ ʃtˈaɪkt ! 
vˌɛn duː dˌiːzə nˈaxt ˌaʊx vˈaxɡeːˌaltən bɪst , zoː mˈʊst duː dɔx ˌaɪnən bəɡɾˈɪf hˌɑːbən fɔn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈ??m . 
ˈeːbən vɔltə ɪç nɔx ɡˌants ʃtˈaɾk zaɪn ʊnt mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈyɾçtən ; 
dɑː nˈɑːm ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt ˌaɪnən zoː ɡəvˈaltɪɡən ˈanlˌaʊf ʊnt klˈɪɾtə an deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən ʊnt hˈɔøltə zoː jˈamɛɾnt , das ɪç mˈɪtlˌaɪt ʃpˈyɾtə , ʊnt nˈuːn rˈiːs ɛɾ zoː tˈykɪʃ diː ʃvˈeːrə tˈyːrə ˈaʊf , ɛɾ vɔltə miːɾ das lˈɪçt ˈaʊslˌœʃən ; 
ɪç ʃpɾˈaŋ aʊf deːn tˈɪʃ ʊnt ʃˈytstə ɛs , ʊnt ɪç zˈɑː d??ç diː ˈɔfnə tˈyːɾ nɑːx deːm dˈʊŋklən ɡˈaŋ , ʊm dɔx ɡlˈaɪç bərˈaɪt tsuː zaɪn , vˌɛn ɡˈaɪstɜ ˈaɪntɾˌeːtən zˌɔltən ; 
ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ hˈɛɾtsklɔpfəndɜ ˈaŋst ; 
dɑː zˈɑː ɪç vˈas zɪç bˈɪldən , dɾˈaʊsən ɪm ɡˈaŋ ; 
ʊnt ɛs vɑːɾ vˈɪɾklɪç , als vɔltən tsvˈaɪ mˈɛnɜ ˈaɪntɾˌeːtən , diː zɪç baɪ dɛɾ hˈant hˈiːltən ; 
ˌaɪnɜ vˈaɪs ʊnt bɾˈaɪtʃʊltɾˌɪç , ʊnt dɛɾ ˈandɾə ʃvˈaɾts ʊnt frˈɔøntlɪç ; 
ʊnt ɪç dˈaxtə : das ɪst ɡˈœtə ! 
dɑː ʃpɾˈaŋ ɪç fɔm tˈɪʃ diːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt lˈiːf tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs aʊf deːn dˈʊŋklən ɡˈaŋ , fˌɔɾ deːm ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət hˌatə , ʊnt ɡˈɪŋ bɪs ans ˈɛndə diːɾ ɛntɡˈeːɡən , ʊnt mˌaɪnə ɡˈantsə ˈaŋst hˌatə zɪç ɪn zˈeːnzuːxt fɛɾvˈandəlt ; 
ʊnt ɪç vɑːɾ tɾˈaʊrɪç , das diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt kˌɑːmən , duː ʊnt dɛɾ hɛɾtsˈoːk . 
iːɾ zˈaɪt jˈɑː ˈɔft hˈiːɾ ɡəvˈeːzən tsuːzˈamən , iːɾ tsvˈaɪ frˈɔøntlɪçən bɾˈyːdɜ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç aʊf mˈɔɾɡən frˈyː ; 
dɑː mˈuːs zˈɪçs ˈaʊsvˌaɪzən , vˈas dɛɾ ʃtˈ??m vˌɪɾt ˈanɡərˌɪçtət hˈɑːbən ; 
das kɾˈaxən dɛɾ bˈɔømə , das rˈiːzəln dɛɾ vˈasɜ vˌɪɾt dɔx vˈas dˈ??çɡəzˌɛtst hˈɑːbən . 
am tsvˈaɪ. ˈaʊɡʊst hˈɔøtə mˈɔɾɡən hat mɪç diː zˈɔnə ʃˌoːn hˈalp fˈynf ˈuːɾ ɡəvˈɛkt ; 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪç hˈɑːp kˈaɪnə tsvˈaɪ ʃtˈʊnt ɡəʃlˈɑːfən ; 
ziː mˈʊstə miːɾ ɡɾˈɑːdə ɪn diː ˈaʊɡən ʃˈaɪnən . 
ˈeːbən hˌatə ɛs ˈaʊfɡəhˌœɾt mɪt vˈɔlkənbɾˌɛçən ʊnt vˈɪndvɪɾbəln , diː ɡˈɔldnə rˈuːə bɾˈaɪtətə zɪç ˌaʊs am blˈaʊən mˈɔɾɡənhˌɪməl ; 
ɪç zˈɑː diː vˈasɜ zɪç zˈaməln ʊnt ˌiːrən vˈeːk tsvˈɪʃən deːn fɛlskˈantən zˈuːxən hɪnˈab ɪn diː flˈuːt ; 
ɡəʃtˈyɾtstə tˈanən bɾˈaxən deːn bɾˈaʊzəndən vˈasɜʃtˌ??ts , ʊnt fˈɛlsʃtaɪnə ʃpˈaltətən zˌaɪnən lˈaʊf ; 
ɛɾ vɑːɾ ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ; 
ɛɾ rˈiːs mɪt zɪç , vˈas nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən kˈɔntə . 
dɑː ˌyːbɜkˌɑːm mɪç ˌaɪnə zoː ɡəvˈaltɪɡə lˈʊst ɪç kˈɔntə ˌaʊx nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən : 
ɪç ʃˈyɾtstə mɪç hˈoːx , dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt hˈiːlt mɪç baɪ deːn hˈɑːrən ɪm tsˈaʊm ; 
ɪç ʃtˈytstə bˈaɪdə hˈɛndə ɪn diː zˈaɪtə , ʊm mɪç ɪm ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː hˈaltən , ʊnt ʃpɾˈaŋ hɪnˈab ɪn kˈyːnən zˈɛtsən fɔn ˌaɪnəm fˈɛlsʃtyk tsʊm ˈandɜn , bˈalt hˈyːbən bˈalt dɾˈyːbən , das bɾˈaʊzəndə vˈasɜ mɪt mˈiːɾ , kˌɑːm ɪç ˈʊntən ˈan ; 
dɑː lˈɑːk , als vˌɛn aɪn kˈaɪl ziː ɡəʃpˈaltən hˌɛtə bɪs an diː vˈ??tsəl , dɛɾ hˈalbə ʃtˈam ˌaɪnɜ hˈoːlən lˈɪndə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ deːn zɪç zˈaməlndən vˈasɜn . 
ˈoː lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
dɛɾ mˈɛnʃ , vˌɛn ɛɾ mˈɔɾɡənˌeːbəl tɾˈɪŋkt ʊnt diː frˈɪʃən vˈɪndə zɪç mɪt iːm jˈɑːɡən ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ jˈʊŋən kɾˈɔøtɜ ɪn diː bɾˈʊst ˈaɪndɾˌɪŋt ʊnt ɪn deːn kˈɔpf ʃtˈaɪkt ; 
ʊnt vˌɛn diː ʃlˈɛːfə pˈɔxən ʊnt diː vˈaŋən ɡlˈyːən ʊnt vˌɛn ɛɾ diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən ˌaʊs deːn hˈɑːrən ʃˈytəlt , vˈas ɪst das fyːɾ ˌaɪnə lˈʊst ! 
aʊf deːm ˈʊmɡəʃtˌyɾtstən ʃtˈam rˈuːtə ɪç ˈaʊs , ʊnt dɑː ɛntdˈɛktə ɪç ˌʊntɜ deːn dˈɪkbəlˌaʊptən ˈɛstən ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈoːɡəlnəstɜ , klˈaɪnə mˈaɪzən mɪt ʃvˈaɾtsən kˈœpfçən ʊnt vˈaɪsən kˈeːlən , zˈiːbən ɪn ˌaɪnəm nˈɛstə , fˈɪŋkən ʊnt dˈɪstəlfˌɪŋkən ; 
diː ˈaltən vˈøːɡəl flˈatɜtən ˌyːbɜ mˌaɪnəm kˈɔpf ʊnt vɔltən diː jˈʊŋən ˈɛtsən ; 
ˈax , vˈɛns ˌiːnən nˈuːɾ ɡəlˈɪŋt , ziː ɡɾˈoːs tsuː tsˈiːən ɪn zoː ʃvˈiːrɪɡɜ lˈɑːɡə ; 
dˈɛŋk nˈuːɾ : ˌaʊs deːm blˈaʊən hˈɪməl hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst an diː ˈeːɾdə , kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən rˈaɪsəndən bˈax , vˌɛn zoː aɪn vˈøːɡəlçən hɛrˈaʊsfˌɛlt , mˈuːs ɛs ɡlˈaɪç ɛɾzˈaʊfən , ʊnt nɔx dɑːtsˈuː hˈɛŋən ˈalə nˈɛstɜ ʃˈiːf . 
ˌɑːbɜ diː hˈʊndɜtˌaʊzənt bˈiːnən ʊnt mˈykən , diː mɪç ˈʊmʃvˌɪɾtən , diː ˈal ɪn dɛɾ lˈɪndə nˈɑːrʊŋ zˈuːxtən ; 
vˌɛn duː dɔx das lˈeːbən mɪt ˈanɡəzˌeːən hˌɛtəst ! 
dɑː ɪst kˈaɪn mˈaɾkt zoː rˈaɪç an fɛɾkˈeːɾ , ʊnt ˈaləs vɑːɾ zoː bəkˈant , jˈeːdəs zˈuːxt zaɪn klˈaɪnəs vˈɪɾtshaʊs ˌʊntɜ deːn blˈyːtən , vˌoː ɛs ˈaɪnkˌeːɾtə ; ʊnt ˈɛmzɪç flˈoːk ɛs vˈiːdɜ hɪnvˈɛk ʊnt bəɡˈeːɡnətə deːm nˈɑːxbɑːɾ , ʊnt dɑː zˈʊmtən ziː ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪ , als ˌɔp ziː zˈɪçs zˈɑːɡtən , vˌoː ɡˈuːt bˈiːɾ fˈaɪl ɪst . 
vˈas ʃvˈɛtsə ɪç diːɾ ˈaləs fɔn dɛɾ lˈɪndə ! 
ʊnt dɔx ˈɪsts nˈɔx nˈɪçt ɡənˈuːk ; 
an dɛɾ vˈ??tsəl hˈɛŋt dɛɾ ʃtˈam nɔx tsuːzˈamən ; 
ɪç zˈɑː hɪnˈaʊf tsuː deːm ɡˈɪpfəl dɛs ʃtˈeːəndən bˈaʊməs , dɛɾ nˈuːn zaɪn hˈalbəs lˈeːbən am bˈoːdən hˈɪnʃlaɪfən mˈuːs , ʊnt ɪm hˈɛɾpst ʃtˈɪɾpt ɛɾ iːm ˈap . 
lˈiːbɜ ɡˈœtə , hˌɛtə ɪç mˌaɪnə hˈytə dˈɔɾt ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən tˈalʃlʊxt , ʊnt ɪç vˈɛːɾ ɡəvˈøːnt , aʊf dɪç tsuː vˈaɾtən , vˈɛlç ɡɾˈoːsəs ɛɾˈaɪɡnɪs vɑːɾ dˌiːzəs ; 
viː vˈyɾt ɪç diːɾ ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪŋən ʊnt fɔn vˈaɪtəm ʃˌoːn tsuːrˈuːfən : » dˈɛŋk nˈuːɾ ˌʊnzrə lˈɪndə ! « 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx : ɪç bɪn ˈaɪnɡəʃlˌɔsən ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə viː ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈytə , ʊnt maɪn lˈeːbən ɪst aɪn hˈarən aʊf dɪç ˌʊntɜ dɛɾ lˈɪndə ; 
vˌoː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt dˈʊftət ʊnt diː zˈeːnzuːxt diː tsuːkˈʊnft hɛɾbˈaɪlˌɔkt . 
ˈax lˈiːbɜ vˈɔlfɡaŋ , vˌɛn dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmə ʃtˈ??m diː lˈɪndə ʃpˈaltət ʊnt diː ˈypɪɡərə , ʃtˈɛɾkərə hˈɛlftə mɪt ˈaləm (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛndən(de) lˈeːbən tsuː bˈoːdən ʃtˈyɾtst ʊnt iːɾ ɡɾˈyːnəs lˈaʊp ˌyːbɜ bˈøːzəm ɡəʃˈɪk viː ˌyːbɜ ʃtˈyɾtsəndən bˈɛɾɡvasɜn tɾˈaʊɜnt vˈɛlkt ʊnt diː jˈʊŋə bɾˈuːt ɪn ˌiːrən ˈɛstən fɛɾdˈɪɾpt ; 
ˈoː dan dˈɛŋk , das diː ˌaɪnə hˈɛlftə nɔx ʃtˈeːt , ʊnt ɪn iːɾ ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ˈaləs lˈeːbən , vˈas dˌiːzɜ ɛntʃpɾˈiːst , tsʊm hˈɪməl ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
ˈɑdiːˌuː ! 
jˌɛtst ɡˈeːts vˈaɪtɜ ; 
mˈɔɾɡən bɪn ɪç diːɾ nˈɪçt zoː nˈɑː , das aɪn bɾˈiːf , deːn ɪç frˈyː ɡəʃrˈiːbən , diːɾ ʃpˈɛːt diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪpt . 
ˈax lˈasə ziː diːɾ fɛɾtɾˈaɪbən , als vˌɛn ɪç zˈɛlpst baɪ diːɾ vɑːɾ : tsˈɛɾtlɪç ! 
ɪn kˈasəl blˈaɪp ɪç fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə , dˈɔɾt vˈeːɾt ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən ; 
ziː vˈaɪs nˈɔx nˈɪçt , das ɪç baɪ diːɾ vɑːɾ . 
vɑːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç nɑːx fˈiːl tˈaʊzənt kˈysən ʊnt mˈʊst mɪt ˌaɪnəm kˈuːs am ˈɛndə ʃˈaɪdən . 
baɪ zˈɔlçɜ tɾˈɛnʊŋ hˈɛɾp ɛmpfˈʊndnəm lˈaɪdən vɑːɾ miːɾ das ˈuːfɜ , deːm ɪç mɪç ɛntɾˈɪsən , mɪt vˈoːnʊŋən , mɪt bˈɛɾɡən , hˈyːɡəln , flˈysən , zoː lˈaŋ ɪç ˈɛs dˈɔøtlɪç zˈɑː , aɪn ʃˈats dɛɾ frˈɔødən . 
tsuːlˈɛtst ɪm blˈaʊən blˈiːp aɪn ˈaʊɡənvˌaɪdən 
an fˈɛɾn ɛntvˈɪçnən lˈɪçtən fˈɪnstɜnˌɪsən . 
ʊnt ˈɛntlɪç , als das mˈeːɾ deːn blˈɪk ˈʊmɡɾˌɛntstə , fˈiːl mˈiːɾs tsuːrˈyk ɪns hˈɛɾts , maɪn hˈaɪs fɛɾlˈaŋən , ɪç zˈuːxtə maɪn fɛɾlˈɔɾnəs ɡˈɑːɾ fɛɾdɾˈɔsən . 
dɑː vɑːɾ ɛs ɡlˈaɪç , als ˌɔp dɛɾ hˈɪməl ɡlˈɛntstə , miːɾ ʃˈiːn , als vˈɛːrə nˈɪçts mˈiːɾ , nˈɪçts ɛntɡˈaŋən , als hˈɛt ɪç ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɡənˈɔsən . 
aɪn ʃtɾˈoːm ɛntɾˈaʊʃt ˈʊmvˌœlktəm fˈɛlzənzˌɑːlə , deːm ˌoːtseːˈɑːn zɪç ˈaɪlɪç tsuː fɛɾbˈɪndən ; 
vˈas ˌaʊx zɪç ʃpˈiːɡəln mˈɑːk fɔn ɡɾˈʊnt tsuː ɡɾˈyndən , ɛɾ vˈandəlt ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt tsuː tˈɑːlə . 
dɔx ʃtˈyɾtst zɪç ˈoːreːˌɑːs mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə , iːɾ fˈɔlɡən bˈɛɾɡ ʊnt vˈalt ɪn vˈɪɾbəlvˌɪndən hɛrˈab tsuːɾ flˈuːt , bəhˈɑːɡən dˈɔɾt tsuː fˈɪndən , ʊnt hˈɛmt deːn lˈaʊf , bəɡɾˈɛntst diː vˈaɪtə ʃˈɑːlə . 
diː vˈɛlə ʃpɾˈyːt ʊnt ʃtˈaʊnt tsuːrˈyk ʊnt vˈaɪçət 
ʊnt ʃvˈɪlt bɛɾɡˈɑːn , zɪç ˈɪmɜ zˈɛlpst tsuː tɾˈɪŋkən . 
ɡˈeːɛmt ɪst nˈuːn tsʊm fˈɑːtɜ hˈɪn das ʃtɾˈeːbən . 
ziː ʃvˈaŋkt ʊnt rˈuːt tsʊm zˈeː tsuːrˈykɡədˌaɪçət . 
ɡəʃtˈɪɾnə ʃpˈiːɡəlnt zɪç , bəʃˈaʊn das blˈɪŋkən dɛs vˈɛlənʃlˌɑːɡs am fˈeːls , aɪn nˈɔøəs lˈeːbən . 
dˌaɪnə flˈiːɡəndən blˈɛtɜ , lˈiːbstə bɛtˈiːnə , kˌɑːmən ɡɾˈɑːdə tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , ʊm deːm fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ daɪn fɛɾʃvˈɪndən ɪn ˈɛtvɑːs tsuː ʃtˈɔøɜn . 
bˈaɪliːɡənt ɡˈeːbə ɪç diːɾ ˌaɪnən tˈaɪl dɛɾzˈɛlbən tsuːrˈyk ; 
duː zˈiːst , viː man fɛɾzˈuːxt , zɪç an dɛɾ tsˈaɪt , diː ʊns dɛs lˈiːbstən bərˈaʊpt , tsuː rˈɛçən ʊnt ʃˈøːnə miːnˈuːtən tsuː fɛɾˈeːvɪɡən . 
mˈøːɡə zɪç diːɾ dɛɾ vˈɛɾt dɑːrˈɪn ʃpˈiːɡəln , deːn duː fyːɾ deːn dˈɪçtɜ hˌɑːbən mˈʊst . 
zˌɔltə daɪn vˈɑɡabˌɔndənlˌeːbən nɔx lˈɛŋɜ dˈaʊɜn , zoː fɛɾzˈɔømə nˈɪçt fɔn ˈaləm nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç fˈɔlɡə diːɾ ɡˈɛɾnə , vˌoː dɪç ˌaʊx daɪn dɛːmˈoːnɪʃɜ ɡˈaɪst hˈɪnfyːɾt . 
ɪç lˈeːɡə dˌiːzə blˈɛtɜ an diː mˈʊtɜ bˈaɪ , diː diːɾ ziː tsuː frˈɔøntlɪçɜ ʃtˈʊndə zˈɛndən mˈɑːk , dɑː ɪç dˌaɪnə adɾˈɛsə nˈɪçt ɡənˈaʊ vˈaɪs . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt kˈɔmə dˌaɪnən fɛɾhˈaɪsʊŋən nˈɑːx . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn zˈiːbən. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən kˈasəl , deːn dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən 
vˈeːɾ kˈans dˈɔøtən ʊnt ɛɾmˈɛsən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt ? 
ɪç bɪn ɡlˈyklɪç jˌɛtst ɪm ˈandˌɛŋkən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt , als ɪç kˈaʊm dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt vɑːɾ ; 
maɪn ɛɾrˈeːktəs hˈɛɾts , diː ˌyːbɜrˈaʃʊŋ baɪ diːɾ tsuː zaɪn , diːs kˈɔmən ʊnt ɡˈeːən ʊnt viːdɜkˈeːrən ɪn deːn pˈɑːɾ tˈɑːɡən , das vɑːɾ ˈaləs viː ˈaɪndɾˌɪŋəndə vˈɔlkən an mˌaɪnəm hˈɪməl ; 
ɛɾ mˈʊstə d??ç mˌaɪnə tsuː ɡɾˈoːsə nˈɛːə tsˈuːɡlaɪç mˌaɪnən ʃˈatən ˈaʊfnˌeːmən , zoː viː ɛɾ ˌaʊx ˈɪmɜ dˈʊŋklɜ ɪst , vˌoː ɛɾ an diː ˈeːɾdə ɡɾˈɛntst ; 
jˌɛtst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˌɪɾd ɛɾ mˈɪlt , hˈoːx ʊnt ɡˌants hˈɛl . 
ɪç mˈœçtə dˌaɪnə lˈiːbə hˈant mɪt mˌaɪnən bˈaɪdən an maɪn hˈɛɾts dɾˈykən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən : viː frˈiːdə ʊnt fˈylə ˌyːbɜ mɪç ɡəkˈɔmən ɪst , zˈaɪtdəm ɪç dɪç vˈaɪs . 
ɪç vˈaɪs , das ɛs nˈɪçt dɛɾ ˈɑːbənt ɪst , dɛɾ miːɾ jˌɛtst ɪns lˈeːbən hɛrˈaɪndˌɛmɜt ; 
ˈoː vˌɛn ɛɾ ˈɛs dɔx vˈɛːrə ! 
vˌɛn ziː dɔx ʃˌoːn fɛɾlˈeːpt vˈɛːrən diː tˈɑːɡə ʊnt mˌaɪnə vˈynʃə ʊnt mˌaɪnə frˈɔødən , mˈœçtən ziː zɪç ˈalə an diːɾ hɪnˈaʊf bˈɪldən , das duː mɪt ˌyːbɜdˈɛkt vˈɛːɾst ʊnt bəkɾˈɛntst , viː mɪt ˈɪmɜɡɾˌyːnəm lˈaʊp . 
ˌɑːbɜ zoː vɑːɾst duː , viː ɪç am ˈɑːbənt alˈaɪn baɪ diːɾ vɑːɾ , das ɪç dɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt bəɡɾˈaɪfən kˈɔntə ; 
duː hast ˌyːbɜ mɪç ɡəlˈaxt , vˌaɪl ɪç bəvˈeːkt vɑːɾ , ʊnt lˈaʊt ɡəlˈaxt , vˌaɪl ɪç vˈaɪntə , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ? 
ʊnt dɔx vɑːɾ ɛs daɪn lˈaxən , dɛɾ tˈoːn dˌaɪnəs lˈaxəns , vˈas mɪç tsuː tɾˈɛːnən rˈyːɾtə , zoː viː ɛs mˌaɪnə tɾˈɛːnən vɑːrən , diː dɪç lˈaxən mˈaxtən , ʊnt ɪç bɪn tsuːfrˈiːdən ʊnt zˈeːə ˌʊntɜ dɛɾ hˈylə dˌiːzəs rˈɛtzəls rˈoːzən hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , diː dɛɾ vˈeːmuːt ʊnt dɛɾ frˈɔødə tsˈuːɡlaɪç ɛntʃpɾˈiːsən . 
jˈɑː , duː hast rˈɛçt , pɾoːfˈeːt : ɪç vˌɛɾdə nɔx ˈɔft mɪt lˈaɪçtəm hˈɛɾtsən ʃˈɛɾts ʊnt lˈʊst d??çvˈyːlən , ɪç vˌɛɾdə mɪç mˈyːdə tˈʊməln , zoː viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ˈax , ɪç ɡlˈaʊp ɛs vɑːɾ ɡˈɛstɜn ! 
mɪç ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt aʊf deːn blˈyːəndən fˈɛldɜn hɛrˈʊmvˌɛltstə ʊnt ˈaləs tsuːzˈaməndɾˌyktə ʊnt diː blˈʊmən mɪt deːn vˈ??tsəln ˈaʊsrˌiːs , ʊm ziː ɪns vˈasɜ tsuː vˈɛɾfən , ˌɑːbɜ aʊf zˈyːsəm , vˈaɾməm , fˈɛstəm ˈɛɾnst vɪl ɪç ˈaʊsrˌuːən , ʊnt dɛɾ bɪst duː , lˈaxəndɜ pɾoːfˈeːt . 
ɪç zˈɑːk dˈiːɾs nɔx ˈaɪnmˌɑːl : vˈeːɾ fɛɾʃtˈeːts aʊf dɛɾ vˈaɪtən ˈeːɾdə , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːt , viː ɪç zoː rˈuːɪç ɪn diːɾ bɪn , zoː ʃtˈɪl , zoː ˈoːnə vˈaŋkən ɪn mˌaɪnəm ɡəfˈyːl ; 
ɪç kˈœntə , viː diː bˈɛɾɡə , nˈɛçtə ʊnt tˈɑːɡə ɪn diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt tɾˈɑːɡən , ˈoːnə nˈuːɾ tsuː tsˈʊkən ɪn dˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən . 
ʊnt dˈɔx , vˌɛn dɛɾ vˈɪnt tsuːvˌaɪlən fɔn dɛɾ ɡˈantsən blˈyːəndən vˈɛlt deːn dˈʊft ʊnt zˈɑːmən tsuːzˈamən aʊf dɛɾ bˈɛɾɡə vˈɪpfəl tɾˈɛːkt , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaʊx bərˈaʊʃt zoː viː ɪç ɡˈɛstɜn ; 
dɑː hˈɑːp ɪç diː vˈɛlt ɡəlˈiːpt , dɑː vɑːɾ ɪç zˈeːlɪç viː ˌaɪnə ˈaʊfʃpɾˌuːdəlndə kvˈɛlə , ɪn diː diː zˈɔnə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ʃˈaɪnt . 
lˈeːp vˈoːl , hˈɛɾlɪçɜ , dɛɾ mɪç blˈɛndət ʊnt mɪç fɛɾʃˈyçtɜt . 

fɔn dˌiːzəm , ʃtˈaɪlən fˈeːls , aʊf deːn zɪç mˌaɪnə lˈiːbə mɪt lˈeːbənsɡˌeːfɑːɾ ɡəvˈɑːkt hat , ɪst nˈɪçt mˌeːɾ hɛrˈʊntɜtsuːklˌɛtɜn , dɑːrˈan ɪst ɡˌɑːɾnˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɑː bɾˈɛç ɪç aʊf ˈalən fˈal deːn hˈɑːls . 
bɛtˈiːnə 
ʊnt zoː vˈaɪt hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , zˈɑːs hˈɔøtə mˈɔɾɡən aʊf deːm zˈɛsəl ʊnt lˈɑːs ʃtˈɪl ʊnt ˈandˌɛçtɪç ɪn ˌaɪnɜ kɾˈoːnɪk , ˈoːnə mɪç tsuː bəvˈeːɡən , dɛn ɪç vˌ??də dɑːbˈaɪ ɡəmˈɑːllt , zoː viː duː mɪç bˈalt zˈeːən zˌɔlst , dɑː bɾˈaxtə man miːɾ das blˈaʊə kˈuːvɜt , ɪç bɾˈax aʊf ʊnt fˈant mɪç dɑːrˈɪn ɪn ɡˈœtlɪçəm ɡlˈants viːdɜɡəbˈoːrən , ʊnt tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡlˈaʊptə ɪç an mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt . 
vˈas vɪl ɪç dˈɛn ? 
ɪç bəɡɾˈaɪfs nˈɪçt ; 
duː bətˈɔøpst mɪç , jˈeːdɜ klˈaɪnə lˈɛɾm ɪst miːɾ tsuːvˈiːdɜ ; 
vˈɛːɾs nˈuːɾ ɡˌants ʃtˈɪl ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt ɪç bɾˈaʊxtə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː ɛɾfˈɑːrən nɑːx dˌiːzəm ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dɛɾ mɪç ʃmˈɛɾtst ʊnt nɑːx deːm ɪç mɪç ˈɪmɜ tsuːrˈykzˌeːnən vˌɛɾdə . 
ˈax ! 
ʊnt vˈas vɪl ɪç dɛn mɪt dˈiːɾ ? 
nˈɪçt fˈiːl ; 
dɪç ˈanzˌeːən ˈɔft ʊnt vˈaɾm , dɪç bəɡlˈaɪtən ɪn daɪn ʃtˈɪləs hˈaʊs , dɪç ˈaʊsfrˌɑːɡən ɪn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən ˈyːbɜ 
daɪn frˈyːərəs ʊnt jˈɛtsɪɡəs lˈeːbən , zoː viː ɪç daɪn ˈanɡəzˌɪçt ˈaʊsɡəfrˌɑːkt hɑːbə ˌyːbɜ zˌaɪnə frˈyːərə ʊnt jˈɛtsɪɡə ʃˈœnhaɪt . 
aʊf dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , mɪç tsuː dˌaɪnɜ jˈʊŋən bˈystə ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən ʊnt mˌaɪnən ʃnˈɑbəl viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal dɾˈɑːn tsuː vˈɛtsən ; 
duː bɾˈaɪtɜ fˈɔlɜ ʃtɾˈoːm , viː duː dˈɑmɑːls diː ˈypɪɡən ɡˈeːɡəndən dɛɾ jˈuːɡənt d??çbɾˈaʊstəst ʊnt jˌɛtst ˈeːbən ɡˌants ʃtˈɪl d??ç dˌaɪnə vˈiːzən tsˈoːkst ; 
ˈax , ʊnt ɪç ʃtˈyɾtstə diːɾ fˈɛlsʃtaɪnə fˈɔɾ ; 
ʊnt viː duː vˈiːdɜ dɪç ˈaʊftˌyɾmtəst ; 
vˈɑːɾlɪç , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾvˈʊndɜn ; 
dɛn ɪç hˌatə mɪç tˈiːf ˈaɪnɡəvˌyːlt . 
ˈoː ɡˈœtə ! 
dɛɾ ɡˈɔt dɑː ˈoːbən ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ bˈɪldət ɡəʃˈɪkə , frˈaɪ ɪm ˈɛtɜ ʃvˈeːbənt , ɡlˈantsfɔlɜ ɡəʃtˈalt . 
ˌʊnzɜ ˈaɾməs hˈɛɾts , das ɪst dɛɾ mˈʊtɜʃˌoːs , ˌaʊs deːm ɛɾ ziː mɪt ɡɾˈoːsən ʃmˈɛɾtsən ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈɛsət ; 
das hˈɛɾts fɛɾtsvˈaɪfəlt , ˌɑːbɜ jˈeːnə ɡəʃˈɪkə ʃvˈɪŋən zɪç ˈaʊfvˌɛɾts , frˈɔødɪç hˈalən ziː vˈiːdɜ ɪn deːn hˈɪmlɪʃən rˈɔømən . 
dˌaɪnə lˈiːdɜ zɪnt dɛɾ zˈɑːmən , ɛɾ fˈɛlt ɪns vˈoːlfˌoːɾbərˌaɪtətə hˈɛɾts , ɪç fˈyːls , mˈɑːk zˈɪçs vˈɛndən , viː ɛs ˌaʊx vɪl , frˈaɪ fɔn ˈɪɾdɪʃɜ ʃvˈeːrə vˌɪɾt ɛs als hˈɪmlɪʃəs ɡədˈɪçt ˈaɪnst ˈaʊfvˌɛɾts zɪç ʃvˈɪŋən , ʊnt deːm ɡˈɔt dɑː ˈoːbən vˌɛɾdən dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən ʊnt dˌiːzə zˈeːnzuːxt ʊnt dˌiːzə bəɡˈaɪstɜtən ʃvˈɪŋʊŋən ʃpɾˈɔsən dɛs jˈʊŋən lˈɔɾbeːɾs vˈaɪən , ʊnt zˈeːlɪç vˌɪɾt das hˈɛɾts zaɪn , das zˈɔlçə ʃmˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən hat . 
zˈiːst duː , viː ɪç hˈɔøtə ˈɛɾnstaft mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən fɛɾʃtˈeː ? 
ˈɛɾnstɜ als jeː : ʊnt vˌaɪl duː jˈʊŋ bɪst ʊnt hˈɛɾlɪç ʊnt hˈɛɾlɪçɜ viː ˈalə , zoː vˌɪɾst duː mɪç ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən . 
ɪç bɪn ɡˌants zˈanft ɡəvˌɔɾdən d??ç dˈɪç ; 
am tˈɑːɡə tɾˈaɪp ɪç mɪç mɪt mˈɛnʃən , mɪt muːzˈiːk ʊnt bˈyːçɜn hɛrˈʊm , ʊnt ˈɑːbənts , vˌɛn ɪç mˈyːdə bɪn ʊnt vɪl ʃlˈɑːfən , dɑː rˈaʊʃt diː flˈuːt mˌaɪnɜ lˈiːbə miːɾ ɡəvˈaltzɑːm ɪns hˈɛɾts . 
dɑː zˈeː ɪç bˈɪldɜ , ˈaləs , vˈas diː natˈuːɾ zˈɪnlɪçəs bˈiːtət , das ˈʊmɡˌiːpt dɪç ʊnt ʃpɾˈɪçt fyːɾ dˈɪç ; 
aʊf hˈøːən ɛɾʃˈaɪnst duː ; 
tsvˈɪʃən bˈɛɾɡvɛndən ɪn fɛɾʃlˈʊŋnən 
vˌeːɡən ɛɾˈaɪlə ɪç dˈɪç , ʊnt daɪn ɡəzˈɪçt mˈɑːllt rˈɛtzəl , lˈiːplɪç tsuː lˈøːzən . 
deːn tˈɑːk , als ɪç ˈapʃˌiːt nˈɑːm fɔn dˈiːɾ , mɪt deːm ˌaɪnən kˈuːs , mɪt deːm ɪç nˈɪçt ʃˈiːt , dɑː vɑːɾ ɪç mˈɔɾɡəns bˈaɪnɑː ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ , vˌoː das klavˈiːɾ ʃtˈeːt ; 
dɑː zˈɑːs ɪç aʊf dɛɾ ˈeːɾdə ɪm ˈɛk ʊnt dˈaxtə : » ɛs ɡˈeːt nˈɪçt ˈandɜs , duː mˈʊst nɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪnən « , ʊnt duː vɑːɾst ɡˌants nˈɑː ʊnt vˈʊstəst ɛs nˈɪçt ; 
ʊnt ɪç vˈaɪntə mɪt lˈaxəndəm mˈʊnt ; 
dɛn miːɾ ʃˈaʊtə das fˈɛstə ɡɾˈyːnə lˈant d??ç deːn tɾˈybzɪnˌɪɡən nˈeːbəl dˈ??ç . 
duː kˌɑːmst , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə diːɾ rˈɛçt kˈ??ts ʊnt ɪç ʃrˈɛŋktə mɪç rˈɛçt aɪn dɑːbˈaɪ , viː duː miːɾ vˈɛɾt zˈaɪst . 
mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç nɑːx frˈaŋkf??t , dɑː vɪl ɪç dɛɾ mˈʊtɜ ˈalə lˈiːbə ˈantˌuːn ʊnt ˈalə ˈeːrə , dɛn zˈeːlɪç ɪst dɛɾ lˈaɪp , dɛɾ dɪç ɡətɾˈɑːɡən hat . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst duː kˌanst diːɾ kˈaɪnən bəɡɾˈɪf mˈaxən , mɪt vˈɛlçəm jˈuːbəl diː mˈʊtɜ mɪç ˈaʊfnˌɑːm ! 
zoːvˈiː ɪç hɛrˈaɪnkˌɑːm , jˈɑːktə ziː ˈalə fˈɔɾt , diː baɪ iːɾ vɑːrən . 
» nˈuːn , iːɾ hˈɛrən « , zˈɑːɡtə ziː , » hˈiːɾ kˈɔmt jˈeːmant , dɛɾ mɪt miːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən hat « , ʊnt zoː mˈʊstən ˈalə tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊs . 
viː viːɾ alˈaɪn vɑːrən , zˌɔltə ɪç ɛɾtsˈɛːlən , dɑː vˈʊst ɪç nˈɪçts . 
» ˌɑːbɜ viː vˈɑɾs , viː duː ˈankˌɑːmst ? « » ɡˌants mˌiːzeːrˈɑːbəl vˈɛtɜ « ; » fɔm vˈɛtɜ vɪl ɪç nˈɪçts vˈɪsən ; 
fɔm vˈɔlfɡaŋ , viː vˈɑɾs , viː duː hɛrˈaɪnkˌɑːmst ? « 
» ɪç kˌɑːm nˈɪçt , ɛɾ kˌɑːm ; « » nˈuːn voːhˈiːn ? « » ɪn deːn ˌeːleːfˈantən , ʊm mˈɪtɜnˌaxt dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ; 
ˈaləs ʃlˈiːf ʃˌoːn fˈɛst , diː lˈampən aʊf deːm flˈuːɾ ˈaʊsɡəlˌœʃt , das tˈoːɾ fɛɾʃlˈɔsən , ʊnt dɛɾ vˈɪɾt hˌatə deːn ʃlˈysəl ʃˌoːn ˈʊntˌɛɾm kˈɔpfkɪsən ʊnt ʃnˈaɾçtə tˈyçtɪç . « 
 » nˈuːn , viː kˌɑːm ɛɾ dɛn dɑː hɛrˈaɪn ? « 
 » ɛɾ klˈɪŋəltə tsvˈaɪmɑːl , ʊnt viː ɛɾ tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl rˈɛçt lˈaŋ an dɛɾ ɡlˈɔkə tsˈoːk , dɑː mˈaxtən ziː iːm ˈaʊf . « 
 » ʊnt duː ? « » ɪç ɪn mˌaɪnɜ dˈaxstuːbə mˈɛɾktə nˈɪçts dɑːfˈɔn ; 
meːlˈiːnə lˈɑːk ʃˌoːn lˈaŋə ʊnt ʃlˈiːf ɪm ˈalkoːvən mɪt fˈoːɾɡətsˌɔɡnən fˈoːɾhˌɛŋən ; 
ɪç lˈɑːk aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt hˌatə diː hˈɛndə ˈyːbɜm kˈɔpf ɡəfˈaltət ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ ʃˈaɪn dɛɾ nˈaxtlampə viː aɪn ɡɾˈoːsɜ rˈʊndɜ mˈɔnt an dɛɾ dˈɛkə ʃpˈiːltə ; 
dɑː hˈœɾt ɪç ˈɛs rˈaʃəln an dɛɾ tˈyːɾ , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɡlˈaɪç aʊf deːm flˈɛk ; 
ɛs klˈɔpftə , vˌɛːrənt ɪç lˈaʊʃtə , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɛs dɔx ɡˌants ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ʃpˈɛːtən ʃtˈʊndə ʊnt vˌaɪl ɛs ɡˌants ʃtˈɪl vɑːɾ , zoː hˈœɾt ɪç nˈɪçt aʊf maɪn ˈɑːnəndəs hˈɛɾts ; 
ʊnt dɑː tɾˈɑːt ɛɾ hɛrˈaɪn , fɛɾhˈylt bɪs ans kˈɪn ɪm mˈantəl , ʊnt mˈaxtə lˈaɪzə diː tˈyːɾ hˈɪntɜ zɪç tsuː ʊnt zˈɑː zɪç ˈʊm , vˌoː ɛɾ mɪç fˈɪndən zˌɔltə ; 
ɪç lˈɑːk ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs zˈoːfɑːs ɡˌants ɪn fˈɪnstɜnˌɪs ˈaɪnɡəbˌalt ʊnt ʃvˈiːk ; 
dɑː nˈɑːm ɛɾ zˌaɪnən hˈuːt ˈap , ʊnt viː ɪç diː ʃtˈɪɾnə lˈɔøçtən zˈɑː , deːn zˈuːxəndən blˈɪk , ʊnt viː dɛɾ mˈʊnt frˈɑːktə : nˈuːn , vˌoː bɪst duː dˈɛn?dɑː tˈɑːt ɪç ˌaɪnən lˈaɪzən ʃrˈaɪ dɛs ɛntzˈɛtsəns ˌyːbɜ mˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt , ʊnt dɑː hat ɛɾ mɪç ˌaʊx ɡlˈaɪç ɡəfˈʊndən . 
« diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , das vˈyɾdə ˌaɪnə ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə ɡəvˌɔɾdən zaɪn ɪn vˈaɪmɑːɾ . 
dɛɾ hˈɛɾ miːnˈɪstɜ ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɪm ˌeːleːfˈantən dɾˈaɪ tɾˈɛpən hˈoːx ˌaɪnə viːzˈiːtə ɡəmˈaxt ! 
jˈɑː vˈoːl ɪst diː ɡəʃˈɪçtə ʃˈøːn ! 
jˈɛtst , vˌoː ɪç ziː hˈiːɾ ˌyːbɜlˈeːzə , bɪn ɪç ɛnttsˈykt , ˌyːbɜrˈaʃt , hˈɪnɡərˌɪsən , das miːɾ diːs ˈal bəɡˈeːɡnət ɪst , ʊnt ɪç frˈɑːk dˈɪç : vˈɛlçə ʃtˈʊndə vˌɪɾt zoː ʃpˈɛːt zaɪn ɪn dˌaɪnəm lˈeːbən , das ɛs nˈɪçt daɪn hˈɛɾts nɔx rˈyːrən zˌɔltə ? 
viː duː ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːkst , dɑː kˈɔntə kˈaɪn mˈɛnʃ ˈɑːnən , vˈas ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən vˈyɾdə , ʊnt viː ɪç ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , dɑː hat mˈiːɾs kˈaɪnɜ ɡəzˈʊŋən , das ɪç dɪç ˈaɪnst kˈysən vˈyɾdə . 
hˈiːɾ fˈant ɪç ˈaləs aʊf deːm ˈaltən flˈɛk ; 
maɪn fˈaɪɡənbˌaʊm hat fˈaɪɡən ɡəvˈɔnən ʊnt zˌaɪnə blˈɛtɜ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ; 
maɪn ɡˈɛɾtçən aʊf deːm ɡɾˈoːsən hˈaʊsaltˌɑːn , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm flˈyːɡəl tsʊm ˈandɜn rˈaɪçt , ʃtˈeːt ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , dɛɾ hˈɔpfən rˈaɪçt bɪs ans dˈax , ɪn diː lˈaʊbə hˈɑːp ɪç mˌaɪnən ʃrˈaɪptɪʃ ɡəzˈɛtst ; 
dɑː zˈɪtsə ɪç ʊnt ʃrˈaɪp an dɪç ʊnt tɾˈɔømə fɔn dˈiːɾ , vˌɛn miːɾ dɛɾ kˈɔpf tɾˈʊŋkən ɪst fɔn deːn zˈɔnənstɾˌɑːlən ; 
ˈax , ɪç lˈiːk zoː ɡˈɛɾn ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt lˈasə mɪç rˈɛçt d??çbɾˈɛnən . 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋ ɪç am ʃtˈɪft foːɾbˈaɪ , dɑː klˈɪŋəltə ɪç nɑːx frˈyːərɜ ɡəvˈoːnhaɪt , ʊnt dɑː lˈiːf ɪç nɑːx deːm klˈaɪnən ɡˈaŋ , dɛɾ nɑːx dɛɾ ɡˈyndeːrˌoːdə ˌiːrɜ vˈoːnʊŋ fˈyːɾt . 
diː tˈyːɾ ɪst nɔx fɛɾʃlˈɔsən , ɛs hat nɔx nˈiːmant vˈiːdɜ deːn fˈuːs ˌyːbɜ diː ʃvˈɛlə ɡəzˈɛtst ; 
ɪç kˈystə dˌiːzə ʃvˈɛlə , ˌyːbɜ diː ziː zoː ˈɔft ɡəʃrˈɪtən ɪst , ʊm tsuː miːɾ tsuː ɡˈeːən ʊnt ɪç tsuː iːɾ . 
ˈax , vˌɛn ziː nɔx lˈeːptə , vˈɛlç nˈɔøəs lˈeːbən vˈyɾdə iːɾ ˈaʊfɡˌeːən , vˌɛn ɪç iːɾ ˈaləs ɛɾtsˈɛːltə , viː viːɾ ɪn jˈeːnən nˈaxtstʊndən zoː ʃtˈɪl nˌeːbənaɪnˈandɜ ɡəzˈɛsən hˈɑːbən , diː hˈɛndə ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəfˈyːkt , ʊnt viː diː ˈaɪntsˌɛlnən lˈaʊtə , diː ˌyːbɜ dˌaɪnə lˈɪpən kˌɑːmən , miːɾ ɪns hˈɛɾts dɾˈaŋən . 
ɪç ʃrˈaɪp dˈiːɾs hˈeːɾ , dɑːmˈɪt duː ɛs nˈiː fɛɾɡˈɛsən zˌɔlst . 
frˈɔønt , ɪç kˈœntə ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn ˌyːbɜ dˌaɪnə ˈanmˌuːt ; 
diː ɡɾˈɑtsɪən zɪnt vˈaɪplɪç , ziː ʃrˈaɪtən fˌɔɾ diːɾ hˈeːɾ , vˌoː duː ˈaɪntɾˌɪtst , dɑː ɪst hˈaɪlɪɡə ˈɔɾdnʊŋ , dɛn ˈaləs tsuːfˈɛlɪɡə zˈɛlpst ʃmˈiːkt zɪç dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ˈan . 
ziː ʊmɡˈeːbən dˈɪç , ziː hˈaltən dɪç ɡəfˈaŋən ʊnt ɪn dɛɾ tsˈʊxt , dɛn duː mˈœçtəst fɪlˈaɪçt mˈançmɑːl ˈandɜs , ˌɑːbɜ diː ɡɾˈɑtsɪən lˈaɪdeːns nˈɪçt , jˈɑː dˌiːzə ʃtˈeːən diːɾ vˈaɪt nˈɛːɜ , ziː hˌɑːbən fˈiːl mˈeːɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ dɪç als ɪç . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs hat mɪç ˌaʊx ˈaɪnlˌɑːdən lˈasən , viː ɛɾ hˈœɾtə , das ɪç fɔn vˈaɪmɑːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ɪç zˌɔltə iːm fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑː hˈɑːp ɪç iːm ˈalɜlˌaɪ ɡəzˈɑːkt , vˈas iːm frˈɔødə mˈaxən kˈɔntə . 
daɪn mˈɛːdçən hˌatə zɪç ɡəpˈʊtst , ɛs vɔltə diːɾ ˈeːrə mˈaxən , jˈɑː ɪç vɔltə ʃˈøːn zaɪn , vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt vˌaɪl ɛs diː lˈɔøtə vˈɪsən , das duː miːɾ ɡˈuːt bɪst ; 
aɪn rˈoːzɑː ˈatlasklˌaɪt mɪt ʃvˈaɾtsən zˈamtɛɾməln ʊnt ʃvˈaɾtsəm bɾˈʊstʃtyk , ʊnt aɪn ʃˈøːnɜ ʃtɾˈaʊs dˈʊftətə an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɡˈɔldnə ʃpˈaŋən hˈiːltən mˌaɪnə ʃvˈaɾtsən lˈɔkən tsuːrˈyk . 
duː hast mɪç nɔx nˈiː ɡəpˈʊtst ɡəzˈeːən ; 
ɪç kˌan diːɾ zˈɑːɡən , maɪn ʃpˈiːɡəl ɪst frˈɔøntlɪç baɪ zˈɔlçɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ʊnt das mˈaxt mɪç zˈeːɾ fɛɾɡənˈyːkt , zoː das ɪç ɡəpˈʊtst ˈɪmɜ zˈeːɾ lˈʊstɪç bɪn . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs fˈant mɪç ˌaʊx hˈypʃ ʊnt nˈantə diː fˈaɾbən mˌaɪnəs klˈaɪdəs » pɾˌeːjuːɡˈeː vˈaɪnkuː . « 
» nˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɪç , » mˈaɾlboːrˌuːkh ˈɛsˈeːn vˈɑːtˈeːˈeːn ɡˈuːɛrə , kvˈiː zˈaɪt kvˈant ˈiːl reːvˈiːndɾɑː . « » lˈeː vˈoːiːlˌɑː dˈeː rˈeːtuːɾ « , zˈɑːɡtə ɛɾ ʊnt tsˈoːk mˌaɪnən ˈɛŋlɛndɜ hɛɾfˈoːɾ , dɛɾ fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən mɪt miːɾ baɪ iːm tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən hˌatə ; 
nˈuːn mˈʊstə ɪç vˈiːdɜ nˌeːbən iːm zˈɪtsən baɪm zˈuːpɜ , ʊnt ɛɾ zˈɑːɡtə miːɾ ˌaʊx ˈɛŋlɪʃ ˈalɜlˌaɪ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪtən , diː ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən vɔltə , ʊnt voːrˈaʊf ɪç iːm fɛɾkˈeːɾtə ˈantvɔɾtən ɡˈɑːp , zoː vɑːɾ ɪç zˈeːɾ lˈʊstɪç ; 
viː ɪç ʃpˈɛːt nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , dɑː dˈʊftətə maɪn ʃlˈaftsɪmɜ fɔn vˈoːlɡərˌʊx , ʊnt dɑː vɑːɾ ˌaɪnə hˈoːə blˈʊmə , diː dˌiːzən dˈʊft ˈaʊsʃtɾˌœmtə , diː ɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə , ˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn dɛɾ nˈaxt ; 
aɪn frˈɛmdɜ bədˈiːntɜ , dɛɾ nˈɪçt dˈɔøtʃ ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , hˌatə ziː fyːɾ mɪç ɡəbɾˈaxt ; 
das vɑːɾ ˈalzoː aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəʃˈɛŋk fɔm ˈɛŋlɛndɜ , dɛɾ ɪn dˌiːzɜ nˈaxt nɔx ˈapɡərˌaɪst vɑːɾ . 
ɪç ʃtˈant fˌɔɾ mˌaɪnɜ blˈʊmə alˈaɪn ʊnt bəlˈɔøçtətə ziː , ʊnt iːɾ dˈʊft ʃˈiːn miːɾ viː tˈɛmpəldˌʊft . 

dɛɾ ˈɛŋlɛndɜ hˈɑts fɛɾʃtˈandən , miːɾ tsuː ɡəfˈalən . 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs hat miːɾ nɔx ˈaʊftɾˌɛːɡə ɡəɡˈeːbən ; 
ɪç zˌɔl diːɾ zˈɑːɡən , das vˌɛn daɪn zˈoːn kˈɔmt , zoː zˌɔl ɛɾ iːn ɪn ˈaʃafˌɛnb??k bəzˈuːxən , voːhˈiːn ɛɾ ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən ˈapɾˌaɪst . 
dɑː ɛɾ ˌɑːbɜ ˈeːɾst tsuː ˈoːstɜn kˈɔmt , zoː vˌɪɾt dɛɾ pɾˈiːmɑːs vˈiːdɜ hˈiːɾ zaɪn . 
daɪn kˈɪnt kˈyst diːɾ diː hˈɛndə . 
diː mˈʊtɜ lˈɛst mɪç hˈɔøt rˈuːfən ʊnt zˈɑːkt , ziː hɑːbə ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , ʊnt lˈɛst mɪç nˈɪçt hɪnˈaɪnzˌeːən ʊnt zˈɑːkt , duː fɛɾlˈaŋst , ɪç zˌɔl deːm dˈʊks ʃrˈaɪbən , aɪn pˈɑːɾ tsˈaɪlən , vˌaɪl ɛɾ diː ˈaɾtɪçkˌaɪt ɡəhˈɑːpt hat , fyːɾ diː ˈʊmɡəʃtˌyɾtstə lˈɪndə tsuː zˈɔɾɡən , ʊnt das nˈɛnst duː ɪn mˌaɪnə eːlˈeːɡɪʃən ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪnɡˌeːən . 
lˈiːbstɜ frˈɔønt , ɪç kˌan nˈɪçt lˈaɪdən , das aɪn ˈandɾɜ ɪn mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡˌeːə , diː ɪç blˈoːs tsuː diːɾ hˈeːɡə ; 
dɑː tɾˈaɪp iːn nˈuːɾ vˈiːdɜ hɛrˈaʊs ; 
ʊnt zˈaɪ duː alˈaɪn ɪn miːɾ ʊnt mˈaxə mɪç nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
deːm dˈʊks ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , vˈas mˌaɪnə dˌeːvoːtsjˈoːn miːɾ hˈiːɾ ˈaɪnɡˌiːpt : das ɛs aɪn ˈandɾɜ hˈoːɜ bˈaʊm ɪst , fyːɾ dˈɛsən pflˈeːɡə ɪç iːm dˈaŋkə , dˈɛsən blˈyːəndə ˈɛstə vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsən dɛs lˈandəs ɪn ˈandɾə vˈɛltaɪlə rˈɑːɡən ʊnt frˈyçtə ʃpˈɛndən ʊnt dˈʊftəndən ʃˈatən ɡˈeːbən . 
fyːɾ deːn ʃˈʊts dˌiːzəs bˈaʊməs , fyːɾ diː ɡənˌɑdənkvˈɛlə , diː iːn tɾˈɛŋkt , fyːɾ deːn bˈoːdən dɛɾ lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , ˌaʊs vˈɛlçəm ɛɾ bəɡˈaɪstɛɾndə nˈɑːrʊŋ zˈaʊkt , blˈaɪpt maɪn hˈɛɾts iːm ˈeːvɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən , ʊnt dan dˈaŋk ɪç iːm ˌaʊx nɔx , das ɛɾ dɛɾ vˈaɾtb??ɡɜ lˈɪndə nˈɪçt fɛɾɡˈɪst . 

am fˈynf. zɛptˈɛmbɜ 
duː hast dˈɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , als aɪn vˈɑːrɜ klˈaɪnɜ kɾˈɪstɡɔt ɛɾvˈiːzən , vˈɪsənt ʊnt mˈɛçtɪç , ˌaɪnəs jˈeːdən bədˈyɾfnɪsə kˈɛnənt ʊnt ˈaʊsfˌylənt ; 
ʊnt zˌɔl ɪç dɪç ʃˈɛltən ˌoːdɜ lˈoːbən , das duː mɪç vˈiːdɜ tsʊm kˈɪndə mˈaxst ? 
dɛn mɪt kˈɪndɪʃɜ frˈɔødə hˈɑːp ɪç dˌaɪnə bəʃˈeːrʊŋ fɛɾtˈaɪlt ʊnt miːɾ zˈɛlpst tsˈuːɡeːˌɪɡnət . 
dˌaɪnə ʃˈaxtəl kˌɑːm kˈ??ts fˌɔɾ tˈɪʃə ; 
fɛɾdˈɛkt tɾˈuːk ɪç ziː dɑːhˈɪn , vˌoː duː ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ɡəzˈɛsən , ʊnt tɾˈaŋk tsuːˈeːɾst ˈaʊɡʊst ˌaʊs deːm ʃˈøːnən ɡlˈɑːzə tsˈuː . 
viː fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ɛɾ , als ɪç ɛs iːm ʃˈɛŋktə ! 
dɑːrˈaʊf vˌ??də rˈiːmɜ mɪt kɾˈɔøts ʊnt bˈɔøtəl bəlˈiːən ; 
nˈiːmant ɛɾrˈiːt , voːhˈeːɾ ? 
ˌaʊx tsˈaɪktə ɪç das kˈynstlɪçə ʊnt tsˈiːɾlɪçə bəʃtˈɛk ; 
dɑː vˌ??də diː hˈaʊsfrˌaʊ fɛɾdɾˈiːslɪç , das ziː lˈeːɾ ˈaʊsɡˌeːən zˌɔltə . 
nɑːx ˌaɪnɜ pˈaʊzə , ʊm ˌiːrə ɡədˈʊlt tsuː pɾˈyːfən , tsˈoːk ɪç ˈɛntlɪç deːn ʃˈøːnən ɡəvˈantstɔf hɛɾfˈoːɾ ; 
das rˈɛtzəl vɑːɾ ˈaʊfɡəlˌœst ʊnt jˈeːdɜmˌan ɪn dˌaɪnəm lˈoːbə ˈaɪfrɪç ʊnt frˈøːlɪç . 
vˌɛn ɪç ˈalzoː das blˈat nɔx ˈʊmvəndə , zoː hˈɑːp ɪç ˈɪmɜ nˈuːɾ lˈoːp ʊnt dˈaŋk dɑː kˈɑːpoː fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən ; 
das ˈaʊsɡəzˌuːxtə tsˈiːɾlɪçə dɛɾ ɡˈɑːbən vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt . 
kˈʊnstkɛnɜ vˌ??dən hɛɾbˈaɪɡərˌuːfən , diː ˈaɾtɪɡən bˈalɡəndən tsuː bəvˈʊndɜn ɡənˈuːk , ɛs ɛntʃtˈant aɪn fˈɛst , als vˌɛn duː ˈeːbən zˈɛlpst viːdɜɡəkˈɔmən vˈɛːɾst . 
duː kˈɔmst miːɾ ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn jˈeːdəm dˌaɪnɜ lˈiːbən bɾˈiːfə ʊnt dɔx ˈɪmɜ nˈɔø ʊnt ˌyːbɜrˈaʃənt , zoː das man ɡlˈaʊbən zˌɔltə , fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə hɑːbə man dɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəkˈant ; 
ʊnt dˌaɪnə klˈaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜ vˈaɪst duː zoː ˈalɜlˌiːbst tsuː dɾˈeːən , das man ɡˈɛɾn dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡən ɡɾˈɪlən zɪç bəɡˈiːpt , diː ˌaɪnəm dɛn ˌaʊx tsuːvˌaɪlən ˈanvˌandəln ; 
blˈoːs ʊm das ˈaɾtɪɡə ˈɛndə dɛs ʃpˈɑːsəs mɪt tsuː ɛɾlˈeːbən . 
zoː vɑːɾ ɛs mɪt dɛɾ lˈaʊnɪɡən ˌeːpiːzˈoːdə dɛs ˈɛŋlɛndɜs , dˈɛsən ˈʊnɡətsˌiːməndəs vˈaɡnɪs deːn bəvˈaɪs fyːɾ zaɪn ʃˈøːnəs zˈɪtlɪçəs ɡəfˈyːl hɛɾbˈaɪfˌyːrən mˈʊstə . 
ɪç bɪn diːɾ zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ fyːɾ zˈɔlçə mˈɪttaɪlˌʊŋən , diː frˈaɪlɪç nˈɪçt jˈeːdəm rˈɛçt zaɪn mˈøːɡən ; 
mˈøːɡə daɪn fɛɾtɾˈaʊən vˈaxzən , das miːɾ zoː fˈiːl tsuːbɾˈɪŋt , vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ ɡˈɛɾnə ɛntbˈeːrən mˈɑːk ; 
ˌaʊx aɪn bəlˈoːbəndəs vˈɔɾt mˈuːs ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡən fyːɾ diː ˈɑːɾt , viː duː dɪç mɪt mˌaɪnəm ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn fɛɾʃtˈɛndɪçt hast . 
ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaʊx daɪn dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs talˈɛnt tsuː bəvˈʊndɜn ; 
duː bɪst ˈalɜlˌiːpst , mˌaɪnə klˈaɪnə tˈɛntsərˌɪn , diː ˌaɪnəm mɪt jˈeːdɜ vˈɛndʊŋ ˈʊnfɛɾmˌuːtət deːn kɾˈants tsuːvˈɪɾft . 
ʊnt nˈuːn hˈɔfə ɪç bˈalt nˈaxrɪçt , viː duː mɪt dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ lˈeːpst , viː duː ˌiːrɜ pflˈeːkst , ʊnt vˈɛlçə ʃˈøːnə fɛɾɡˈaŋnə tsˈaɪtən tsvˈɪʃən ɔøç bˈaɪdən vˈiːdɜ ˈaʊfɛɾʃtˌeːən . 
dɛɾ lˈiːbən meːlˈiːnə mˈytsçən ɪst ˌaʊx ˈanɡəkˌɔmən . 
ɪç dˈaɾfs nˈɪçt lˈaʊt zˈɑːɡən , ɛs ʃtˈeːt ˌɑːbɜ nˈiːmant zoː ɡˈuːt als iːɾ . 
frˈɔønt ʃtˈɔləns 
ˌatɛntsjˈoːn aʊf deːm blˈaʊən papˈiːɾ hat diːɾ dɔx frˈɔødə ɡəmˈaxt . 
ˈɑdiːˌuː , maɪn ˈaɾtɪç kˈɪnt ! 
ʃrˈaɪbə bˈalt , das ɪç vˈiːdɜ vˈas tsuː ˌyːbɜzˈɛtsən hɑːbə . 
ɡˈeː. , zˈiːptseːn. zɛptˈɛmbɜ frˈɔøntlɪçɜ mˈan ! 
duː bɪst tsuː ɡˈuːt , duː nˈɪmst ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ ɪm hˈaɪtərən ˌyːbɜmˈuːt bˈiːtə , als vˌɛn ɛs nɔx zoː fˈiːl vˈɛɾt hɑːbə ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːls rˈɛçt ɪn dˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən hɛrˈabnˌaɪɡən , das duː miːɾ ɡˈuːt bɪst viː deːm kˈɪnt , das ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜ bɾˈɪŋt ʊnt mˈaɪnt , ɛs hɑːbə ˌaɪnən ˈaʊsɛɾlˌeːzənən ʃtɾˈaʊs tsuːzˈamənɡəzˌuːxt ; 
deːm lˈɛçəlt man ˌaʊx zoː tsuː ʊnt zˈɑːkt : » viː ʃˈøːn ɪst daɪn ʃtɾˈaʊs , viː ˈanɡənˌeːm dˈʊftət ɛɾ , ɛɾ zˌɔl miːɾ blˈyːən ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən , hˈiːɾ ˌʊntɜ maɪn fˈɛnstɜ vɪl ɪç iːn pflˈantsən ; « ʊnt dɔx zɪnt ɛs nˈuːɾ vˈ??tsəlˌoːzə fˈɛldblʊmən , diː bˈalt vˈɛlkən . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈeːə mɪt lˈʊst , viː duː mɪç ɪn dɪç ˈaʊfnˌɪmst , viː duː dˌiːzə ˈaɪnfˌaxən blˈʊmən , diː am ˈɑːbənt ʃˌoːn vˈɛlkən mˈystən , ɪns fˈɔøɜ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt hˈɛltst ʊnt miːɾ tsuːrˈykɡˌiːpst . 
nˈɛnst duː das ˌaʊx ˌyːbɜzˈɛtsən , vˌɛn dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡənˈiːʊs diː ˌiːdeːˈɑlɪʃə natˈuːɾ fɔm ˈɪɾdɪʃən mˈɛnʃən ʃˈaɪdət , ziː lˈɔøtɜt , ziː ɛnthˈylt , ziː zɪç zˈɛlpst vˈiːdɜ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ʊnt zoː diː ˈaʊfɡˌɑːbə , zˈeːlɪç tsuː vˌɛɾdən , lˈœst ? 
jˈɑː , ɡˈœtə , zoː mˈaxst duː diː zˈɔøftsɜ , diː mˌaɪnə zˈeːnəndə lˈiːbə ˈaʊshˌaʊxt tsuː ɡˈaɪstɜn , diː mɪç aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ˈʊmʃvˌeːbən ; 
ˈax , ʊnt vˈoːl ˌaʊx mˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt vˈaɪt fˈoːrˌanˌaɪlən . 
vˈɛlç hˈaɪlɪɡəs ˈɑbəntˌɔøɜ , das ˌʊntɜ deːm ʃˈʊtsə dɛs ɛɾˈoːs zɪç kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts ˈaʊfʃvˌɪŋt , kˌan aɪn hˈɛɾlɪçɜ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , als ɪç ɪn diːɾ ɛɾrˈaɪçt hɑːbə ! 
vˌoː duː miːɾ tsˈuːɡiːbst mɪt lˈʊst : ɡˈeːɛmt zˈaɪ nˈuːn tsʊm fˈɑːtɜ hˈɪn das ʃtɾˈeːbən . 
ˈoː ɡlˈaʊp ɛs : nˈɪmɜ tɾˈɪŋk ɪç mɪç zˈat an dˌiːzən lˈiːbeːzɜɡˌiːsʊŋən ; 
ˈeːvɪç fˈyːl ɪç fɔn bɾˈaʊzəndən ʃtˈyɾmən mɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ɡətɾˈɑːɡən , ʊnt ɪn dˌiːzəm nˈɔøən lˈeːbən , ɪn deːm mˌaɪnə ɡlˈyksʃtɜnə zɪç ʃpˈiːɡəln , fˌɔɾ vˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːn . 
dˌiːzə tɾˈɛːnən , diː mˌaɪnə ʃrˈɪft fɛɾblˈasən , diː mˈœçt ɪç viː pˈɛɾlən ˈaʊfrˌaɪən ʊnt ɡəʃmˈykt fˌɔɾ diːɾ ɛɾʃˈaɪnən ʊnt diːɾ zˈɑːɡən : fɛɾɡlˈaɪçə iːɾ rˈaɪnəs vˈasɜ mɪt dˌaɪnən ˈandɜn ʃˈɛtsən , ʊnt dan zˈɔltəst duː maɪn hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən hˈøːrən viː am ˈɑːbənt , vˌoː ɪç fˌɔɾ diːɾ knˈiːtə . 
ɡəhˈaɪmnɪsə ˈʊmʃvˌeːbən lˈiːbəndə , ziː hˈylən ziː ɪn ˌiːrə tsˌaʊbɜʃlˈaɪɜ , ˌaʊs deːnən zɪç ʃˈøːnə tɾˈɔømə ɛntfˈaltən . 
duː zˈɪtsəst mɪt miːɾ aʊf ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən ʊnt tɾˈɪŋkst dˈʊŋklən vˈaɪn ˌaʊs ɡˈɔldnəm bˈɛçɜ ʊnt ɡˈiːsəst diː nˈaɪɡə aʊf mˌaɪnə ʃtˈɪɾn . 
ˌaʊs dˌiːzəm tɾˈaʊm ɛɾvˈaxtə ɪç hˈɔøt fˈɔl frˈɔødə , das duː miːɾ ɡənˈaɪkt bɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das duː tˈaɪl an zˈoːlçən tɾˈɔømən hast ; 
das duː lˈiːbst ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən ; 
vˈeːm zˌɔltə ɪç zˈɔnst diːs zˈeːlɪɡə zaɪn fɛɾdˈaŋkən , vˌɛn duː mˈiːɾs nˈɪçt ɡˈɛːpst ! 
ʊnt vˌɛn ɪç dɛn tsʊm ɡəvˈøːnlɪçən tˈɑːk ɛɾvˈaxə , dan ɪst miːɾ ˈaləs zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , ʊnt vˈas miːɾ ˌaʊx ɡəbˈoːtən vˌɪɾt , ɪç ɛntbˈeːrə ɛs ɡˈɛɾn ; 
jˈɑː ɪç mˈœçtə fɔn ˈaləm ɡəʃˈiːdən zaɪn , vˈas man ɡlˈyk nˈɛnt , ʊnt nˈuːɾ ˈɪnɜlˌɪç das ɡəhˈaɪmnɪs , das daɪn ɡˈaɪst mˌaɪnə lˈiːbə ɡənˈiːst , zoː viː mˌaɪnə zˈeːlə fɔn dˌaɪnɜ ɡˈyːtə zɪç nˈɛːɾt . 
ɪç zˌɔl diːɾ fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪbən ; 
nˈuːn , ɛsɪst vˈʊndɜlˌɪç tsvˈɪʃən ʊns bəʃˈafən , viːɾ zɪnt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ɡəʃpɾˈɛçɪç viː zˈɔnst , ˌɑːbɜ dɔx fɛɾɡˈeːt kˈaɪn tˈɑːk , ˈoːnə das ɪç diː mˈʊtɜ zˈeː . 
viː ɪç fɔn dɛɾ rˈaɪzə kˌɑːm , dɑː mˈʊst ɪç diː rˈɔlə dɛs ɛɾtsˈɛːləns ˌyːbɜnˈeːmən , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç lˈiːbɜ ɡəʃvˈiːɡən hˌɛtə , zoː vɑːɾ dɔx ˌiːrəs frˈɑɡəns kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt ˌiːrɜ bəɡˈiːɾdə miːɾ tsuːtsuːhˈøːrən ˌaʊx nˈɪçt . 
ɛs rˈaɪtst mɪç ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç , vˌɛn ziː mɪt ɡɾˈoːsən kˈɪndeːrˌaʊɡən mɪç ˈanzˌiːt , ɪn deːnən dɛɾ ɡənˈyːɡəndstə ɡənˈuːs fˈʊŋkəlt . 
zoː lˈœstə zɪç mˌaɪnə tsˈʊŋə ʊnt nɑːx ʊnt nɑːx mˈançəs fɔm hˈɛɾtsən , vˈas man zˈɔnst nˈɪçt lˈaɪçt vˈiːdɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
am tsvˈaɪ. ɔktˈoːbɜ 
diː mˈʊtɜ ɪst lˈɪstɪç , viː ziː mɪç tsʊm ɛɾtsˈɛːlən bɾˈɪŋt , zoː zˈɑːkt ziː : » hˈɔøtə ɪst aɪn ʃˈøːnɜ tˈɑːk , hˈɔøt ɡˈeːt dɛɾ vˈɔlfɡaŋ ɡəvˈiːs nɑːx zˌaɪnəm ɡˈaɾtənhˌaʊs , ɛs mˈuːs nɔx rˈɛçt ʃˈøːn dɑː zaɪn , nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛs lˈiːkt ɪm tˈɑːl ? « » nˈaɪn , ɛs lˈiːkt am bˈɛɾk , ʊnt dɛɾ ɡˈaɾtən ɡˈeːt ˌaʊx bˈɛɾɡaʊf , hˈɪntɜ deːm hˈaʊs dɑː zɪnt ɡɾˈoːsə bˈɔømə fɔn ʃˈøːnəm vˈʊxs ʊnt rˈaɪç bəlˈaʊpt . « » zˈoː ! 
ʊnt dɑː bɪst duː ˈɑːbənts mɪt iːm hˈɪnɡəʃlˌɛndɜt ˌaʊs deːm rˈøːmɪʃən hˈaʊs ? « » jˈɑː , ɪç hˈɑbs iːɾ jˈɑː ʃˌoːn tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt ; « 
 » zoː ɛɾtsˈɛːls nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
hˈatət iːɾ dɛn lˈɪçt ɪm hˈaʊs ? « » nˈaɪn , viːɾ zˈɑːsən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk , ʊnt dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl . « 
 » nˈuːn ! ʊnt dɑː ɡˈɪŋ aɪn kˈaltɜ vˈɪnt ? « » 
nˈaɪn , ɛs vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈalt , ɛs vɑːɾ vˈaɾm , ʊnt diː lˈʊft ɡˌants ʃtˈɪl ʊnt viːɾ vɑːrən ˌaʊx ʃtˈɪl . 
diː rˈaɪfən frˈyçtə fˈiːlən fɔn deːn bˈɔømən , ɛɾ zˈɑːɡtə : dɑː fˈɛlt ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn ˈapfəl ʊnt rˈɔlt deːn bˈɛɾk hɪnˈap ; 
dɑː ˌyːbɜflˈoːk mɪç aɪn frˈɔstʃaʊɜ ; 
dɛɾ vˈɔlfɡaŋ zˈɑːɡtə : mˈɔøsçən , duː frˈiːɾst , ʊnt ʃlˈuːk miːɾ zˌaɪnən mˈantəl ˈʊm , deːn tsˈoːk ɪç dˈɪçt ʊm mɪç , zˌaɪnə hˈant hˈiːlt ɪç fˈɛst , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt ; 
viːɾ ʃtˈandən bˈaɪdə tsˈuːɡlaɪç aʊf ʊnt ɡˈɪŋən hˈant ɪn hˈant d??ç deːn ˈaɪnzˌɑːmən vˈiːzənɡɾˌʊnt ; 
jˈeːdɜ ʃrˈɪt klˈaŋ miːɾ vˈiːdɜ ɪm hˈɛɾtsən , ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən ʃtˈɪlə , dɛɾ mˈɔnt kˌɑːm hˈɪntɜ jˈeːdəm bˈʊʃ hɛɾfˈoːɾ ʊnt bəlˈɔøçtətə ˈʊns , dɑː blˈiːp dɛɾ vˈɔlfɡaŋ ʃtˈeːən , lˈaxtə mɪç an ɪm mˈɔndɡlants ʊnt zˈɑːɡtə tsuː mˈiːɾ : duː bɪst maɪn zˈyːsəs hˈɛɾts , zoː fˈyːɾtə ɛɾ mɪç bɪs tsuː zˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt das vɑːɾ ˈaləs . « 
 » das vɑːrən ɡˈɔldnə miːnˈuːtən , diː kˈaɪnɜ mɪt ɡˈɔlt ˈaʊfvˌiːɡən kˌan « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » diː zɪnt nˈuːɾ diːɾ bəʃˈɛɾt , ʊnt ˌʊntɜ tˈaʊzəndən vˈɪɾds kˈaɪnɜ bəɡɾˈaɪfən , vˈas diːɾ fyːɾ aɪn ɡlˈyksloːs tsˈuːɡeːfˌalən ɪst ; 
ɪç ˌɑːbɜ fɛɾʃtˈeː ɛs ʊnt ɡənˈiːsə ɛs , als vˌɛn ɪç tsvˈaɪ ʃˈøːnə ʃtˈɪmən zɪç zˈɪŋənt rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt ɡˈeːbən hˈœɾtə ˌyːbɜ iːɾ fɛɾʃvˈiːɡənstəs ɡlˈyk . 
« 
dɑː hˈɔltə miːɾ diː mˈʊtɜ dˌaɪnən bɾˈiːf ʊnt lˈiːs mɪç lˈeːzən , vˈas duː ˌyːbɜ mɪç ɡəʃrˈiːbən hast , das ɛs diːɾ aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡənˈuːs zˈaɪ , mˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ dɪç tsuː hˈøːrən ; 
diː mˈʊtɜ mˈaɪnt , ziː kˈœnə ɛs nˈɪçt , ɛs lˈɛːk ɪn mˌaɪnɜ ˈɑːɾt , tsuː ɛɾtsˈɛːlən , das bˈɛstə . 
dɑː hˈɑːp ɪç diːɾ nˈuːn dˌiːzən ʃˈøːnən ˈɑːbənt bəʃrˈiːbən . 
ɪç vˈaɪs aɪn ɡəhˈaɪmnɪs : vˌɛn tsvˈaɪ mˈɪtˌaɪnandɜ zɪnt ʊnt dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡənˈiːʊs vˈaltət tsvˈɪʃən ˈiːnən , das ɪst das hˈœkstə ɡlˈyk . 
ˈax frˈɑːɡə nˈuːɾ nˈɪçt , vɑːrˈʊm ɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ aɪn nˈɔøəs blˈat fˈoːɾneːmə , dɑː ɪç diːɾ dɔx ˈaɪɡəntlɪç nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hɑːbə ? 
ɪç vˈaɪs frˈaɪlɪç nˈɔx nˈɪçt , voːmˈɪt ɪç ˈɛs ˈaʊsfˌylən zˌɔl , ˌɑːbɜ das vˈaɪs ɪç , das ɛs dɔx tsuːlˈɛtst ɪn dˌaɪnə lˈiːbən hˈɛndə kˈɔmt . 
dɾˈʊm hˈaʊx ɪç ˈɛs an mɪt ˈaləm , vˈas ɪç diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən vˈyɾdə , ʃtˈɛnt ɪç zˈɛlpst fˌɔɾ dˈiːɾ . 
ɪç kˌan nˈɪçt kˈɔmən , dɾˈʊm zˌɔl dɛɾ bɾˈiːf maɪn ˈʊnɡətˌaɪltəs hˈɛɾts tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən , ɛɾfˈylt mɪt ɡənˈuːs fɛɾɡˈaŋnɜ tˈɑːɡə , mɪt hˈɔfnʊŋ aʊf nˈɔøə , mɪt zˈeːnzuːxt ʊnt ʃmˈɛɾts ʊm dˈɪç ; 
dɑː vˈaɪs ɪç nˈuːn kˈaɪnən ˈanfˌaŋ ʊnt kˈaɪn ˈɛndə . 
fɔn hˈɔøtə mˈɑːk ɪç diːɾ nˈuːn ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɛɾtɾˈaʊən , viː zˌɔl ɪç lˈɔskɔmən fɔm vˈynʃən , zˈɪnən ʊnt vˈɛːnən ; 
viː zˌɔl ɪç diːɾ maɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts , das zɪç fɔn ˈaləm tsuː diːɾ alˈaɪn hɪnˈyːbɜvˌɛndət , ˈaʊsʃpɾˌɛçən ? 
ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən viː dˈɑmɑːls , als ɪç fˌɔɾ diːɾ ʃtˈant , ʊm dɪç ˈantsuːzˌeːən . 
ˈax , vˈas hˈɛt ɪç ˌaʊx zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
ɪç hˌatə nˈɪçts mˈeːɾ tsuː fɛɾlˈaŋən ˈaɪns                                     . 
ɡˈɛstɜn vɑːrən fˈiːlə vˈɪtsɪɡə kˈœpfə ɪm hˈaʊs bɾɛntˈɑːnoː bˈaɪzamən , dɑː vˌ??dən ˌʊntɜ ˈandɜn ɡymnˈastɪʃən ɡˈaɪsteːzˌyːbʊŋən ˌaʊx rˈɛtzəl ˈaʊfɡəɡˌeːbən , dɑː vɑːrən zˈeːɾ ɡəʃˈɪktə ˈaɪnfˌɛlə , ʊnt viː diː rˈaɪə an mɪç kˌɑːm , dɑː vˈʊst ɪç nˈɪçts . 
viː ɪç ɪn dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt mɪç ˈʊmzˌɑː , ʊnt kˈaɪn ɡəzˈɪçt , das miːɾ ˌaɪnən bəfrˈɔøndətən , fɛɾʃtˈɛntlɪçən ˈaʊsdɾˌʊk hˌatə , dɑː ɛɾfˈant ɪç diːs rˈɛtzəl . 
» vɑːrˈʊm diː mˈɛnʃən kˈaɪnə ɡˈaɪstɜ zˈeːən ? « 
kˈaɪnɜ kˈɔntə ɛs rˈɑːtən , ɪç zˈɑːɡtə : » vˌaɪl ziː zɪç fˌɔɾ ɡəʃpˈeːnstɜ fˈyɾçtən . « 
 » vˈeːɾ ? diː mˈɛnʃən ? « 
» nˈaɪn , diː ɡˈaɪstɜ . « 
jˈɑː , zoː ɡɾˈaʊzɑːmlˌɪç kˌɑːmən miːɾ dˌiːzə ɡəzˈɪçtɜ fˌɔɾ ʊnt zoː frˈɛmt ʊnt ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ˌaʊs deːnən nˈɪçts tsuː miːɾ ʃpɾˈɑːx viː ˌaʊs dˌaɪnən ɡəlˈiːptən tsˈyːɡən , fˌɔɾ deːnən zɪç diː ɡˈaɪstɜ ɡəvˈiːs nˈɪçt fˈyɾçtən ; 
nˈaɪn , ɛsɪst dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , das diː ɡˈaɪstɜ mɪt dˌaɪnən mˈiːnən ʃpˈiːlən , ʊnt diːs ɪst dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə rˈaɪts fyːɾ deːn lˈiːbəndən , das dɛɾ ɡˈaɪst ˈeːvɪç daɪn ɡəzˈɪçt ˈʊmʃtɾˌœmt . 
zˈɔntɑːk , ɡˌants alˈaɪn ɪm ˈaɪnzˌɑːmən ɡɾˈoːsən hˈaʊs , ˈaləs ɪst ˈaʊsɡəfˌɑːrən , ɡərˈɪtən ʊnt ɡəɡˈaŋən , dˌaɪnə mˈʊtɜ ɪst fˌɔɾ deːm bˈɔkənhˌaɪmɜ tˈoːɾ ɪm ɡˈaɾtən , vˌaɪl hˈɔøtə diː bˈɪɾnən ɡəʃˈytəlt vˌɛɾdən fɔn deːm bˈaʊm , dɛɾ baɪ dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ɡəpflˈantst vˌ??də . 
duː bɪst aɪn fˈaɪnəs kˈɪnt , ɪç lˈeːzə dˌaɪnə lˈiːbən bɾˈiːfə mɪt ˈɪnɪɡəm fɛɾɡənˈyːɡən ʊnt vˌɛɾdə ziː ɡəvˈiːs ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈeːzən mɪt deːmzˈɛlbən ɡənˈuːs . 
daɪn mˈɑːlən dɛs ɛɾlˈeːptən zˈamt ˈalɜ ˈɪnɜn ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt ʊnt deːm , vˈas diːɾ daɪn vˈɪtsɪɡɜ dˈɛːmoːn ˈaɪnɡˌiːpt , zɪnt vˈɑːrə ˌoːrɪɡiːnˈɑːlskɪtsən , diː ˌaʊx nˌeːbən deːn ˈɛɾnstərən bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən iːɾ hˈoːəs ˌɪntərˈɛsə nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnən , nˈɪm ɛs dɑːhˈɛɾ als ˌaɪnə hˈɛɾtslɪçə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊf , vˌɛn ɪç diːɾ dˈaŋkə . 
bəvˈɑːrə mˈiːɾ 
daɪn fɛɾtɾˈaʊən ʊnt lˈasə ɛs vˈoːmøːklˌɪç nɔx tsuːnˈeːmən . 
duː vˌɪɾst miːɾ ˈɪmɜ zaɪn ʊnt blˈaɪbən , vˈas duː bɪst . 
mɪt vˈas kˌan man diːɾ ˌaʊx fɛɾɡˈɛltən als nˈuːɾ , das man zɪç vˈɪlɪç fɔn ˈalən dˌaɪnən ɡˈuːtən ɡˈɑːbən bərˈaɪçɜn lˈɛst . 
vˈiːviːl duː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ bɪst , vˈaɪst duː zˈɛlpst , ˌiːrə bɾˈiːfə flˈiːsən ɪn lˈoːp ʊnt lˈiːbə ˈyːbɜ . 
fˈɛːɾst duː zoː fˈɔɾt , deːn flˈyçtɪɡən moːmˈɛntən ɡˈuːtən ɡlˈykəs lˈiːplɪçɜ dˈɛŋkmɑːlə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː vˈɪdmən : ɪç ʃtˈeːə diːɾ nˈɪçt dɑːfˈyːɾ , das ɪç mˈiːɾs ˈanmˌɑːsən kˈœntə , zˈɔlçə ɡeːnjˈɑːlə lˈeːbənsfˌɔlə ɛntvˈyɾfə tsuːɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ tsuː bənˈytsən , vˌɛn ziː dan nˈuːɾ ˌaʊx zoː vˈaɾm ʊnt vˈɑːɾ ans hˈɛɾts ʃpɾˈɛçən . 
diː tɾˈaʊbən an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , diː ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːrɜ blˈyːtə ʊnt nˈuːn aɪn tsvˈaɪtəs mˈɑːl tsˈɔøɡən dˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən ɛɾʃˈaɪnʊŋ vɑːrən , ʃvˈɛlən ˌiːrɜ fˈɔlən rˈaɪfə ɛntɡˈeːɡən , ɪç vˌɛɾdə ziː nˈɪçt bɾˈɛçən , ˈoːnə dˌaɪnɜ dɑːbˈaɪ tsuː ɡədˈɛŋkən , ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt ʊnt lˈiːbə mɪç . 
am ˈɛlf. noːvˈɛmbɜ 
mɪt nˈɛçstəm pˈɔstvɑːɡən vˌɪɾst duː ˌaɪnən pˈak muːzˈiːk ɛɾhˈaltən , bˈaɪnɑː ˈaləs fˈiːɾstɪmˌɪç , ˈalzoː fyːɾ daɪn haʊsˈɔɾkˌɛstɜ ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
ɪç hˈɔfə , das duː ziː nˈɪçt ʃˌoːn bəzˈɪtsəst ; 
bɪs jˌɛtst ɪst ɛs ˈaləs , vˈas ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɑːɾt hˈaphaft vˌɛɾdən kˈɔntə . 
ɡəfˈɛlt ziː dˈiːɾ , zoː ʃˈɪk ɪç nˈɑːx , vˈas ɪç nɔx ˈaʊftɾˌaɪbən kˌan ; 
aʊf mˌaɪnə vˈɑːl mˈʊst duː dɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ fɛɾlˈasən , ɪç rˈɪçtə mɪç nˈuːɾ nɑːx deːm rˈuːf dˌiːzɜ vˈɛɾkə ʊnt kˈɛnə das vˈeːnɪçstə . 
muːzˈiːk ˌɪmpoːnˈiːɾt miːɾ nˈɪçt , ˌaʊx kˌan ɪç ziː nˈɪçt bəˈ??taɪlən ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt , deːn ziː aʊf mɪç mˈaxt , ˌɔp ziː mɪç rˈyːɾt , ˌɔp ziː mɪç bəɡˈaɪstɜt ; 
nˈuːɾ das vˈaɪs ɪç , das ɪç kˈaɪnə ˈantvɔɾt dɑːrˈaʊf hɑːbə , vˌɛn ɪç ɡəfrˈɑːkt vˌɛɾdə , ˌɔp ziː miːɾ ɡəfˈalə . 
dɑː kˈœntə ˌaɪnɜ zˈɑːɡən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən fɛɾʃtˈant dɑːfˈɔn , das mˈuːs ɪç tsˈuːɡeːbən , alˈaɪn ɪç ˈɑːnə ɪn iːɾ das ˈʊnɛɾmˌeːslɪçə . 
viː ɪn deːn ˈandɜn kˈyːnstən das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt zɪç ˈɔfənbˌaɾt , vˌoː diː natˈuːɾ ˌaɪnən lˈaɪp ˈanɪmt , deːn dɛɾ ɡˈaɪst dˈ??çdɾˌɪŋt ʊnt dɛɾ mɪt deːm ɡˈœtlɪçən ɪn fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst ; 
zoː ɪst ɛs ɪn dɛɾ muːzˈiːk , als vˌɛn diː natˈuːɾ zɪç hˈiːɾ nˈɪçt ɪns zˈɪnlɪç vˈɑːɾneːmbˌɑːrə hɛrˈabnˌaɪɡə , zˈɔndɜn das ziː diː zˈɪnə rˈaɪtst , das ziː zɪç mˈɪtɛmpfˌɪndən ɪns ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə . 
vˌɛn man fɔn ˌaɪnəm zˈats ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʃpɾˈɪçt ʊnt viː dɛɾ dˈ??çɡəfˌyːɾt ɪst , ˌoːdɜ fɔn dɛɾ bəɡlˈaɪtʊŋ ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts ʊnt fɔn deːm fɛɾʃtˈant , mɪt deːm ɛs bəhˈandəlt ɪst , dɑː mˌaɪnə ɪç ɡɾˈɑːdə das ɡeːɡəntˈaɪl , nˈɛːmlɪç , das dɛɾ zˈats deːn muːzˈiːkɜ d??çfˈyːɾt , das dɛɾ zˈats zɪç zoː ˈɔft ˈaʊfʃtˌɛlt , zɪç ɛntvˈɪkəlt , zɪç kɔntsɛntɾˈiːɾt , bɪs dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ɡˌants ɪn iːn ɡəfˈyːkt hat . 
ʊnt das tˈuːt vˈoːl ɪn dɛɾ muːzˈiːk ; 
jˈɑː ˈaləs , vˈas deːn ɛɾdˈɛnlaɪp fɛɾlˈɔøɡnət , das tˈuːt vˈoːl . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnən zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən muːzˈiːkɜ tsʊm lˈeːrɜ , vˌɛn ɪç deːn frˈɑːɡə , vɑːrˈʊm ? 
zoː hat ɛɾ nˈiː ˈaɪn » vˌaɪl « tsuːɾ ˈantvɔɾt , ʊnt ɛɾ mˈuːs ɡəʃtˈeːən , ˈaləs ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɪst hˈɪmlɪʃəs ɡəzˈɛts , ʊnt diːs ˌyːbɜtsˈɔøkt mɪç nɔx mˈeːɾ , das ɪn dɛɾ bərˈyːrʊŋ tsvˈɪʃən deːm ɡˈœtlɪçən ʊnt mˈɛnʃlɪçən kˈaɪnə ɛɾlˈɔøtərˌʊŋ ʃtˈatfɪndə . 
ɪç hɑːbə hˈiːɾ ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bəkˈantʃaft mɪt ˌaɪnɜ zˈeːɾ muːziːkˈɑlɪʃən natˈuːɾ ; 
viːɾ zɪnt ˈɔft tsuːzˈamən ɪn dɛɾ ˈoːpɜ , dɑː mˈaxt ziː mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf diː ˈaɪntsˌɛlnən tˈaɪlə , aʊf das d??çfˈyːrən ˌaɪnəs zˈatsəs , aʊf das ˈaɪnvˌɪɾkən dɛɾ ˌɪnstɾuːmˈɛntə ; 
dɑː bɪn ɪç dɛn ɡˌants pɛɾplˈɛks , vˌɛn ɪç zˈoːlçən bəmˈɛɾkʊŋən nˈaxɡeːə ; 
das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ muːzˈiːk , ɪn deːm ɪç mɪç ˈaʊfɡənˌɔmən fˈyːltə , ʃtˈœst mɪç ˈaʊs , ʊnt dɑːfˈyːɾ ɛɾkˈɛnə ɪç aɪn ɡəmˈaxtəs , dˌeːkoːrˈiːɾtəs , mɪt ɡəʃmˈak bəhˈandəltəs tˈeːmɑː . 
ɪç bɪn nˈɪçt ɪn ˌaɪnɜ vˈɛlt , diː mɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs ɪns lˈɪçt ɡəbˈoːrən vˌɛɾdən lˈɛst , viː dˈɑmɑːls ɪn ˈɔfənbˌax , vˌoː ɪç ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡˈaɾtən aʊf ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən lˈɑːk ʊnt ɪn deːn zˈɔnɪɡən blˈaʊən hˈɪməl zˈɑː , vˌɛːrənt ɪm nˈaxbaɾsɡˌaɾtən ˈɔnkəl bˈɛɾnhaɾts kapˈɛlə diː ɡˈantsə lˈʊft d??çstɾˈœmtə ʊnt ɪç nˈɪçts vˈʊstə , nˈɪçts vɔltə , als mˌaɪnə zˈɪnə dɛɾ muːzˈiːk fɛɾtɾˈaʊən . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç kˈaɪn ˈ??taɪl , ɪç hˈœɾtə kˈaɪnə meːlˈoːdɪən hɛrˈaʊs , ɛs vɑːɾ kˈaɪn ʃmˈaxtən , kˈaɪn bəɡˈaɪstɜn fyːɾ muːzˈiːk , ɪç fˈyːltə mɪç ɪn iːɾ , viː dɛɾ fˈɪʃ zɪç ɪm vˈasɜ fˈyːlt . 
vˌɛn ɪç ɡəfrˈɑːkt vˈyɾdə , ˌɔp ɪç dˈɑmɑːls tsˈuːɡeːˌœɾt hɑːbə , zoː kˈœntə ɪç ˈɛs nˈɪçt ˈaɪɡəntlɪç vˈɪsən , ɛs vɑːɾ nˈɪçt tsuːhˈøːrən , ɛs vɑːɾ zaɪn ɪn dɛɾ muːzˈiːk ; 
ɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən , als das ɪç ɡəhˈœɾt hˌɛtə aʊf das , vˈas ɪç fɛɾnˈɑːm . 
ɪç hˈɪn dˈʊm , frˈɔønt , ɪç kˌan nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç vˈaɪs . 
ɡəvˈiːs , duː vˈyɾdəst miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , vˌɛn ɪç mɪç dˈɔøtlɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˈœntə , ʊnt aʊf ˈandɾə vˈaɪzə vˌɪɾst duː am vˈeːnɪçstən ziː fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən . 
fɛɾʃtˈeːən , viː dɛɾ fiːlˈɪstɜ fɛɾʃtˈeːət , dɛɾ zˌaɪnən fɛɾʃtˈant mɪt kɔnzeːkvˈɛnts ˈanvˌɛndət ʊnt ɛs zoː vˈaɪt bɾˈɪŋt , das man talˈɛnt nˈɪçt fɔm ɡənˈiː ˌʊntɜʃˈaɪdət . 
talˈɛnt ˌyːbɜtsˈɔøkt , ˌɑːbɜ ɡənˈiː ˌyːbɜtsˈɔøkt nˈɪçt ; 
deːm , deːm ɛs zɪç mˈɪttaɪlt , ɡˈiːpt ɛs diː ˈɑːnʊŋ fɔm ˈʊnɡəmˌɛsənən , ˈʊnˌɛntlɪçən , vˌɛːrənt talˈɛnt ˌaɪnə ɡənˈaʊə ɡɾˈɛntsə ˈapʃtˌɛkt ʊnt zˈoː , vˌaɪl ɛs bəɡɾˈɪfən ɪst , ˌaʊx bəhˈaʊptət vˌɪɾt . 
das ˈʊnˌɛntlɪçə ɪm ˈɛntlɪçən , das ɡənˈiː ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst ɪst muːzˈiːk . 
ɪn zɪç zˈɛlpst ˌɑːbɜ ɪst ziː diː zˈeːlə , ɪndˈeːm ziː tsˈɛɾtlɪç rˈyːɾt ; 
ɪndˈeːm ziː ˌɑːbɜ zɪç dˌiːzɜ rˈyːrʊŋ bəmˈɛçtɪçt , dɑː ɪst ziː ɡˈaɪst , dɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə zˈeːlə vˈɛɾmt , nˈɛːɾt , tɾˈɛːkt , viːdɜɡəbˈɛɾt ; ʊnt dɑːrˈʊm fɛɾnˈeːmən viːɾ muːzˈiːk , zˈɔnst vˈyɾdə das zˈɪnlɪçə ˈoːɾ ziː nˈɪçt hˈøːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ; 
ʊnt zoː ɪst jˈeːdə kˈʊnst dɛɾ lˈaɪp dɛɾ muːzˈiːk , diː diː zˈeːlə jˈeːdɜ kˈʊnst ɪst ; 
ʊnt zoː ɪst muːzˈiːk ˌaʊx diː zˈeːlə dɛɾ lˈiːbə , diː ˌaʊx ɪn ˌiːrəm vˈɪɾkən kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈiːpt ; 
dɛn ziː ɪst das bərˈyːrən dɛs ɡˈœtlɪçən mɪt deːm mˈɛnʃlɪçən , ʊnt aʊf jˈeːdən fˈal ɪst das ɡˈœtlɪçə diː lˈaɪdənʃˌaft , diː das mˈɛnʃlɪçə fɛɾtsˈeːɾt . 
lˈiːbə ʃpɾˈɪçt nˈɪçts fyːɾ zɪç ˈaʊs , als das ziː ɪn hˌaɾmoːnˈiː fɛɾzˈʊŋkən ɪst ; 
lˈiːbə ɪst flˈysɪç , ziː fɛɾflˈiːkt ɪn ˌiːrəm ˈaɪɡnən ˌeːleːmˈɛnt ; 
hˌaɾmoːnˈiː ɪst iːɾ ˌeːleːmˈɛnt . 
am zˈiːptseːn. noːvˈɛmbɜ lˈiːbɜ ɡˈœtə , hˈaltə mˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçən ɡədˈaŋkən deːm vˈʊndɜlˌɪçən plˈats tsuː ɡˈuːt , vˌoː ɪç mɪç bəfˈɪndə ; 
ɪç bɪn ɪn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə , ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡnən vˈɪnkəl hˈɪntɜ ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən pfˈaɪlɜ ; 
dɑː ɡˈeː ɪç ˈalə tˈɑːɡə hˈeːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə , dɑː ʃˈaɪnt diː hˈɛɾpstzɔnə dˈ??ks kˈɪɾçənfˌɛnstɜ ʊnt mˈɑːllt deːn ʃˈatən dɛɾ vˈaɪnblɛtɜ hˈiːɾ aʊf diː ˈeːɾdə ʊnt an diː vˈaɪsə vˈant , dɑː zˈeː ɪç , viː dɛɾ vˈɪnt diː bəvˈeːkt ʊnt viː aɪns nɑːx deːm ˈandɜn ˈapfˌɛlt ; 
hˈiːɾ ɪst tˈiːfə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ʊnt diː mˈɛnʃən , diː ɪç hˈiːɾ tsuːɾ ˈʊnɡəvˌøːnlɪçən ʃtˈʊndə tɾˈɛfə , diː zɪnt ɡəvˈiːs dˈɑː , ʊm an ˌiːrə tˈoːtən tsuː dˈɛŋkən , diː hˈiːɾ bəɡɾˈɑːbən zaɪn mˈøːɡən . 
hˈiːɾ am ˈaɪnɡˌaŋ ɪst diː ɡɾˈʊft , vˌoː fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bəɡɾˈɑːbən lˈiːɡən ʊnt zˈiːbən ɡəʃvˈɪstɜ ; 
dɑː ʃtˈeːt aɪn zˈaɾk ˌyːbɜ deːm ˈandɜn . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç ɪn dˌiːzə ɡɾˈoːsə dˈystɾə kˈɪɾçə lˈɔkt ; 
fyːɾ diː tˈoːtən bˈeːtən ? 
zˌɔl ɪç zˈɑːɡən : » lˈiːbɜ ɡˈɔt ɪm hˈɪməl , hˈeːp dɔx dˌiːzə fɛɾʃtˈɔɾbənən tsuː diːɾ ɪn deːn hˈɪməl ? « 
diː lˈiːbə ɪst aɪn flˈysɪç ˌeːleːmˈɛnt , ziː lˈœst zˈeːlə ʊnt ɡˈaɪst ɪn zɪç ˈaʊf , ʊnt das ɪst zˈeːlɪçkˌaɪt . 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ ɪn diː kˈɪɾçə ɡˈeːə , an dɛɾ ɡɾˈʊft foːɾbˈaɪ , diː mˌaɪnə ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ dˈɛkt , dɑː fˈaltə ɪç diː hˈɛndə , ʊnt das ɪst maɪn ɡˈantsəs ɡeːbˈeːt . 
dɛɾ fˈɑːtɜ hat mɪç tsˈɛɾtlɪç ɡəlˈiːpt , ɪç hˌatə ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ ˈiːn ; 
ˈɔft ʃˈɪktə mɪç diː mˈʊtɜ mɪt ˌaɪnɜ ʃrˈɪftlɪçən bˈɪtə an iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » lˈɑːs deːn fˈɑːtɜ nˈɪçt lˈoːs , bɪs ɛɾ jˈɑː zˈɑːkt « , dɑː hˈɪŋ ɪç mɪç an zˌaɪnən hˈɑːls ʊnt ˈʊmklˌamɜtə ˈiːn , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : » duː bɪst maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt , ɪç kˌan nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən . 
« 
dɛɾ mˈʊtɜ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç ˌaʊx nɔx , ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən ʃˈœnhaɪt ; 
ziː vɑːɾ zoː fˈaɪn ʊnt dɔx zoː ɛɾhˈɑːbən ʊnt ɡlˈɪç nˈɪçt deːn ɡəvˈøːnlɪçən ɡəzˈɪçtɜn ; 
duː zˈɑːktəst fɔn iːɾ , ziː zˈaɪ fyːɾ diː ˈɛŋəl ɡəʃˈafən , diː zˌɔltən mɪt iːɾ ʃpˈiːlən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat miːɾ ɛɾtsˈɛːlt , viː duː ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən , das duː diː hˈɛndə tsuːzˈamənʃlˌuːɡst ˌyːbɜ ˌiːrə ʃˈœnhaɪt , das vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːt ; 
dɑː lˈɑːk dɛɾ ɡˌeːnərˈɑːl bɾɛntˈɑːnoː ɪn ˌʊnzɜm hˈaʊs an ʃvˈeːrən vˈʊndən ; 
diː mˈʊtɜ pflˈeːktə ˈiːn , ʊnt ɛɾ hˌatə ziː zoː lˈiːp , das ziː iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən dˈ??ftə . 
ziː ʃpˈiːltə ʃˈax mɪt ˈiːm , ɛɾ zˈɑːɡtə : » mˈat ! « 
ʊnt zˈaŋk tsuːrˈyk ɪns bˈɛt ; 
ziː lˈiːs mɪç hˈoːlən , vˌaɪl ɛɾ nɑːx deːn kˈɪndɜn fɛɾlˈaŋt hˌatə ɪç tɾˈɑːt mɪt iːɾ ans bˈɛt , dɑː lˈɑːk ɛɾ blˈɑːs ʊnt ʃtˈɪl ; 
diː mˈʊtɜ rˈiːf ˈiːn : » maɪn ɡˌeːnərˈɑːl ! « 
dɑː ˈœfnətə ɛɾ diː ˈaʊɡən , rˈaɪçtə iːɾ lˈɛçəlnt diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » mˌaɪnə kˈøːnɪɡˌɪn ! « 
ʊnt zoː vɑːɾ ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən . 
ɪç zˈeː diː mˈʊtɜ nɔx viː ɪm tɾˈaʊm , das ziː fˌɔɾ deːm bˈɛt ʃtˈeːt , diː hˈant dˌiːzəs ɛɾblˈastən hˈɛldən fˈɛsthˌɛlt ʊnt ˌiːrə tɾˈɛːnən lˈaɪzə ˌaʊs deːn ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən ˌyːbɜ iːɾ ʃtˈɪləs ˈantlˌɪts rˈɔlən . 
dˈɑmɑːls hast duː ziː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt duː zˈɑːktəst foːrˈaʊs , das duː ziː nˈɪçt viːdɜzˈeːən vˈyɾdəst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat mˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlt , viː duː tˈiːf bəvˈeːkt ˌyːbɜ ziː vɑːɾst . 
viː ɪç dɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , dɑː zˈɑːktəst duː : » 
duː ɡlˈaɪçst dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ ɡlˈaɪçst duː ˌaʊx « , ʊnt dɑːbˈaɪ hast duː mɪç ans hˈɛɾts ɡədɾˈykt ʊnt vɑːɾst tˈiːf ɡərˈyːɾt , das vɑːɾ dɔx lˈaŋə jˈɑːrə nˈaxhɜ . 
ˈɑdiːˌuː . 
bɛtˈiːnə 
fɔn deːn jˈuːdən ʊnt deːn nˈɔøən ɡəzˈɛtsən ˌiːrɜ ʃtˈɛtɪçkˌaɪt hat diːɾ diː mˈʊtɜ ʃˌoːn mˈɛldʊŋ ɡətˈɑːn ; 
ˈalə jˈuːdən ʃrˈaɪbən zˈaɪtdəm ; 
dɛɾ pɾˈiːmɑːs hat fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən an ˌiːrəm vˈɪts . 
ˈalə kɾˈɪstən ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ ɛɾtsˈiːʊŋ ; 
ɛs kˈɔmt bˈaɪnɑː ˈalə vˈɔxə aɪn nˈɔøɜ plˈɑːn fɔn ˌaɪnəm nˈɔøvɜhˌaɪratətən ɛɾtsˈiːɜ hɛrˈaʊs . 
mɪç ˌɪntərɛsˈiːrən diː nˈɔøən ʃˈuːlən nˈɪçt zoː zˈeːɾ als das jˈuːdeːnˌɪnstiːtˌuːt , ɪn das ɪç ˈɔft ɡˈeːə . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn tsvˈaɪ. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ziː hˈɑːbən , lˈiːbə klˈaɪnə frˈɔøndɪn , diː zˈeːɾ ɡɾˈandɪˌoːzə mˈɑːniːɜ , ʊns ˌiːrə ɡˈɑːbən rˈɛçt ɪn mˈasə tsuː zˈɛndən . 
zoː hat mɪç iːɾ lˈɛtstəs pakˈeːt ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən ɛɾʃrˈɛkt , dɛn vˌɛn ɪç nˈɪçt rˈɛçt hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ mɪt deːm ˈɪnhalt ˈʊmɡˌeːə , zoː ɛɾvˈyɾkt mˌaɪnə klˈaɪnə hˈaʊskapˌɛlə ˈeːɜ dɑːrˈan , als das ziː fˈoːɾtˌaɪl dɑːfˈɔn tsˈiːən zˌɔltə . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , mˌaɪnə bˈɛstə , viː man zɪç d??ç ɡɾˈoːsmuːt zˈɛlpst deːm fˈoːɾvˌ??f ˈaʊszˌɛtsən kˈœnə ; 
lˈasən ziː zɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt ˈɪrə mˈaxən . 
tsuːnˈɛçst zˌɔl ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɡəzˈɛlʃaft rˈɛçt ˈɛɾnstlɪç ɡətɾˈʊŋkən ʊnt dɑːrˈaʊf das kɔnfˈɪɾmɑː hˈoːk dˈɔøs fɔn joːmˈɛliː ˈanɡəʃtˌɪmt vˌɛɾdən , zoː hˈɛɾtslɪç ʊnt vˈoːlɡəmˌaɪnt , als nˈuːɾ jˈeːmɑːls aɪn zˈalvʊm fˈɑːk rˈeːɡəm . 
ʊnt nˈuːn ɡlˈaɪç vˈiːdɜ ˌaɪnə bˈɪtə , dˈɑmiːɾ viːɾ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ˈyːbʊŋ kˈɔmən . 
zˈɛndən ziː miːɾ dɔx diː jˈyːdɪʃən bɾˈɔʃyːrən . 
ɪç mˈœçtə dɔx zˈeːən , viː zɪç diː moːdˈɛɾnən ˈɪsrɑːˌɛliːtən ɡˌeːɡən diː nˈɔøə ʃtˈɛtɪçkˌaɪt ɡəbˈɛɾdən , ɪn dɛɾ man ziː frˈaɪlɪç als vˈɑːrə jˈuːdən ʊnt ˈeːeːmˌɑlɪɡə kˈaɪzɜlˌɪçə kˈamɜknˌɛçtə tɾaktˈiːɾt . 
mˈøːɡən ziː ˈɛtvɑːs fɔn deːn kɾˈɪstlɪçən ɛɾtsˈiːʊŋsplˌɛːnən bˈaɪlˈeːɡən , zoː zˌɔl ˌaʊx das ˈʊnzˌɛɾn dˈaŋk fɛɾmˈeːrən . 
ɪç zˈɑːɡə nˈɪçt , viː ɛs baɪ zˈoːlçən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ɡəvˈøːnlɪç ɪst , das ɪç tsuː ˈalən ɡəfˈɛlɪɡən ɡeːɡəndˈiːnstən bərˈaɪt zˈaɪ , dɔx vˌɛn ˈɛtvɑːs baɪ ʊns ˈaɪnmˌɑːl rˈaɪf vˌɪɾt , vˈas ziː frˈɔøən kˈœntə , zoː zˌɔl ɛs ˌaʊx tsuː ˌiːnən ɡəlˈaŋən . 
lˈiːbstəs kˈɪnt , fɛɾtsˈaɪ , das ɪç mɪt frˈɛmdɜ hˈant ʃrˈaɪbən mˈʊstə . 
ˌyːbɜ daɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ʊnt ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas duː miːɾ lˈiːbəs ʊnt ʃˈøːnəs ʃrˈaɪpst , hˌɛtə ɪç diːɾ zoː hˈɔøtə nˈɪçts zˈɑːɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ lˈɑːs dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən ɪn dˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt ɪn dˌaɪnən lˈaʊnən , ɛsɪst miːɾ fˈiːl vˈɛɾt , dɪç tsuː hˈɑːbən , viː duː bɪst , ʊnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fˈɪndəst duː ˈɪmɜ ˌaɪnə vˈaɾmə ˈaʊfnˌɑːmə . 
duː bɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçəs kˈɪnt , ʊnt baɪ dˌaɪnɜ ˈanzˌiːdlʊŋ ɪn kˈiːɾçən kˈœntəst duː lˈaɪçt tsuː ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən vˌɛɾdən , ɪç ɡˈeːbə dˈiːɾs tsuː bədˈɛŋkən . 
vˈeːɾ dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ tˈaʊnʊspˌɪtsə vˈɛːɾ ʊnt diː ɡˈeːɡənt ʊnt ɡˈantsə lˈiːbə natˈuːɾ fɔn ʃˈœnhaɪt tsuː ʃˈœnhaɪt ʃtˈaɪɡən ʊnt zˈɪŋkən zˈɛːə ˈɑːbənts ʊnt mˈɔɾɡəns , vˌɛːrənt zaɪn hˈɛɾts zoː mɪt diːɾ bəʃˈɛftɪçt vˈɛːɾ viː mˈaɪns , dɛɾ vˈyɾdə frˈaɪlɪç ˌaʊx bˈɛsɜ zˈɑːɡən kˈœnən , vˈas ɛɾ tsuː zˈɑːɡən hat . 
ɪç mˈœçtə zoː ɡˈɛɾn fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , ʊnt duː fɛɾlˈaŋst jˈɑː ˌaʊx , ɪç zˌɔl ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt lˈaʊnə diːɾ pɾˈaɪsɡeːbən . 
duː kˈɛnst maɪn hˈɛɾts , duː vˈaɪst , das ˈaləs zˈeːnzuːxt ɪst , vˈɪlə , ɡədˈaŋkə ʊnt ˈɑːnʊŋ ; 
duː vˈoːnst ˌʊntɜ ɡˈaɪstɜn , ziː ɡˈeːbən diːɾ ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾhaɪt . 
duː mˈʊst mɪç ɛɾnˈɛːrən , duː ɡˈiːpst ˈaləs tsʊm foːrˈaʊs , vˈas ɪç nˈɪçt tsuː fˈɔɾdɜn fɛɾʃtˈeːə . 
maɪn ɡˈaɪst hat ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmfˌaŋ , mˌaɪnə lˈiːbə ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , duː mˈʊst ziː ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt bɾˈɪŋən . 
diː lˈiːbə kˌan nˈɪçt rˈuːɪç vˌɛɾdən , als vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst iːɾ ɡəvˈaxzən ɪst ; 
duː bɪst mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˈaxzən ; 
duː bɪst mˈɪlt , frˈɔøntlɪç , nˈaxzɪçtˌɪç ; 
lˈasə mˈɪçs fˈyːlən , vˌɛn maɪn hˈɛɾts zɪç nˈɪçt ɪm tˈakt vˈiːkt , ɪç fɛɾʃtˈeː dˌaɪnə lˈaɪzən vˈɪŋkə . 
aɪn blˈɪk fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn diː mˈaɪnən , aɪn kˈuːs fɔn diːɾ aʊf mˌaɪnən mˈʊnt bəlˈeːɾt mɪç ˌyːbɜ ˈaləs ; 
vˈas kˈœntə deːm ˌaʊx vˈoːl nɔx ɛɾfrˈɔølɪç ʃˈaɪnən tsuː lˈɛɾnən , dɛɾ viː ɪç , hiːɾvˈoːn ɛɾfˈɑːrʊŋ hat . 
ɪç bɪn ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈiːɾ , diː mˌaɪnən zɪnt miːɾ frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən , dɑː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən aʊf jˈeːnə ʃtˈʊndə tsuːrˈykkˌeːrən , vˌoː duː mɪç ɪn deːn zˈanftən ʃlˈɪŋən dˌaɪnɜ ˈaɾmə hˈiːltəst , dɑː fˈaŋ ɪç an tsuː vˈaɪnən ; 
ˌɑːbɜ diː tɾˈɛːnən tɾˈɔknən miːɾ ˈʊnfɛɾzˌeːəns vˈiːdɜ : 
ɛɾ lˈiːpt jˈɑː hɛrˈyːbɜ ɪn dˌiːzə fɛɾbˈɔɾɡənə ʃtˈɪlə , dˈɛŋkə ɪç , ʊnt zˌɔltə ɪç mɪt mˌaɪnəm ˈeːvɪɡən ˈʊnɡəʃtˌœɾtən zˈeːnən nɑːx iːm nˈɪçt ɪn diː fˈɛɾnə rˈaɪçən ? 
ˈax fɛɾnˈɪm ɛs dˈɔx , vˈas diːɾ maɪn hˈɛɾts tsuː zˈɑːɡən hat , ɛs flˈiːst ˌyːbɜ fɔn lˈaɪzən zˈɔøftsɜn , ˈalə flˈystɜn diːɾ tsˈuː : maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən zˈaɪ daɪn frˈɔøntlɪçɜ vˈɪlə tsuː mˈiːɾ . 
ˈoː lˈiːbɜ frˈɔønt , ɡˈiːp miːɾ dɔx aɪn tsˈaɪçən tsvˈaɪ                                     , duː zˈaɪst mˌaɪnɜ ɡəvˈɛɾtɪç . 
duː ʃrˈaɪpst , das duː mˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈɪŋkən vɪlst , ˈax ɪç ɡˈœnə ziː dˈiːɾ , lˈasə kˈaɪnən tɾˈɔpfən ˈyːbɾɪç , mˈœçtə ɪç mɪç zˈɛlbɜ dɔx zoː ɪn dɪç ˈɛɾɡiːsən ʊnt diːɾ vˈoːl bəkˈɔmən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , viː duː kˈ??ts , naxdˈeːm duː deːn vˈɛɾtɜ ɡəʃrˈiːbən , ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɡəzˈɛsən ʊnt viː diːɾ dɑː ˈanˌoːnyːm aɪn bˈɪlət zˈaɪ ɪn diː hˈant ɡədɾˈykt vˌɔɾdən , dɑːrˈɪn ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ : » ˈiːls nˈeː tˈeː kˈɔmpɾəndɾˌɔnt pˈoːɪnt , (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs . « 
ziː bəhˈaʊptət , ɪç ˌɑːbɜ kˈœnə ˈɪmɜ tsuː jˈeːdəm zˈɑːɡən : » tˈuː nˈeː mˈeː kˈɔmpɾəndɾˌɑːs pˈoːɪnt , (en)dʒˈiːn(de) jˈakkvəs « , dɛn vˈɛlçɜ hˈɑːns jˈɑkoːp vˌɪɾt dɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːən , ˌoːdɜ dɪç ɡˈɛltən lˈasən vɔlən ? 
ziː zˈɑːkt ˈɑːbɜ , duː ɡˈœtə , fɛɾʃtˈyndəst mɪç , ʊnt ɪç ɡˈɛltə ˈaləs baɪ dˈiːɾ . 
diː ɛɾtsˌiːʊŋsplˈɑːnə ʊnt jˈuːdənbɾˌɔʃyːrən vˈeːɾt ɪç mɪt nˈɛçstəm pˈɔstɑːk zˈɛndən . 
ˈɔpʃoːn duː nˈɪçt tsuː ˈalən ɡəfˈɛlɪɡən ɡeːɡəndˈiːnstən bərˈaɪt bɪst , ˌɑːbɜ dɔx miːɾ ʃˈɪkən vɪlst , vˈas rˈaɪf ɪst ; 
zoː dˈɛŋkə dˈɔx , das mˌaɪnə lˈiːbə diːɾ bɾˈɛnəndə ʃtɾˈɑːlən tsuːzˈɛndət , ʊm jˈeːdə rˈeːɡʊŋ fyːɾ mɪç tsuː zˈyːsɜ rˈaɪfə tsuː bɾˈɪŋən . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ dɛn ʃrˈaɪbən , dɑː ɪç tɾˈaʊrɪç bɪn ʊnt nˈɪçts nˈɔøəs frˈɔøntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən vˈaɪs ? 
lˈiːbɜ mˈœçt ɪç diːɾ ɡlˈaɪç das vˈaɪsə blˈat ʃˈɪkən , ʃtˈat das ɪç ˈɛs ˈeːɾst mɪt bˈuːxʃtɑːbən bəʃrˈaɪbə , diː dɔx ˈɪmɜ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç vɪl , duː fˈyltəst ɛs tsuː dˌaɪnəm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪp ˈaʊs , mˈaxtəst mɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç ʊnt ʃˈɪktəst ɛs an mɪç tsuːrˈyk , vˌɛn ɪç dɛn deːn blˈaʊən ˈʊmʃlˌɑːk zˈeːə ʊnt rˈiːs iːn ˈaʊf : nˈɔøɡiːrˌɪç ˈaɪlɪç , viː diː zˈeːnzuːxt ˈɪmɜ dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəvˈɛɾtɪç ɪst , ʊnt ɪç lˈeːzə nˈuːn , vˈas mɪç ˌaʊs dˌaɪnəm mˈʊnt ˈaɪnst ɛnttsˈyktə : lˈiːp kˈɪnt , maɪn ˈaɾtɪç hˈɛɾts , maɪn ˈaɪntsɪç lˈiːbçən , klˈaɪn mˈɔøsçən , diː zˈyːsən vˈɔɾtə , mɪt deːnən duː mɪç fɛɾvˈøːntəst , zoː frˈɔøntlɪç mɪç bəʃvˈɪçtɪɡənt ; 
ˈax ! 
mˈeːɾ vɔlt ɪç nˈɪçt , ˈaləs hˈɛt ɪç vˈiːdɜ , zoːɡˈɑːɾ daɪn lˈɪspəln vˈyɾdə ɪç mˈɪtlˌeːzən , mɪt deːm duː miːɾ lˈaɪzə das lˈiːplɪçstə ɪn diː zˈeːlə ɛɾɡˈɔsən ʊnt mɪç aʊf ˈeːvɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾhˈɛɾlɪçt hast dɾˈaɪ                                     . 
dɑː ɪç nɔx an dˌaɪnəm ˈaɾm d??ç diː ʃtɾˈɑːsən ɡˈɪŋ , ˈax viː ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt dˈyŋkt mˈiːɾs , dɑː vɑːɾ ɪç tsuːfrˈiːdən , ˈalə vˈynʃə vɑːrən ʃlˈɑːfən ɡəɡˈaŋən , hˌatən viː diː bˈɛɾɡə ɡəʃtˈalt ʊnt fˈaɾbə ɪn nˈeːbəl ˈaɪnɡəhˌylt ; 
ɪç dˈaxtə , zoː ɡˈɪŋ ɛs , ʊnt vˈaɪtɜ , ˈoːnə ɡɾˈoːsə mˈyːzeːlˌɪçkaɪt fɔm lˈant ɪn diː hˈoːə zˈeː , kˈyːn ʊnt ʃtˈɔlts , mɪt ɡəlˈœstən flˈaɡən ʊnt frˈɪʃəm vˈɪnt . 
ˌɑːbɜ ɡˈœtə , fˈɔørɪɡə jˈuːɡənt vɪl diː zˈɪtən dɛɾ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt , vˌɛn diː ˈɑːbəntʃˌatən zɪç ˌyːbɜs lˈant tsˈiːən , dan zˌɔlən diː nˈaxtɪɡˌalən nˈɪçt ʃvˈaɪɡən : zˈɪŋən zˌɔl ˈaləs , ˌoːdɜ zɪç frˈɔødɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
diː vˈɛlt zˌɔl aɪn ˈypɪɡɜ frˈʊxtkɾants zaɪn , ˈaləs zˌɔl zɪç dɾˈɛŋən ɪm ɡənˈuːs , ʊnt ˈalɜ ɡənˈuːs zˌɔl zɪç mˈɛçtɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən , ɛɾ zˌɔl zɪç ˈɛɾɡiːsən viː ɡˈɛːrəndɜ mˈɔst , dɛɾ bɾˈaʊzənt ˈaɾbaɪtət , bɪs ɛɾ tsuːɾ rˈuːə kˈɔmt , ˌʊntɜɡˈeːən zˌɔlən viːɾ ɪn iːm viː diː zˈɔnə ˌʊntɜ diː mˌeːrɛsvˈɛlən , ˌɑːbɜ ˌaʊx viːdɜkˈɔmən viː ziː . 
zoː ɪst dˈiːɾs ɡəvˌɔɾdən , ɡˈœtə , kˈaɪnɜ vˈaɪs , viː duː mɪt ɡˈɔt fɛɾtɾˈaʊt vɑːɾst ʊnt vˈas fyːɾ rˈaɪçtuːm fɔn iːm ɛɾlˈaŋt hast , vˌɛn duː ˌʊntɜɡəɡˈaŋən vˈɛːɾst ɪm ɡənˈuːs . 
das zˈeː ɪç ɡˈɛɾnə , vˌɛn diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈeːt , vˌɛn diː ˈeːɾdə ˌiːrə ɡlˈuːt ɪn zɪç zˈaʊkt ʊnt iːɾ diː fˈɔørɪɡən flˈyːɡəl lˈaɪzə tsuːzˈamənfˌaltət ʊnt diː nˈaxt d??ç ɡəfˈaŋən hˈɛlt , dɑː vˌɪɾt ɛs ʃtˈɪl aʊf dɛɾ vˈɛlt , diː zˈeːnzuːxt ʃtˈaɪkt zoː hˈaɪmlɪç ˌaʊs deːn fˈɪnstɜnˌɪsən ɛmpˈoːɾ ; 
iːɾ lˈɔøçtən diː ʃtˈɛɾnə zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ˈyːbɜm hˈaʊpt , zoː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ , ɡˈœtə ! 
vˌɛn man zˈeːlɪç zaɪn zˌɔl , dɑː vˌɪɾt man zoː tsˈakhaft , das hˈɛɾts ʃˈaɪdət tsˈɪtɛɾnt fɔm ɡlˈyk , nɔx ˈeːə ɛs deːn vɪlkˈɔmən ɡəvˈɑːkt ; 
ˌaʊx ɪç fˈyːls , das ɪç mˌaɪnəm ɡlˈyk nˈɪçt ɡəvˈaxzən bɪn . 
vˈɛlçə ˈalbeːfˌɛːɪɡˌʊŋ , ʊm dɪç tsuː fˈasən ! 
lˈiːbə mˈuːs ˌaɪnə mˈaɪstɜʃˌaft ɛɾvˈɛɾbən , das ɡəlˈiːptə bəzˈɪtsən vɔlən , viː ɛs dɛɾ ɡəmˌaɪnə mˈɛnʃənfɜstˌant nˈɪmt , ɪst nˈɪçt dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə vˈyɾdɪç ʊnt ʃˈaɪtɜt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk am klˈaɪnstən ɛɾˈaɪɡnɪs . 
das ɪst mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaʊfɡˌɑːbə , das ɪç mɪç diːɾ ˈanˌaɪɡnə , nˈɪçt ˌɑːbɜ dɪç bəzˈɪtsən vˈɔlə , duː ˈalbeːɡˌeːɾlɪçstɜ ! 
ɪç bɪn dɔx nɔx zoː jˈʊŋ , das ɛs zɪç lˈaɪçt ɛntʃˈʊldɪɡən lˈɛst , vˌɛn ɪç ˈʊnvˌɪsənt bɪn . 
ˈax , fyːɾ vˈɪsənʃˌaft hˈɑːp ɪç kˈaɪnən bˈoːdən , ɪç fˈyːls , ɪç kˈans nˈɪçt lˈɛɾnən , vˈas ɪç nˈɪçt vˈaɪs , ɪç mˈuːs ɛs ɛɾvˈaɾtən , viː dɛɾ pɾoːfˈeːt ɪn dɛɾ vˈystə diː rˈɑːbən ɛɾvˈaɾtət , das ziː iːm ʃpˈaɪzə bɾˈɪŋən . 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪç ɪst zoː ˈʊnˌeːbən nˈɪçt : d??ç diː lˈyftə vˌɪɾt mˌaɪnəm ɡˈaɪst nˈɑːrʊŋ tsˈuːɡətɾˌɑːɡən , ˈɔft ɡɾˈɑːdə , vˌɛn ɛɾ ɪm fɛɾʃmˈaxtən ɪst . 
zˈaɪtdəm ɪç dɪç lˈiːbə , ʃvˈeːpt aɪn ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəs miːɾ ɪm ɡˈaɪst ; 
aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , das mɪç nˈɛːɾt . 
viː fɔm bˈaʊm diː rˈaɪfən frˈyçtə fˈalən , zoː fˈalən hˈiːɾ miːɾ ɡədˈaŋkən tsˈuː , diː mɪç ɛɾkvˈɪkən ʊnt rˈaɪtsən . 
ˈoː ɡˈœtə , hˌɛtə dɛɾ ʃpɾɪŋkvˈɛl ˌaɪnə zˈeːlə , ɛɾ kˈœntə zɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtʊŋsfˌɔlɜ ans lˈɪçt dɾˈɛŋən , ʊm vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾtsʊstˌaɪɡən , als ɪç mɪt ˈɑːnəndɜ ɡəvˈɪshaɪt mɪç dˌiːzəm nˈɔøən lˈeːbən ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋə , das miːɾ d??ç dɪç ɡəɡˈeːbən ɪst , ʊnt das miːɾ tsuː ɛɾkˈɛnən ɡˈiːpt , das aɪn hˈøːərɜ lˈeːbənstɾˌiːp deːn kˈɛɾkɜ ʃpɾˈɛŋən vɪl , dɛɾ nˈɪçt ʃˈɔnt dɛɾ rˈuːə ʊnt ɡəmˈɛçlɪçkˌaɪt ɡəvˈoːntɜ tˈɑːɡə , diː ɛɾ ɪn bɾˈaʊzəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsɛɾtɾˈymɜt . 
dˌiːzəm ɛɾhˈɑbənən ɡəʃˈɪk ɛntɡˈeːt dɛɾ lˈiːbəndə ɡˈaɪst nˈɪçt , zoː vˈeːnɪç dɛɾ zˈɑːmə dɛɾ blˈyːtə ɛntɡˈeːt , vˌɛn ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ɪn frˈɪʃɜ ˈeːɾdə lˈiːkt . 
zoː fˈyːl ɪç mɪç ɪn dˈiːɾ , duː frˈʊxtbɑːrɜ ɡəzˈɛɡnətɜ bˈoːdən ! 
ɪç kˌan zˈɑːɡən , viː das ɪst , vˌɛn dɛɾ kˈaɪm diː hˈaɾtə rˈɪndə ʃpɾˈɛŋt , ɛsɪst ʃmˈɛɾtslɪç ; 
diː lˈɛçəlndən frˈyːlɪŋskˌɪndɜ zɪnt ˌʊntɜ tɾˈɛːnən ɛɾtsˈɔøkt . 
ˈoː ɡˈœtə , vˈas ɡˈeːt mɪt deːm mˈɛnʃən fˈɔɾ ? 
vˈas ɛɾfˈɛːɾt ɛɾ , vˈas ɛɾlˈeːpt ɛɾ ɪn deːm ˈɪnɜstən flˈamənkˌɛlç zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ? 
ɪç vɔltə diːɾ mˌaɪnə fˈeːlɜ ɡˈɛɾn bəkˈɛnən , alˈaɪn diː lˈiːbə mˈaxt mɪç ɡˌants tsʊm ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən . 
fˈiːl hast duː fyːɾ mɪç ɡətˈɑːn , nɔx ˈeː duː fɔn miːɾ vˈʊstəst , ˌyːbɜ fˈiːləs , vˈas ɪç bəɡˈeːɾtə ʊnt nˈɪçt ɛɾlˈaŋtə , hast duː mɪç hˈɪnvɛɡˌeːoːbən . 
am fˈynf. mˈɛɾts 
hˈiːɾ ɪn frˈaŋkf??t ɪst ɛs nˈɑːs , kˈalt , fɛɾrˈʊxt , ˈapʃˌɔølɪç ; 
kˈaɪn ɡˈuːtɜ kɾˈɪst blˈaɪpt ɡˈɛɾnə hˈiːɾ ; 
vˌɛn diː mˈʊtɜ nˈɪçt vˈɛːɾ , dɛɾ vˈɪntɜ vˈɛːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç , zoː ɡˌants ˈoːnə hˈɛltnɪs , nˈuːɾ ˈeːvɪç ʃmˈɛltsəndɜ ʃnˈeː ! 
ɪç hɑːbə jˌɛtst ˌaɪnən nˈeːbənbˌuːlɜ baɪ iːɾ , aɪn ˈaɪçhœɾnçən , vˈas aɪn ʃˈøːnɜ frantsˈøːzɪʃɜ zɔldˈɑːt als ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ hˈiːɾ lˈiːs , fɔn deːm lˈɛst ziː zɪç ˈaləs ɡəfˈalən , ziː nˈɛnt ɛs hˈɛnʃən , ʊnt hˈɛnʃən dˈaɾf tˈɪʃə ʊnt ʃtˈyːlə tsɛɾnˈɑːʒən , jˈɑː ɛs hat zˈɛlpst ʃˌoːn ɡəvˈɑːkt , zɪç aʊf ˌiːrə ʃtˈɑːtshaʊbə tsuː zˈɛtsən ʊnt dˈɔɾt diː blˈʊmən ʊnt fˈeːdɜn ˈantsuːbˌaɪsən . 
fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡən ɡˈɪŋ ɪç ˈɑːbənts nɔx hˈɪn , diː jˈʊŋfɜ lˈiːs mɪç aɪn mɪt deːm bədˈɔøtən , ziː zˈaɪ nˈɔx nˈɪçt tsuː hˈaʊzə , mˈysə ˌɑːbɜ ɡlˈaɪç kˈɔmən . 
ɪm tsˈɪmɜ vˈɑɾs dˈʊnkəl , ɪç zˈɛtstə mɪç ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs aʊf deːn plˈats . 
dɑː vˈɑɾs , als vˌɛn vˈas knˈɪstɜtə , ɪç lˈaʊʃtə ʊnt ɡlˈaʊptə ˈatmən tsuː hˈøːrən , miːɾ vˈaɾt ˈʊnhˌaɪmlɪç , ɪç hˈœɾtə vˈiːdɜ ˈɛtvɑːs zɪç bəvˌeːɡən ʊnt frˈɑːktə , vˌaɪl ɪç ˈɛs ɡˈɛɾn aʊfs ˈaɪçhœɾnçən ɡəʃˈoːbən hˌɛtə : » hˈɛnʃən bɪst duː ɛs ? « 
zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət ʊnt fyːɾ mˌaɪnən mˈuːt zˈeːɾ nˈiːdɜʃlˌɑːɡənt ˈantvɔɾtətə ˌaɪnə zˈoːnoːrə bˈasstɪmə ˌaʊs deːm hˌɪntɜɡɾˈʊnt : 
» hˈɛnʃən ˈɪsts nˈɪçt , ɛsɪst hˈɑːns « , ʊnt dɑːbˈaɪ rˈɔøspɜt zɪç dɛɾ uːbˈiːk mˈɑlʊs ʃpˈiːriːtˌʊs . 
fˈɔl ˈeːɾf??çt vˈɑːk ɪç mɪç nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ ʃtˈɛlə , dɛɾ ɡˈaɪst lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈuːɾ nɔx d??ç ˈatmən ʊnt ˈaɪnmˌɑlɪɡəs nˈiːzən fɛɾnˈeːmən ; 
dɑː hˈøːɾ ɪç diː mˈʊtɜ , ziː ʃrˈaɪtət fˈoːɾˌan , diː kˈaʊm ˈanɡəbɾˌantə , nˈɔx nˈɪçt fˈɔlɔøçtəndə kˈɛɾtsə hˌɪntɜdɾˈaɪn , fɔn jˈʊŋfɜ lˈiːsçən ɡətɾˈɑːɡən . 
» bɪst duː dˈɑː ? « frˈɑːktə diː mˈʊtɜ , ɪndˈeːm ziː ˌiːrə hˈaʊbə ˈapnˌɪmt , ʊm ziː aʊf ˌiːrən nˈɛçtlɪçən ʃtˈamhaltɜ , ˌaɪnə ɡɾˈyːnə bˈuːtaɪlə , tsuː hˈɛŋən . 
» jˈɑː « , rˈuːfən viːɾ bˈaɪdə , ʊnt ˌaʊs deːm dˈʊnkəl tɾˈɪt aɪn bəʃtˈɛɾntɜ mˈan hɛɾfˈoːɾ ʊnt frˈɑːkt : » frˈaʊ rˈɑːt , vˈeːɾt ɪç hˈɔøt ˈɑːbənt mɪt ˌiːnən ˌaɪnən ʃpˌɛkzalˈɑːt mɪt ˈaɪɜkˌʊxən ˈɛsən ? « 
dɑːrˈaʊs ʃlˈoːs ɪç dɛn ɡˌants rˈɪçtɪç , das hˈɑːns aɪn pɾˈɪnts fɔn mˈɛklənbˌ??k zˈaɪ ; 
dɛn vˈeːɾ hˌɛtə diː ʃˈøːnə ɡəʃˈɪçtə nˈɪçt fɔn dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəhˈœɾt , viː aʊf dɛɾ kˈaɪzɜkɾˌøːnʊŋ diː jˈɛtsɪɡə kˈøːnɪɡˌɪn fɔn pɾˈɔøsən , dˈɑmɑːls als jˈʊŋəs pɾˈɪntsɛsˌɪnənkˌɪnt ʊnt iːɾ bɾˈuːdɜ dɛɾ frˈaʊ rˈɑːt tsuːzˈɑːən , viː ziː aɪn zˈɔlçəs ɡərˈɪçt tsuː ʃpˈaɪzən ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ʊnt das diːs ˌiːrən ˌapeːtˈɪt zoː rˈaɪtstə , das ziː ɛs bˈaɪdə fɛɾtsˈeːɾtən , ˈoːnə aɪn blˈat tsuː lˈasən . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl vˌ??də diː ɡəʃˈɪçtə mɪt fˈiːləm ɡənˈuːs fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən ʊnt nɔx mˈançə ˈandɾə , tsˈɛt.bˈeː. viː ziː deːn pɾˈɪntsɛsˌɪnən deːn ɡənˈuːs fɛɾʃˈaftə , zɪç ɪm hˈoːf am bɾˈʊnən rˈɛçt zˈat vˈasɜ tsuː pˈʊmpən , ʊnt diː hˈɔfmaɪstərˌɪn d??ç ˈalə mˈøːklɪçə ˌaɾɡuːmˈɛntə ˈaphˌɛlt , diː pɾˈɪntsɛsˌɪnən ˈaptsuːrˌuːfən , ʊnt ˈɛntlɪç , dɑː dˌiːzə nˈɪçt dɑːrˈaʊf rˈyksɪçt nˈɪmt , ɡəvˈalt bɾˈaʊxt ʊnt ziː ɪm tsˈɪmɜ ˈaɪnʃlˌiːst . 
» dˈɛn « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » ɪç hˌɛtə miːɾ ˈeːɜ deːn ˈɛɾɡstən fɛɾdɾˈuːs ˌyːbɜ deːn hˈɑːls kˈɔmən lˈasən , als das man ziː ɪn deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən fɛɾɡənˈyːɡʊŋən ɡəʃtˈœɾt hˌɛtə , das ˌiːnən nɪɾɡˈɛndvoː ɡəɡˈœnt vɑːɾ als ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə ; 
ˌaʊx hˌɑːbən ziː mˈiːɾs baɪm ˈapʃˌiːt ɡəzˈɑːkt , das ziː nˈiː fɛɾɡˈɛsən vˈyɾdən , viː ɡlˈyklɪç ʊnt fɛɾɡənˈyːkt ziː baɪ miːɾ vɑːrən . « 
zoː kˈœntə ɪç diːɾ nɔx aɪn pˈɑːɾ bˈoːɡən fˈɔl ʃrˈaɪbən fɔn ˈalən rˌykeːrˈɪnərˌʊŋən ! 
ˈɑdiːˌuː , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! diː frˈaʊ ɡɾˈyːs ɪç , rˈiːmɜs zoːnˈɛt kɾˈaxt viː nˈɔøə zˈoːlən ; 
ɛɾ zˌɔl mˌaɪnɜ ɡəʃˈɛftə ɡəvˈɛɾtɪç zaɪn ʊnt zˌaɪnən dˈiːnstaɪfɜ nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst ɡəhˈɑːpt hˈɑːbən . 
ɡˈɛlt , ɪç mˈaxs ɡɾˈɑːdə viː daɪn lˈiːbçən , ʃrˈaɪbə , kɾˈɪtsələ , mˈax tˈɪntənklˌɛkzə ʊnt ˈɔɾtɔɡɾˌɑfiːfˌeːlɜ ʊnt dˈɛŋk , ɛs ʃˈɑːdət nˈɪçts , vˌaɪl ɛɾ vˈaɪs , das ɪç iːn lˈiːbə , ʊnt dɛɾ bɾˈiːf , deːn duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən , vɑːɾ dɔx zoː ˈaɾtɪç ʊnt tsˈiːɾlɪç ˈapɡəfˌast , das papˈiːɾ mɪt ɡˈɔldnəm ʃnˈɪt ! 
ˈɑːbɜ , ɡˈœtə , ˈeːɾst ɡˌants tsuːlˈɛtst dˈɛŋkst duː an mɪç ! 
ɛɾlˈaʊp , das ɪç zoː frˈaɪ bɪn , diːɾ ˌaɪnən fɛɾvˈaɪs tsuː ɡˈeːbən fyːɾ dˌiːzən bɾˈiːf , fˈasə ˈaləs kˈ??ts ˈap , vˈas duː fɛɾlˈaŋst , ʊnt ʃrˈaɪbs mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vɑːrˈʊm duː ˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˈanʃtˌɛlst , ʊm das ˌyːbɜflˈysɪɡə tsuː mˈɛldən , ɪç kˈans nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən , ɛs bəlˈaɪdɪçt mɪç , ɛs mˈaxt mɪç kɾˈaŋk ; 
ɪm ˈanfˌaŋ ɡlˈaʊpt ɪç , dɛɾ bɾˈiːf zˈaɪ ɡˌɑːɾnˈɪçt an mɪç , nˈuːn tɾˈɑːk ɪç dɔx ɡˈɛɾn zˈɔlç ˌaɪnən bɾˈiːf aʊf deːm hˈɛɾtsən , zˈoːlaŋə bɪs dɛɾ nˈɔøə kˈɔmt , viː kˌan ɪç ˌɑːbɜ mɪt ˌaɪnɜ zˈoːlçən frˈɛmdən zˈɛkɾeːtˌɛɾhant fɛɾfˈɑːrən ? 
nˈaɪn , dˈiːsmɑːl hˈɑːp ɪç dɪç ɪn mˌaɪnəm tsˈɔɾn fɛɾdˈamt , das duː ɡlˈaɪç mɪt deːm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ɪn diː ˈaltə ʃˈʊblɑːdə ˈaɪnɡəklˌɛmt vˌ??dəst , ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das duː ɡəʃrˈiːbən hˈatəst , ɪç hˌɛtə mɪç ɡəʃˈɛmt , vˌɛn ɪç iːɾ dˌiːzən pˌeːrykənstˈiːl hˌɛtə fˈoːɾtɾˌɑːɡən mˈysən . 
ˈɑdiːˌuː , ʃrˈaɪbə miːɾ das ˈaɪntsɪɡə , vˈas duː tsuː zˈɑːɡən hast , ʊnt nˌɪçt mˈeːɾ . 
am fˈynftseːn. mˈɛɾts 
nˈuːn zˈɪnds bˈaɪnɑːə zˈɛks vˈɔxən , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn diːɾ ɡəhˈœɾt hɑːbə , vˈeːdɜ d??ç diː frˈaʊ mˈʊtɜ nɔx d??ç ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈandɾə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt . 
ɪç ɡlˈaʊbə nˈɪçt , dˈas , viː fˈiːlə ˈandərə zɪnt , duː ˌaʊx bɪst , ʊnt diːɾ d??ç ɡəʃˈɛftə ʊnt ˈandərə vˈɪçtɪçkˌaɪtən deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɛɾtsən fɛɾʃpˈɛɾst ; 
ˌɑːbɜ ɪç mˈuːs fˈyɾçtən , das mˌaɪnə bɾˈiːfə diːɾ tsuː hˈɔøfɪç kˈɔmən , ʊnt mˈuːs mɪç tsuːrˈykhˌaltən , vˈas mɪç dɔx zˈeːlɪç mˈaxən kˈœntə , vˌɛn ɛs nˈɪçt zoː vˈɛːɾ ʊnt ɪç ɡlˈaʊbən dˈyɾftə , das mˌaɪnə lˈiːbə , diː zoː ˈanʃpɾˌʊxsloːs ɪst , das ziː zˈɛlpst dˌaɪnən rˈuːm fɛɾɡˈɪst ʊnt tsuː diːɾ viː tsuː ˌaɪnəm tsvˈɪlɪŋsbɾˌuːdɜ ʃpɾˈɪçt , dɪç ɛɾfrˈɔøt . 
viː aɪn lˈøːvə mˈœçt ɪç fyːɾ dɪç fˈɛçtən , mˈœçt ˈaləs fɛɾdˈɛɾbən ʊnt ɪn diː flˈʊxt jˈɑːɡən , vˈas nˈɪçt vˈɛɾt ɪst , dɪç tsuː bərˈyːrən ; 
mˈuːs ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən diː ɡˈantsə vˈɛlt fɛɾˈaxtən , mˈuːs iːɾ ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɡənˈɑːdə vˈiːdɜfˌɑːrən lˈasən , vˌaɪl duː ziː fɛɾhˈɛɾlɪkst , ʊnt vˈaɪs nˈɪçts fɔn dˈiːɾ ! 
zˈɑːk nˈuːɾ , ˌɔp dˈuːs tsuːfrˈiːdən bɪst , das ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə ? 
zˈɑːk nˈuːɾ : » jˈɑː , duː dˈaɾfst ! 
« 
vˌɛn ɪç nˈuːn ɪn ˈeːtlɪçən vˈɔxən , dɛn dɑː hˌɑːbən viːɾ ʃˌoːn frˈyːlɪŋ hˈiːɾ , ɪns rˈaɪŋaʊ ɡˈeːə , dan ʃrˈaɪp ɪç diːɾ fɔn jˈeːdəm bˈɛɾk ˈaʊs ; 
bɪn diːɾ zoː ˈɪmɜ fˈiːl nˈɛːɜ , vˌɛn ɪç ˈaʊsɜ deːn ʃtˈatmaʊɜn bɪn , dɑː ɡlˈaʊp ɪç mˈançmɑːl , mɪt jˈeːdəm ˈɑtɛmtsˌuːk dɪç tsuː fˈyːlən , viː duː ɪm hˈɛɾtsən reːɡˈiːɾst , vˌɛn ɛs rˈɛçt ʃˈøːn ɪst dɾˈaʊsən , vˌɛn diː lˈʊft ʃmˈaɪçəlt , jˈɑː vˌɛn diː natˈuːɾ ɡˈuːt ʊnt frˈɔøntlɪç ɪst viː duː , dɑː fˈyːl ɪç dɪç zoː dˈɔøtlɪç . 
ˌɑːbɜ vˈas zˌɔl ɪç mɪt dˈiːɾ ? 
duː zˈɛlpst hast miːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
ɪn deːm bɾˈiːf , deːn duː miːɾ ʃrˈiːpst , deːn ɪç tsvɑːɾ zoː lˈiːp hɑːbə viː mˌaɪnən ˈaʊɡapfəl , dɑː nˈɛnst duː mɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl , viː duː ɡəvˈoːnt vɑːɾst , ɡɾˈɑːt als ˌɔp ɪç dˌaɪnɜ fɛɾtɾˈaʊlɪçkˌaɪtən nˈɪçt vˈɛɾt vˈɛːrə . 
ˈax , ɛs ɡˈeːt jˈɑː fɔn mˈʊnt tsuː hˈɛɾtsən baɪ mˈiːɾ ! 
ɪç vˈyɾdə nˈɪçts fɔn ʃˈats ʊnt hˈɛɾts ʊnt kˈuːs fɛɾˈɔøsɜn , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx am hˈʊŋɜtˌʊx nˈɑːʒən mˈystə . 
ɪn dɛɾ kˈaɾməlˌiːtɜkˌɪɾçə hˈɑːp ɪç ɪm hˈɛɾpst ˈalɜlˌaɪ ɡəʃrˈiːbən , ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt , ziː fˈiːlən miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪn , vˌɛn ɪç dɑːhˈɪn kˌɑːm , ʊnt dɔx vɑːɾ ɪç blˈoːs hˈɪnɡəkˌɔmən , ʊm ˈʊnɡəʃtˌœɾt an dɪç tsuː dˈɛŋkən ! 
jˈeːdə lˈeːbənstsˌaɪt ɡˈeːt miːɾ ɪn diːɾ ˈaʊf , ɪç dˈɛŋkə miːɾ diː kˈɪndɜjˌɑːrə , als ˌɔp ɪç ziː mɪt diːɾ fɛɾʃpˈiːlə , ʊnt vˈaxs ɛmpˈoːɾ ʊnt vˈɛːnə mɪç ɡəbˈɔɾɡən ɪn dˌaɪnəm ʃˈʊts ʊnt fˈyːlə ʃtˈɔlts mɪç ɪn dˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt dɑː rˈeːkt zˈɪçs ɪm hˈɛɾtsən fˌɔɾ hˈaɪsɜ lˈiːbə , dɑː zˈuːx ɪç dˈɪç , viː zˌɔl ɪç rˈuːə fˈɪndən ? 
an dˌaɪnɜ bɾˈʊst nˈuːɾ , ˈʊmʃrˌɛŋkt fɔn dˌaɪnən ˈaɾmən . 
ʊnt vˈɛːɾst duː ɛs nˈɪçt , zoː vˈɛːɾ ɪç baɪ dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈuːs ɪç mɪç fˈyɾçtən fˌɔɾ ˈalɜ ˈaʊɡən , diː zɪnt aʊf dɪç ɡərˈɪçtət , ˈax , ʊnt fˌɔɾ deːm ʃtˈɛçəndən blˈɪk , dɛɾ ˌʊntɜ dˌaɪnəm kɾˈants hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtət fˈiːɾ                                     ! 
ˈaʊsɜ diːɾ ɛɾʃˈaɪnən miːɾ ˈalə mˈɛnʃən viː ˌaɪnɜ ʊnt dɛɾzˈɛlbə , ɪç ˌʊntɜʃˈaɪdə ziː nˈɪçt , ɪç bəɡˈeːɾ nˈɪçt nɑːx deːm ˈʊnɡəhˌɔørən ˈalzaɪtˌɪɡən mˈeːɾ dɛɾ ɛɾˈaɪɡnɪsə . 
dɛɾ lˌeːbənsʃtɾˈoːm tɾˈɛːkt dˈɪç , duː mɪç , ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən dˈ??çʃˌɪf ɪç ˈiːn , duː tɾˈɛːkst mɪç bɪs tsʊm ˈɛndə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx tˈaʊzəntfˌaxə ˌɛksɪstˈɛntsən ɡˈiːpt , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt hɪnˈyːbɜʃvˌɪŋən , baɪ diːɾ bɪn ɪç tsuː hˈaʊzə , zoː zˈaɪ dɔx ˌaʊx tsuː hˈaʊzə mɪt mˈiːɾ , ˌoːdɜ vˈaɪst duː ˈɛtvɑːs bˈɛsərəs als mɪç ʊnt dɪç ɪm mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪs dɛs lˈeːbəns ? 
ˈʊnlˌɛŋst hˌatən viːɾ aɪn klˈaɪnəs fˈɛst ɪm hˈaʊzə vˌeːɡən zˈɑvɪɡnˌyːs ɡəbˈ??tstɑːk . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ kˌɑːm mˈɪtɑːɡs ʊm tsvˈœlf ʊnt blˈiːp bɪs nˈaxts ʊm aɪn ˈuːɾ , ziː bəfˈant zɪç ˌaʊx deːn ˈandɜn tˈɑːk ɡˌants vˈoːl dɑːrˈaʊf . 
baɪ dɛɾ tˈɑfəl vɑːɾ ɡɾˈoːsə muːzˈiːk fɔn blˈɑːzəˌɪnstɾuːmˈɛntən , ˌaʊx vˌ??dən fɛɾzˈeː tsuː zˈɑvɪɡnˌyːs lˈoːp ɡəzˈʊŋən , vˌoː ziː zoː tˈapfɜ ˈaɪnʃtˌɪmtə , das man ziː d??ç deːn ɡˈantsən kˈoːɾ dˈ??çhˌœɾtə . 
dɑː viːɾ nˈuːn ˌaʊx dˌaɪnə ʊnt ˌiːrə ɡəzˈʊnthaɪt tɾˈaŋkən , voːbˈaɪ tɾˈɔmpətən ʊnt pˈaʊkən ʃmˈɛtɜtən , zoː vˈaɾt ziː fˈaɪɜlˌɪç fɛɾɡənˈyːkt . 
nɑːx tˈɪʃə ɛɾtsˈɛːltə ziː dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aɪn mˈɛːɾçən , ˈaləs hˌatə zɪç ɪn fˈaɪɜlˌɪçɜ ʃtˈɪlə ʊm ziː fɛɾzˈaməlt . 
ɪm ˈanfˌaŋ hˈɔltə ziː vˈaɪt ˈaʊs , das ɡɾˈoːsə ˌaʊdiːtˈoːriːˌʊm mˈɔxtə iːɾ dɔx aɪn vˈeːnɪç bˈaŋə mˈaxən ; 
bˈalt ˌɑːbɜ tˈantstən ˈalə rˈɔleːfˌɛːɪɡən pɛɾzˈoːnən ɪn dɛɾ ɡɾˈoːtɛskən vˈaɪzə ˌaʊs ˌiːrəm ɡɾˈoːsən ɡədˈɛçtnɪskˌastən aʊf das fantˈastɪʃstə ɡəʃmˈykt , ɛs vˌ??dən nɔx ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə stsˈeːnən ˈaʊfɡəfˌyːɾt , dan tɾˈɑːt ˌaɪnə jˈʊŋə ʃpˈɑnɪʃə tˈɛntsərˌɪn ˈaʊf , diː mɪt kˌastaɡnˈɛtən zˈeːɾ ʃˈøːn tˈantstə . 
dˌiːzəs ɡɾˈɑtsiːˌøːzə kˈɪnt ɡˈiːpt hˈiːɾ baɪm teːˈɑːtɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən , ɪç hˈɑːp diːɾ fɔn iːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəzˈɑːkt , das ziː mɪç zaɪt vˈɔxən ɪn ˌaɪnəm ʃtˈɪlən ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾhˈɛlt , ʊnt das ɪç ˈɔft dˈɛŋkə , ˌɔp dɛn ɡˈɔt vˈas ˈandɜs vɪl , als das zɪç diː tˈuːɡənt ɪn diː rˈaɪnə kˈʊnst fɛɾvˈandlə , das man nˈɛːmlɪç nɑːx deːn ɡəzˈɛtsən ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən hˌaɾmoːnˈiː diː ɡlˈiːdɜ dɛs ɡˈaɪstəs mɪt lˈaɪçtəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs rˈeːɡə ʊnt zoː mɪt ˈanmˌuːtɪɡən ɡəbˈɛɾdən diː tˈuːɡənt ˈaʊsdɾˌykə , viː jˈeːnə deːn tˈakt ʊnt deːn zˈɪn dɛɾ muːzˈiːk . 
nɑːx deːm zˈuːpɜ tˈantstə man , ɪç zˈɑːs ˈɛtvɑːs ʃlˈɛfrɪç an dɛɾ zˈaɪtə dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ziː hˈiːlt mɪç ˈʊmhˌɑːlst ʊnt hˌatə mɪç lˈiːp viː deːn jˈoːzeːf ; 
ɪç hˌatə dɑːtsˈuː ˌaʊx ˌaɪnən rˈoːtən rˈɔk ˈan . 
man hat ˈaɪnʃtˌɪmɪç bəʃlˈɔsən , ɛs zˌɔlə nˈiː aɪn famˈiːlɪənfəst ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən ˈoːnə diː mˈʊtɜ , zoː zˈeːɾ hat man ˌiːrən ɡˈuːtən ˈaɪnflˌuːs ɛmpfˈʊndən ; 
ɪç hˈɑːp mɪç ɡəvˈʊndɜt , viː ʃnˈɛl ziː diː hˈɛɾtsən ɡəvˈɪnən kˌan , blˈoːs vˌaɪl ziː mɪt kɾˈaft ɡənˈiːst ʊnt dɑːdˈ??ç diː ɡˈantsə ʊmɡˈeːbʊŋ ˌaʊx tsuːɾ frˈɔødə bəvˈeːkt . 
diː dˌaɪnən ɡɾˈyːsə ɪç hˈɛɾtslɪç , ɪç hɑːbə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , vˈas ɪç fyːɾ dˌaɪnə frˈaʊ fɛɾʃpɾˈɑːx ; 
nˈɛçstəns vˌɪɾt ˈaləs fˈɛɾtɪç zaɪn , nˈuːɾ diː frˈaʊ fɔn ˌɛstsˌeːhˈɑː . 
mˈʊstə ɪç ʃˈɛndlɪçɜvˌaɪzə fɛɾɡˈɛsən mɪt deːm tˈʊx ! 
nˈuːn vˈas ɪst tsuː tˈuːn ? 
maɪn miːnˈɪstɜ , dˈɛŋk ɪç , bəkˈɔmt hˈiːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə nˌeːɡoːtˌiːatsjˈoːn . 
ɡˈɛlt , ɪç mˈɪsbɾaʊx dˌaɪnə ɡədˈʊlt ? 
ɡˈuːtɜ ! 
bˈɛstɜ ! 
deːm maɪn hˈɛɾts ˈeːvɪç dˈiːnt . 
daɪn zˈoːn vˌɪɾt zaɪn bˈyndəl bˈalt ʃnˈyːrən ; 
nˈuːɾ nˈɪçt tsuː fˈɛst ! 
dɛn ɪç vɪl iːm baɪ dɛɾ dˈ??çrˌaɪzə nɔx ˌaɪnən pˈak ɡˈuːtɜ lˈeːrən mˈɪtɡˌeːbən , diː ɛɾ ˌaʊx nɔx mɪt ˈaɪnʃnˌyːrən mˈuːs . 
maɪn bɾˈuːdɜ dʒˈɔːɾtʃ hat aɪn klˈaɪnəs lˈanthˌaʊs ɪn rˈøːdəlhˌaɪm ɡəkˈaʊft , duː mˈʊst ɛs kˈɛnən , dɑː duː zˈɛlpst deːn plˈɑːn dɑːtsˈuː ɡəmˈaxt ʊnt mɪt bˈasət , dɛɾ jˌɛtst ɪn amˈeːriːkˌɑː vˈoːnt , deːn bˈaʊ bəzˈɔɾktəst . 
ɪç frˈɔø mɪç ɡˈɑːɾ zˈeːɾ ˌyːbɜ zˌaɪnə ʃˈøːnən fɛɾhˈɛltnɪsə , ɪç mˈaɪnə , daɪn karˈaktɜ , dˌaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt dˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən ʃpˈiːɡəln zɪç ɪn ˈiːnən . 
viːɾ fˈɑːrən bˈaɪnɑː ˈalə tˈɑːɡə hɪnˈaʊs , ɡˈɛstɜn ʃtˈiːk ɪç aʊfs dˈax ; 
diː zˈɔnə ʃˈiːn zoː vˈaɾm , ɛs vɑːɾ zoː hˈɛl , man kˈɔntə zoː rˈɛçt diː bˈɛɾɡə ɪm ʃˈoːs dɛɾ tˈɛːlɜ lˈiːɡən zˈeːən . 
ˈoː jˈamɜ , das ɪç nˈɪçt flˈiːɡən kˌan ! 
vˈas nˈytst ɛs ˈal , das ɪç dɪç zoː lˈiːp hˈɑːp ? 
jˈʊŋ , kɾˈɛftɪç ʊnt ʃtˈɔlts bɪn ɪç ɪn dˈiːɾ ; 
ɪç mˈɑɡs nˈɪçt ˈaʊslˌeːɡən , diː vˈɛlt ʃˈiːpt dɔx ˈaləs ɡəfˈyːl ɪn iːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɡəmˈaxtəs reːɡˈɪstɜ , duː bɪst ˌyːbɜ ˈaləs ɡˈuːt , das duː mˌaɪnə lˈiːbə dˈʊldəst , ɪn dɛɾ ɪç ˌyːbɜɡlˈyklɪç bɪn . 
viː das vˈɛltmeːɾ ˈoːnə ˈuːfɜ ɪst maɪn ɡəmˈyːt , zˌaɪnə vˈɛlən tɾˈɑːɡən , vˈas ʃvˈɪmən kˌan ; 
dɪç ˌɑːbɜ hˈɑːp ɪç mɪt ɡəvˈalt ɪns tˈiːfstə ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡətsˈoːɡən ʊnt vˈalə frˈɔødɛbɾˌaʊzənt dɑːhˈɪn ˌyːbɜ dɛɾ ɡəvˈɪshaɪt dˌaɪnəs bəzˈɪtsəs . 
vˌɛn ɪç mɪç zˈɔnst ɪm ʃpˈiːɡəl bətɾˈaxtətə ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən zɪç zˈɛlpst zoː fˈɔørɪç ˈanʃˌaʊtən ʊnt ɪç fˈyːltə , das ziː ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˌɛtən dˈ??çdɾˌɪŋən mˈysən , ʊnt ɪç hˌatə nˈiːmant , deːm ɪç ˌaɪnən blˈɪk ɡəɡˈœnt hˌɛtə , dɑː vɑːɾ mˈiːɾs lˈaɪt , das ˈalə jˈuːɡənt fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ , jˌɛtst ˌɑːbɜ dˈɛŋk ɪç an dˈɪç . 
am dɾˈaɪsɪç. mˈɛɾts 
klˈaɪnə ˈʊnfoːɾhˌeːɾɡəzˌeːənə rˈaɪzən ɪn diː nˈɛçstən ɡˈeːɡəndən , ʊm deːn vˈɪntɜ fˌɔɾ zˌaɪnəm ʃˈaɪdən nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn zˌaɪnɜ pɾˈaxt tsuː bəvˈʊndɜn , hˌɑːbən mɪç ˈapɡəhˌaltən , zˈɔɡlaɪç mˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ʊnt lˈiːbstən frˈɔøndəs ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt vˈʊnʃ tsuː bəfrˈiːdɪɡən . 
hiːɾbˈaɪ zˈɛndə ɪç ˈaləs , vˈas bɪs jˌɛtst ɛɾʃˈiːnən , ˈaʊsɜ aɪn juːɾnˈɑːl , vˈɛlçəs diː jˈuːdən ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən zˈuːlamˌɪt hɛrˈaʊsɡˌeːbən . 
ɛsɪst zˈeːɾ vˈaɪtlˌɔøfɪç ; 
bəɡˈeːɾst duː ɛs , zoː zˈɛnt ɪç ˈɛs , dɑː diː jˈuːdən ɛs miːɾ als ˌiːrəm pɾoːtˈɛktoːɾ ʊnt klˈaɪnən nˈɔtɛlfɜ fɛɾˈeːrən . 
ɛs ɛnthˈɛlt diː fɛɾʃˈiːdənstən dˈɪŋə , kɾˈɔøts ʊnt kvˈeːɾ ; 
bəzˈɔndɜs tsˈaɪçnən zɪç diː ˈoːdən , diː ziː deːm fˈyɾstpɾiːmˌɑːs vˈɪdmən , dɑːrˈɪn ˈaʊs ; 
aɪn ɡɾˈoːsəs ɡədˈɪçt , vˈas ziː iːm am nˈɔøjɑːɾstˌɑːk bɾˈaxtən , ʃˈɪktə ɛɾ miːɾ ʊnt ʃrˈiːp : » ɪç fɛɾʃtˈeːə kˈaɪn hɛbɾˈɛːɪʃ , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ dɑː fyːɾ diː klˈaɪnə frˈɔøndɪn dɛɾ hˈɛbɾɛːɜ nˈɪçts tsuː fɛɾkˈeːɾt ʊnt ˈʊndˌɔøtʃ ɪst , zoː tɾˈɑːɡə ɪç iːɾ ˈaʊf , ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən aɪn ɡeːɡənɡədˈɪçt tsuː mˈaxən . « dɛɾ bˈoːshaftə pɾˈiːmɑːs ! 
ɪç hˈɑːp iːn ˌɑːbɜ ɡəʃtɾˈaft ! 
ʊnt ɡˈɛstɜn ɪm kɔntsˈɛɾt zˈɑːɡtə ɛɾ mˈiːɾ : » ɛsɪst ɡˈuːt , das diː jˈuːdən nˈɪçt ˈeːbənzˌoːviːl hˈɛldənɡˌaɪst als hˈandəlsɡˌaɪst hˈɑːbən , ɪç vˈɛːɾ am ˈɛnt nˈɪçt zˈɪçɜ , das ziː mɪç ɪn mˌaɪnəm tˈaksɪʃən hˈaʊs blɔkˈiːɾtən . « 
vˈɛːrɛndəm bɪn ɪç ɪm ˈoːdənvˌalt ɡəvˈeːzən ʊnt bɪn aʊf dɛs ɡˈœts ˈaltəm ʃlˈoːs hɛrˈʊmɡəklˌɛtɜt , ɡˌants ˈoːbən aʊf deːn mˈaʊɜn , vˌoː bˈaɪnɑː kˈaɪn mˈɛnʃlɪçɜ fˈuːs mˈeːɾ zɪç ʃtˈytsən kˌan ; 
ˌyːbɜ mˈaʊɜspˌaltən , diː mɪç dɔx tsuːvˌaɪlən ʃvˈɪndəln mˈaxtən , als ˈɪmɜ ɪm ɡədˈaŋkən an dˈɪç , an dˌaɪnə jˈuːɡənt , an daɪn lˈeːbən bɪs jˈɛtst , das viː aɪn leːbˈɛndɪç vˈasɜ fˈɔɾtbɾaʊst . 
vˈaɪst duː ? 
ɛs tˈuːt zoː vˈoːl , vˌɛn ˌaɪnəm das hˈɛɾts zoː ɡˌants ɛɾɡɾˈɪfən ɪst . 
viː ɪç mɪç dɾˈeːə ʊnt vˈɛndə , zoː ʃpˈiːɡəlt zɪç miːɾ ɪm ɡəmˈyːt , vˈas ɪç ɪm hˌɪntɜhˈalt hɑːbə ʊnt vˈas miːɾ viː aɪn zˈeːlɪɡɜ tɾˈaʊm nˈaxɡeːt , ʊnt das bɪst duː ! 
dˈɔɾt vɑːɾ ɛs vˈʊndɜʃˌøːn ! 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔørɜ tˈ??m , voːrˈaʊf ˈeːeːmˌɑːls diː vˈɛçtɜ zˈɑːsən , ʊm diː frˈankənʃˌɪfə ɪn deːm klˈaɪnən mˈɪldeːbˌɛɾɡ tsuː fɛɾkˈyndən mɪt tɾˈɔmpeːtˌɛnstoːs . 
tˈanən ʊnt fˈɪçtən vˈaxzən ˈoːbən , diː bˈaɪnɑː hˈalp ˌyːbɜ zˌaɪnə hˈøːə hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
tsʊm tˈaɪl vɑːrən diː vˈaɪnbɛɾɡə nɔx mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt ; 
ɪç zˈɑːs aʊf ˌaɪnəm ˈapɡəbɾˌɔxənən fˈɛnstɜbˌalkən ʊnt frˈoːɾ , ʊnt dɔx dˈ??çdɾˌaŋ mɪç hˈaɪsə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ɪç tsˈɪtɜtə fˌɔɾ ˈaŋst hɪnˈʊntɜtsuːʃtˌyɾtsən , ʊnt klˈɛtɜtə dɔx nɔx hˈøːɜ , vˌaɪl mˈiːɾs ˈaɪnfˌiːl , diːɾ tsuː lˈiːp vɔlt ɪç ˈɛs vˈɑːɡən . 
zoː mˈaxst duː mɪç ˈɔft kˈyːn ; 
ɛsɪst aɪn ɡlˈyk , das diː vˈɪldən vˈœlfə ˌaʊs deːm ˈoːdənvˌaldə nˈɪçt hɛɾbˈaɪkˌɑːmən , ɪç hˌɛtə mɪç mɪt ˌiːnən bˈalɡən mˈysən , hˌɛtə ɪç dˌaɪnɜ ˈeːrə dɑːbˈaɪ ɡədˈaxt ; 
ɛs ʃˈaɪnt ˈʊnzˌɪn , ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts . 
diː mˈɪtɜnˌaxt , diː bˈøːzə ʃtˈʊndə dɛɾ ɡˈaɪstɜ , vˈɛkt mɪç ; 
ɪç lˈeːk mɪç ɪm kˈaltən vˈɪntɜvˌɪnt ans fˈɛnstɜ ; 
ɡˌants frˈaŋkf??t ɪst tˈoːt , dɛɾ dˈɔxt ɪn deːn ʃtɾˈɑsənlˌɑtɜnən ɪst ɪm fɛɾɡlˈɪmən , diː ˈaltən rˈɔstɪɡən vˈɛtɜfˌɑːnən ɡɾˈaɪnən miːɾ vˈas fˈɔɾ , ʊnt dɑː dˈɛŋk ɪç : ɪst das diː ˈeːvɪɡə lˈaɪɜ ? 
ʊnt dɑː fˈyːl ɪç , das diːs lˈeːbən aɪn ɡəfˈɛŋnɪs ɪst , vˌoː aɪn jˈeːdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə kˈymɜlˌɪçə ˈaʊszˌɪçt hat ɪn diː frˈaɪhaɪt : das ɪst diː ˈaɪɡnə zˈeːlə . 
zˈiːst duː , dɑː rˈast ɛs ɪn mˈiːɾ ; 
ɪç mˈœçtə hɪnˈaʊf ˌyːbɜ diː ˈaltən ʃpˈɪtsən ɡˈiːbəldˌɛçɜ , diː miːɾ deːn hˈɪməl ˈapʃnˌaɪdən ; 
ɪç fɛɾlˈasə das tsˈɪmɜ , ˈaɪlə ˌyːbɜ diː vˈaɪtən ɡˈɛŋə ˌʊnzərəs hˈaʊzəs , zˈuːxə miːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ diː ˈaltən bˈøːdən , ʊnt hˈɪntɜ deːm ʃpˈaɾvɛɾk ˈɑːnə ɪç ɡəʃpˈeːnstɜ , ˌɑːbɜ ɪç ˈaxtə ˌiːrɜ nˈɪçt ; 
dɑː zˈuːxə ɪç diː tɾˈɛpə tsʊm klˈaɪnən tˈyɾmçən , vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç ˈoːbən bɪn , dɑː zˈeː ɪç ˌaʊs dɛɾ tˈ??mluːkə deːn vˈaɪtən hˈɪməl ʊnt frˈiːrə ɡˌɑːɾnˈɪçt ; 
dɑː ɪst mˈiːɾs , als mˈysə ɪç diː ɡəzˈaməltən tɾˈɛːnən ˈaplˌɑːdən , ʊnt dan bɪn ɪç am ˈandɜn tˈɑːk zoː hˈaɪtɜ ʊnt zoː nˌɔøɡeːbˈoːrən , ɪç zˈuːxə mɪt lˈɪst nɑːx ˌaɪnəm ʃˈɛɾts , deːn ɪç ˈaʊsfˌyːrən mˈœçtə ; 
ʊnt kˌanst duː miːɾ ɡlˈaʊbən ? 
das ˈaləs bɪst duː . 
bɛtˈiːnə 
diː mˈʊtɜ kˈɔmt ˈɔft tsuː ˈʊns , viːɾ mˈaxən iːɾ mˈaskeːrˌɑːdən ʊnt ˈalə mˈøːklɪçə ɛɾɡˈœtslɪçkˌaɪt ; 
ziː hat ˌʊnzrə ɡˈantsə famˈiːlɪə ɪn ˌiːrən ʃˈʊts ɡənˈɔmən , ɪst frˈɪʃ ʊnt ɡəzˈʊnt . 
diː dˌoːkuːmˈɛntə fˌiːlantɾˈoːpɪʃɜ kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdənʃˌaft zɪnt ɡlˈyklɪç ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt diːɾ zˌɔl dɑːfˈyːɾ , lˈiːbə klˈaɪnə frˈɔøndɪn , dɛɾ bˈɛstə dˈaŋk vˌɛɾdən . 
ɛsɪst rˈɛçt vˈʊndɜlˌɪç , das man ˈeːbən tsuːɾ tsˈaɪt , dɑː zoː fˈiːlə mˈɛnʃən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡən vˌɛɾdən , diː ˈyːbɾɪɡən aʊfs bˈɛstə ʊnt tsˈiːɾlɪçstə ˈaʊstsuːpˌʊtsən zˈuːxt . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , miːɾ fɔn dˌiːzən hˈaɪlzɑːmən ˈanʃtˌaltən , als bəʃˈytsərˌɪn dɛɾzˈɛlbən , fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt nˈaxrɪçt tsuː ɡˈeːbən . 
deːm bɾaʊnʃvˈaɪɡɪʃən jˈuːdənhˌaɪlant tsˈiːmt ɛs vˈoːl , zaɪn fˈɔlk ˈantsuːzˌeːən , viː ɛs zaɪn ʊnt vˌɛɾdən zˌɔltə ; 
deːm fˈyːɾstən pɾˈiːmɑːs ɪst ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈɪçt tsuː fɛɾdˈɛŋkən , das ɛɾ diːs ɡəʃlˈɛçt bəhˈandəlt viː ɛsɪst , ʊnt viː ɛs nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə blˈaɪbən vˌɪɾt . 
mˈaxə miːɾ dɔx ˌaɪnə ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn hˈɛɾn moːlˈiːtoːɾ . 
vˌɛn dɛɾ mˈan zoː fɛɾnˈynftɪç vˈɪɾkt , als ɛɾ ʃrˈaɪpt , zoː mˈuːs ɛɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾʃˈafən . 
dˌaɪnəm ˈaɪɡnən fˌiːlantɾˈoːpɪʃən ɛɾtsˈiːʊŋsvˌeːzən ˌɑːbɜ vˌɪɾt ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ dˌiːzəs , dɛɾ ʃvˈaɾtsɔøɡˌɪɡə ʊnt bɾˈaʊnlɔkˌɪɡə jˈyŋlɪŋ , ɛmpfˈoːlən . 
lˈasə zˌaɪnə fˈɛːtɜlˌɪçə ʃtˈat ˌaʊx iːm tsuːɾ fˈɑːtɜstˌat vˌɛɾdən , zoː das ɛɾ ɡlˈaʊbə , zɪç mˈɪtən ˌʊntɜ deːn zˌaɪnən tsuː bəfˈɪndən . 
ʃtˈɛlə iːn dˌaɪnən lˈiːbən ɡəʃvˈɪstɜn ʊnt fɛɾvˈantən fˌɔɾ ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪn , vˌɛn duː iːn frˈɔøntlɪç ˈaʊfnˌɪmst . 
dˌaɪnə bˈɛɾk , bˈ??k , klˈɛtɜ ʊnt ʃˌaʊrəlatsjˈoːnən fɛɾzˈɛtsən mɪç ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə hˈaɪtərə ɡˈeːɡənt , ʊnt ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt dɑːfˈoːɾ , das duː nˈɪçt ɡəlˈeːɡəntlɪç dɑːfˈɔn ˌaɪnə fantˈastɪʃə ˈapʃpˌiːɡəlˌʊŋ ɪn ˌaɪnɜ fˈɑtɑː mˈɔɾɡanˌɑː tsuː zˈeːən kɾˈiːkst . 
dɑː nˈuːn fɔn ˈaʊɡʊst ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən ɪst , zoː rˈɪçtə ɪç mɪç ˈaɪn , fɔn hˈaʊs ʊnt dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˈeːɡənt ɡlˈaɪçfals ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən ʊnt bˈaldmœɡlˌɪkst nɑːx deːm kˈaɾlsbɑːdɜ ɡəbˈɪɾɡə tsuː vˈandəln . 
hˈɔøtə ʊm diː ˈɛlftə ʃtˈʊndə vˌɪɾt kɔnfˈɪɾmɑː hˈoːk dˈɔøs ɡəzˈʊŋən , vˈɛlçəs ʃˌoːn zˈeːɾ ɡˈuːt ɡˈeːt ʊnt ɡɾˈoːsən bˈaɪfal ɛɾhˈɛlt . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn dɾˈaɪ. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnən nˈaskaltən apɾˈiːl , ɪç mˈɛɾks an dˌaɪnəm bɾˈiːf , dɛɾ ɪst viː aɪn ˈalɡəmˌaɪnɜ lˈantɾˌeːɡən ; 
dɛɾ ɡˈantsə hˈɪməl ˌyːbɜtsˈoːɡən fɔn ˈanfˌaŋ bɪs ans ˈɛndə ; 
duː bəzˈɪtsəst tsvɑːɾ diː kˈʊnst , ɪn klˈaɪnən fˈɔɾməntsˌyːɡən ʊnt lˈiːnɪən daɪn ɡəfˈyːl ˈɑːnən tsuː lˈasən , ʊnt ɪn deːm , vˈas duː ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxən lˈɛst , ʃtˈiːlt zɪç diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ ɪns hˈɛɾts , das man diːɾ nˈɪçt ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ɪst ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊps , das ɪç diːɾ lˈiːp bɪn , tɾˈɔts dˌaɪnəm kˈaltən bɾˈiːf ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn dˌaɪnə ʃˈøːnə mˈɛːsɪɡˌʊŋ plˈœtslɪç tsʊm tˈɔøfəl ɡˈɪŋ ʊnt duː blˈiːpst ˈoːnə kˈʊnst ʊnt ˈoːnə fˈaɪnəs tˈaktɡeːfˌyːl , zoː ɡˌants viː dɪç ɡˈɔt ɡəʃˈafən hat ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ɪç vˈyɾdə mɪç nˈɪçt fˌɔɾ diːɾ fˈyɾçtən , viː jˈɛtst , vˌɛn aɪn zoː kˈyːlɜ bɾˈiːf ˈankˌɔmt , vˌoː ɪç mɪç bəzˈɪnən mˈuːs , vˈas ɪç dɛn ɡətˈɑːn hɑːbə . 
hˈɔøtə ʃrˈaɪbə ɪç ˌɑːbɜ dɔx mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt , vˌaɪl ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən kˌan , viː daɪn ˈaɪntsɪɡɜ zˈoːn zɪç hˈiːɾ vˈoːl ʊnt lˈʊstɪç bəfˈɪndət ; 
ɛɾ ɡˈiːpt miːɾ ˈalə ˈɑːbənt ɪm teːˈɑːtɜ aɪn rˌɑ̃deːvˈuː ɪn ˌʊnzərɜ lˈoːɡə ; 
frˈyːmɔɾɡəns ʃpatsˈiːɾt ɛɾ ʃˌoːn aʊf deːn ʃtˈatyɾmən hɛrˈʊm , ʊm diː ɡˈeːɡənt zˌaɪnɜ fˈɛːtɜlˌɪçən ʃtˈat rˈɛçt tsuː bəʃˈaʊən ; 
aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈɑːp ɪç iːn hɪnˈaʊsɡəfˌɑːrən , ʊm iːm diː ɡəmˌysɡɛɾtneːrˈaɪ tsuː tsˈaɪɡən , dɑː ɡɾˈɑːdə jˌɛtst diː ˈeːɾstən vˈʊndɜbˌɑːɾlɪçən fˈoːɾbərˌaɪtʊŋən dɑːtsˈuː ɡəʃˈeːən , vˌoː jˈeːdɜ ʃtˈaʊdə iːɾ ʃtˈandɔɾt mɪt dɛɾ rɪçtʃnˈuːɾ ˈapɡəmˌɛsən vˌɪɾt , ʊnt vˌoː dˌiːzə flˈaɪsɪɡən ɡˈɛɾtnɜ mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ zˈɔɾkfalt jˈeːdəm pflˈɛntsçən zˌaɪnən lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt ˈanvˌaɪzən ; 
ˌaʊx ans ʃtˈalb??ksbɾˌynçən hˈɑːp ɪç iːn ɡəfˈyːɾt , aʊf diː pfˈɪŋstviːzə , aʊf deːn ʃnˈaɪdeːvˌal ; 
dan hˈɪntɜ diː ʃlˈɪmə mˈaʊɜ , vˌoː ɪn dɛɾ jˈuːɡənt daɪn ʃpˈiːlplats vɑːɾ ; 
dan tsʊm mˈaɪntsɜ tˈøːɾçən hɪnˈaʊs ; 
ˌaʊx ɪn ˈɔfənbˌax vɑːɾ ɛɾ mɪt miːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , ʊnt zɪnt ɡˌeːɡən ˈɑːbənt baɪ mˈɔntʃaɪn tsuː vˈasɜ vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat ɡəfˈɑːrən ; 
dɑː hat ˌʊntɜvˈɛks diː mˈʊtɜ rˈɛçt lˈɔsɡəlˌeːkt fɔn ˈal dˌaɪnən ɡəʃˈɪçtən ʊnt lˌʊstpaɾtˈiːən ; 
ʊnt dɑː lˈeːktə ɪç mɪç am ˈɑːbənt tsuː bˈɛt mɪt tɾˈʊŋknɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ , vˈas miːɾ ˌaɪnən tɾˈaʊm ˈaɪntɾˌuːk , fɔn deːm diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ nˈɑːrʊŋ zaɪn vˌɪɾt . 
ɛs vɑːɾ , als lˈiːf ɪç ɪn vˈaɪmɑːɾ d??ç deːn pˈaɾk , ɪn deːm aɪn ʃtˈaɾkɜ rˈeːɡən fˈiːl ; 
ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə ˈaləs ɪm ˈeːɾstən ɡɾˈyːn , diː zˈɔnə ʃˈiːn d??ç deːn rˈeːɡən . 
als ɪç an dˌaɪnə tˈyːɾ kˌɑːm , hˈœɾt ɪç dɪç ʃˌoːn fɔn vˈaɪtəm ʃpɾˈɛçən ; 
ɪç rˈiːf , duː hˈœɾtəst nˈɪçt , dɑː zˈɑː ɪç dɪç aʊf dɛɾzˈɛlbən bˈaŋk zˈɪtsən , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ diː ʃˈøːnə bɾˈaɪtə mˈalvə nɔx ʃpˈɛːt ɡəvˈaxzən vɑːɾ , ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈɑːk ˌaʊx diː kˈatsə viː dˈɑmɑːls , ʊnt als ɪç tsuː diːɾ kˌɑːm , zˈɑːktəst duː ˌaʊx vˈiːdɜ : » zˈɛtsə dɪç nˈuːɾ dˈɔɾt ˈyːbən tsuːɾ kˈatsə , vˌeːɡən dˌaɪnən ˈaʊɡən , diː mˈɑːk ɪç nˈɪçt zoː nˈɑː . « hˈiːɾ vˈaxtə ɪç ˈaʊf , ˌɑːbɜ vˌaɪl miːɾ dɛɾ tɾˈaʊm zoː lˈiːp vɑːɾ , kˌɔnt ɪç iːn nˈɪçt ˈaʊfɡˌeːbən ; 
ɪç tɾˈɔømtə fˈɔɾt , tɾˈiːp ˈalɜlˌaɪ ʃpˈiːl mɪt diːɾ ʊnt bədˈaxtə dɑːbˈaɪ dˌaɪnə ɡˈyːtə , diː zˈɔlçə tsuːtɾˈaʊlɪçkˌaɪt ɛɾlˈaʊpt . 
duː ! 
dɛɾ ˌaɪnən kɾˈaɪs dɛs leːbˈɛndɪɡən ˈʊmfˌasət , ɪn deːm viːɾ ˈalə daɪn fɛɾtɾˈaʊən ɪn zoː mˈɛçtɪɡən tsˈyːɡən ʃˌoːn ˈaɪnɡəzˌoːɡən hˈɑːbən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç mˈançmɑːl , diː lˈiːbə , diː rˈaʃ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfʃtˌaɪkt , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ɡədˈaŋkən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ zoː aɪn tɾˈaʊm ʃtˈyɾtst viː aɪn ˈanɡəʃvˌɔlnɜ ʃtɾˈoːm ˌyːbɜ deːn dˈam . 
ɛs mˈɑːk zɪç ˌaɪnɜ ʃvˈeːɾ ɛntʃlˈiːsən , ˌaɪnə rˈaɪzə nɑːx dɛɾ zˈɔnə tsuː tˈuːn , vˌaɪl iːn diː ɛɾfˈɑːrʊŋ , das man dɑː nˈɪçt ˈankˌɔmt , dɑːfˈɔn ˈaphˌɛlt ; 
miːɾ ɡˈɪlt ɪn zˈoːlçən ˈaʊɡənblˌɪkən diː ɛɾfˈɑːrʊŋ nˈɪçts , ʊnt zoː ʃˈaɪnt miːɾ dˈɛn , daɪn hˈɛɾts tsuː ɛɾrˈaɪçən ɪn zˌaɪnəm fˈɔlən ɡlˈantsə , nˈɪçts ˈʊnmˌøːklɪçəs . 
moːlˈiːtoːɾ vɑːɾ ɡˈɛstɜn baɪ mˈiːɾ ; 
ɪç lˈɑːs iːm diː vˈɔɾtə ˌyːbɜ iːn ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːfə fˈɔɾ , ziː hˌɑːbən iːn zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst ; 
dˌiːzɜ ˈɛdlə ɪst dɛɾ mˈaɪnʊŋ , dˈas , dɑː ɛɾ ˌaɪnən lˈaɪp fyːɾ diː jˈuːdən tsuː ˈɔpfɜn hɑːbə ʊnt ˌaɪnən ɡˈaɪst ˌiːnən tsuː vˈɪdmən , bˈaɪdə ˌaʊx rˈɛçt nˈytslɪç ˈantsuːvˌɛndən ; 
ɛs ɡˈeːt iːm ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt zˈeːɾ vˈoːl , ˈaʊsɜ ɪn zˌaɪnəm fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt , baɪ vˈɛlçəm ɛɾ jˈeːdɔx fˈɛst ɡlˈaʊpt , das diː vˈɛlt nˈuːɾ d??ç ʃvˈaɾtskʊnst vˈiːdɜ ɪns ɡlˈaɪçɡeːvˌɪçt tsuː bɾˈɪŋən ɪst . 
ɛɾ hat ɡɾˈoːs fɛɾtɾˈaʊən aʊf mɪç ʊnt ɡlˈaʊpt , das ɪç mɪt dɛɾ dˈiːviːnatsjˌoːnskɾaft bəɡˈɑːpt bɪn ; 
bɾˈɑːf ɪst ɛɾ ʊnt vɪl ˈɛɾnstlɪç das ɡˈuːtə ; 
bəkˈymɜt zɪç dˈɛsveːɡən nˈɪçt ʊm diː vˈɛlt ʊnt ʊm zaɪn ˈaɪɡən fˈɔɾtkɔmən ; 
ɪst mɪt ˌaɪnəm ʃtˈuːl , ˌaɪnəm bˈɛt ʊnt mɪt fˈynf bˈyːçɜn , diː ɛɾ ɪm fɛɾmˈøːɡən hat , zˈeːɾ vˈoːl tsuːfrˈiːdən . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç ˈaɪlə tˈoːiːlˌɛtə tsuː mˈaxən , ʊm mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ʊnt dˌaɪnəm zˈoːn tsʊm pɾˈiːmɑːs tsuː fˈɑːrən , dɛɾ hˈɔøtə ˌiːnən tsuː ˈeːrən aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɛst ɡˈiːpt ; 
dɑː vˈeːɾt ɪç dɛn vˈiːdɜ rˈɛçt mɪt deːm ʃlˈɑːf tsuː kˈɛmpfən hˈɑːbən ; 
dˌiːzə fˈiːlən lˈɪçtɜ , diː ɡəpˈʊtstən lˈɔøtə , diː ɡəʃmˈɪŋktən vˈaŋən , das zˈʊməndə ɡəʃvˈɛts , hˌɑːbən ˌaɪnə naɾkˈoːtɪʃə ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç . 
am zˈiːbən. apɾˈiːl ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç nɔx dɛs ˈɑːbənts , deːn viːɾ baɪ frˈaʊ fɔn ʃˈoːpənhˌaʊɜ tsuːbɾˈaxtən , ʊnt man ˌaɪnə vˈɛtʊŋ mˈaxtə , ɪç kˈœnə kˈaɪnə nˈɛːnadəl fˈyːrən ? 
aɪn bəvˈaɪs , das ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəlˈoːɡən hɑːbə , ɪst bˈaɪkɔməndəs rˈœklaɪn ; 
ɪç hˈɑːp ɛs zoː ʃˈøːn ɡəmˈaxt , das maɪn talˈɛnt fyːɾ vˈaɪplɪçə hˈandaɾbˌaɪt ˈoːnə ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt dɔx nˈɪçt mˌeːɾ ɪm tsvˈaɪfəl ɡətsˈoːɡən vˌɛɾdən kˌan . 
bətɾˈaxtən ziː ɛs ɪndˈɛsən mɪt nˈaxzɪçt , dɛn ɪm ʃtˈɪlən mˈuːs ɪç ˌiːnən bəkˈɛnən , das ɪç mˌaɪnəm ɡənˈiː bˈaɪnɑːə tsuːfˈiːl tsˈuːɡətɾˌaʊt hɑːbə . 
vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈɪmɜ dɑːrˈɪn ɛɾkˈɛnən , das ɪç ˌiːnən ɡˈɛɾn zoː fˈiːl frˈɔødə mˈaxən mˈœçtə , als ɪn mˌaɪnɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːt . 
ˈaʊɡʊst ʃˈaɪnt zɪç hˈiːɾ tsuː ɡəfˈalən ; 
das fˈɛst , vˈɛlçəs dɛɾ fˈyɾstpɾiːmˌɑːs dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt deːm ˈɛnkəl ɡˈɑːp , bəvˈaɪst rˈɛçt , viː ɛɾ deːn zˈoːn ˈeːɾt . 
ɪç vɪl ɪndˈɛsən dɛɾ frˈaʊ rˈɑːt nˈɪçt fˈoːɾɡɾˌaɪfən , diː ɛs ˌiːnən mɪt deːn ʃˈøːnstən fˈaɾbən ˈaʊsmˌɑːlən vˌɪɾt . 
ˈaʊɡʊst ʃvˈɛɾmt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ˈʊmɡˌeːɡənt ʊmhˈɛɾ ; 
ˌyːbɜˈal zɪnt jˈuːɡəntfrˌɔøndə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , diː fɔn deːn hˈøːən dɑː ʊnt dˈɔɾt hˈɪndɔøtən ʊnt ɛɾtsˈɛːlən , vˈɛlçə ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən ziː mɪt iːm an zoː ʃˈøːnən ˈɔɾtən fɛɾlˈeːptən ; 
ʊnt zoː ɡˈeːt ɛs ɪm tɾˈiːʊmf fɔn dɛɾ ʃtˈat aʊfs lˈant ʊnt fɔn dɑː vˈiːdɜ ɪn diː ʃtˈat . 
ɪn ˈɔfənbˌax , deːm tsˈiːɾlɪçstən ʊnt rˈaɪnstən ʃtˈɛtçən fɔn dɛɾ vˈɛlt , das mɪt hˈɪməlblˌaʊzaɪdənəm hˈɪməl ˌʊntɜlˈeːkt ɪst , mɪt zˈɪlbɜnən vˈɛlən ɡaɾnˈiːɾt ʊnt mɪt blˈyːəndən fˈɛldɜn fɔn hˈyːatsˌɪntən ʊnt tˈaʊzəntʃˌøːnçən ɡəʃtˈɪkt ; 
dɑː vɑːɾ dɛs ɛɾtsˈɛːləns dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋən an jˈeːnə ɡlˈyklɪçə tsˈaɪtən kˈaɪn ˈɛndə . 
bˈaɪliːɡəndə ɡɾanˈɑːtən hˈɑːp ɪç ˌaʊs zˈaltsb??k ɛɾhˈaltən ; 
tɾˈɑːɡən ziː diːzˈɛlbən tsuː mˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən . 
bɛtˈiːnə ˈaɪnlˌiːɡəndə bˈyːçɜ fyːɾ deːn ɡəhˈaɪmən rˈɑːt . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn tsvˈantsɪç. apɾˈiːl ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
ˌaʊx ɡˈɛstɜn vˈiːdɜ , lˈiːbəs hˈɛɾts , hat zɪç ˌaʊs dˌaɪnəm fˈylhɔɾn ˌaɪnə rˈaɪçlɪçə ɡˈɑːbə tsuː ʊns ɛɾɡˈɔsən , ɡɾˈɑːdə tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt ʊnt ʃtˈʊndə , dɛn diː frˈaʊəntsˌɪmɜ vɑːrən ɪn ɡɾˈoːsɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ , vˈas tsuː ˌaɪnəm ˈanɡəzˌɑːɡtən fˈɛst ˈanɡətsˌoːɡən vˌɛɾdən zˌɔltə . 
nˈɪçts vɔltə rˈɛçt pˈasən , als ˈeːbən das ʃˈøːnə klˈaɪt ˈankˌɑːm , das dɛn zˈɔɡlaɪç nˈɪçt ɡəʃˈɔnt vˌ??də . 
dɑː ˌʊntɜ ˈalən zˈeːlɪçkˌaɪtən , dˌeːrən zɪç mˌaɪnə frˈaʊ fɪlˈaɪçt rˈyːmən mˈœçtə , diː ʃrˈaɪbzeːlˌɪçkaɪt diː ˈalɜɡərˌɪŋstə ɪst : zoː fɛɾtsˈaɪə duː , vˌɛn ziː nˈɪçt zˈɛlpst diː frˈɔødə ˈaʊsdɾˌykt , diː duː iːɾ ɡəmˈaxt hast . 
viː lˈeːɾ ɛs baɪ ʊns ˈaʊszˌiːt , fˈɛlt miːɾ ˈeːɾst rˈɛçt ˈaʊf , vˌɛn ɪç ˈʊmhˌɛɾblɪkə ʊnt diːɾ dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs tsuːʃˈɪkən mˈœçtə . 
dɑːrˈyːbɜ vɪl ɪç miːɾ nˈuːn ˈalzoː vˈaɪtɜ kˈaɪn ɡəvˈɪsən mˈaxən ʊnt ˌaʊx fyːɾ diː ɡədɾˈʊktən hˈɛftə dˈaŋkən , viː fyːɾ mˈançəs , vˈoːvoːn ɪç nɔx jˌɛtst nˈɪçt vˈaɪs , viː ɪç mɪç zˌaɪnɜ vˈyɾdɪç mˈaxən zˌɔl . 
das vɔlən viːɾ dɛn mɪt bəʃˈaɪdənəm ʃvˈaɪɡən ˌyːbɜɡˈeːən ʊnt ʊns lˈiːbɜ ˈapɛɾmˌɑːls tsuː deːn jˈuːdən vˈɛndən , diː jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm ɛntʃˈaɪdəndən moːmˈɛnt tsvˈɪʃən tˈyːɾ ʊnt ˈanɡˌɛl ʃtˈɛkən ʊnt diː flˈyːɡəl ʃˌoːn ʃpˈɛrən , nɔx ˈeːə ˌiːnən das tˈoːɾ dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈaɪt ɡənˈuːk ɡəˈœfnət ɪst . 
ɛs vɑːɾ miːɾ zˈeːɾ ˈanɡənˌeːm , tsuː zˈeːən , das man deːn fˈiːnantsɡˌeːaɪmˌeːrɛːtlˌɪçən , jˌɑkoːbˈiːnɪʃən ˈɪsrɛlsˌoːn zoː tˈyçtɪç nɑːx hˈaʊzə ɡəlˈɔøçtət hat . 
kˌanst duː miːɾ deːn fɛɾfˈasɜ dɛɾ klˈaɪnən ʃrˈɪft vˈoːl nˈɛnən ? 
ɛs zɪnt tɾˈɛflɪçə ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən dɾˈiːn , diː ɪn ˌaɪnəm plˈɛːdɔøɜ fɔn bəˈaʊmaɾçˌaɪs vˈoːl hˌɛtən plˈats fˈɪndən kˈœnən . 
lˈaɪdɜ ɪst das ɡˈantsə nˈɪçt rˈaʃ , kˈyːn ʊnt lˈʊstɪç ɡənˈuːk ɡəʃrˈiːbən , viː ɛs hˌɛtə zaɪn mˈysən , ʊm jˈeːnən hˈuːmanˌiːtɛtsˌalbɑːdɜ fˌɔɾ dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt aɪn fyːɾ ˈaleːmˌɑːl lˈɛçɜlˌɪç tsuː mˈaxən . 
nˈuːn bˈɪtə ɪç ˌɑːbɜ nɔx ʊm diː jˈuːdənʃtˌɛtɪçkˌaɪt zˈɛlpst , dɑːmˈɪt ɪç jˈɑː nˈɪçt tsuː bˈɪtən ʊnt tsuː fɛɾlˈaŋən ˈaʊfhˌøːrə . 
vˈas duː miːɾ fɔn moːlˈiːtoːɾ tsuː zˈɑːɡən ɡədˈɛŋkst , vˌɪɾt miːɾ frˈɔødə mˈaxən ; 
ˌaʊx d??ç das lˈɛtstə , vˈas duː fɔn iːm ʃˈɪkst , vˌɪɾd ɛɾ miːɾ mˈɛɾkvyɾdˌɪç , bəzˈɔndɜs d??ç das , vˈas ɛɾ fɔn dɛɾ pˌɛstalˈɔtsɪʃən meːtˈoːdə zˈɑːkt . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl ! 
hˈɑːp tˈaʊzənt dˈaŋk fyːɾ diː ɡˈuːtə ˈaʊfnˌɑːmə dɛs zˈoːns ʊnt blˈaɪbə deːm fˈɑːtɜ ɡˈynstɪç . 
diː ʃtˈɛtɪçkˌaɪts ʊnt ʃˈʊtsɔɾdnˌʊŋ dɛɾ jˈuːdənʃˌaft vˌɪɾt hiːɾbˈaɪ fɔn ˌaɪnɜ ˈɛdlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ bəɡlˈaɪtət ; 
nˈɪçt alˈaɪn , ʊm diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə tsuː mˈaxən , zˈɔndɜn vˌaɪl diːs bˈɪlt miːɾ lˈiːp ɪst , hˈɑːp ɪç ˈɛs fɔn dɛɾ vˈant an mˌaɪnəm bˈɛt ɡənˈɔmən , an deːm ɛs zaɪt dɾˈaɪ tˈɑːɡən hˈɪŋ , ʊnt zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt deːm pˈɔstvɑːɡən ˈanfɛɾtɾˌaʊt ; 
duː zˌɔlst nˈuːɾ zˈeːən , vˈas mɪç rˈaɪtsən kˌan . 
hˈɛŋ diːs bˈɪlt fˌɔɾ dˈɪç , ʃˈaʊ iːm ɪn dˌiːzə ʃˈøːnən ˈaʊɡən , ɪn deːnən dɛɾ vˈɑːnzɪn zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʃˌoːn ˌyːbɜvˈʊndən lˈiːkt , dan fˈɛlt ɛs diːɾ ɡəvˈiːs ˈaʊf , vˈas zˈeːnzuːxt ɛɾrˈeːkt . 
diːs ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçə , vˈas nˈɪçt lˈaŋ das tˈakslɪçt fɛɾtɾˈɛːkt ʊnt ʃnˈɛl ɛntʃvˈɪndət , vˌaɪl ɛs tsuː hˈɛɾlɪç ɪst fyːɾ deːn mˈɪsbɾaʊx . 
dˌiːzəm ˌɑːbɜ ɪst ɛs nˈɪçt ɛntʃvˈʊndən , ɛsɪst iːm nˈuːɾ tˈiːfɜ ɪn diː zˈeːlə ɡəzˈʊŋkən ; 
dɛn tsvˈɪʃən zˌaɪnən lˈɪpən hˈaʊxt zɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˈaʊs , vˈas zɪç ɪm ɛɾhˈɛltən ˈaʊk nˈɪçt mˌeːɾ dˈaɾf zˈeːən lˈasən . 
vˌɛn man das ɡˈantsə ɡəzˈɪçt ˈanblˌɪkt : man hˈɑts zoː lˈiːp man mˈœçt mɪt iːm ɡəvˈeːzən zaɪn , ʊm ˈalə pˈaɪn mɪt iːm tsuː dˈʊldən , ʊm ˈaləs iːm tsuː fɛɾɡˈyːtən d??ç tˈaʊzəntfˌaxə lˈiːbə , ʊnt vˌɛn man deːn bɾˈaɪtən fˈɔlən lˈɔɾbeːɾ ɛɾblˈɪkt , ʃˈaɪnən ˈalə vˈynʃə fyːɾ iːn ɛɾfˈylt . 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən , das bˈuːx , vˈas ɛɾ an zɪç hˈɛlt , mˈaxt iːn zoː lˈiːp ; 
hˈɛt ɪç dˈɑmɑːls ɡəlˈeːpt , ɪç hˈɛt iːn nˈɪçt fɛɾlˈasən . 
ˈaʊɡʊst ɪst vˈɛk ; 
ɪç zˈaŋ iːm fˈɔɾ : » 
zˈɪnds nˈɪçt dˌiːzə , zˈɪnds dɔx ˈandɾə , diː dɑː vˈaɪnən , vˌɛn ɪç vˈandɾə , hˈɔldɜ ʃˈats , ɡədˈɛŋk an mɪç . « 
ʊnt zoː vˈandɜtə ɛɾ tsuː deːn pfˈɔɾtən ˌʊnzərəs rˌeːpuːbliːkˈɑnɪʃən hˈaʊzəs hɪnˈaʊs ; hˈɑːp iːn ˌaʊx fɔn hˈɛɾtsən ˈʊmˌaɾmt , tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ mɪç an dˈɪç ; 
vˌaɪl duː mɪç ˌɑːbɜ fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst ʊnt miːɾ nˈuːɾ ˈɪmɜ fɔn deːm fˈɔlk ʃrˈaɪpst , vˈɛlçəs fɛɾflˈʊxt ɪst , ʊnt ɛs diːɾ lˈiːp ɪst , vˌɛn jˈɑkɔbzˌoːn hˈaɪmɡɛʃˌɪkt vˌɪɾt , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˌɛn ɪç hˈaɪmlɪç mɪt diːɾ bɪn , zoː ʃrˈaɪp ɪç ˈɛs tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fyːɾ dɪç an mɪç , diː dɪç tɾˈɔts dˌaɪnɜ kˈɛltə dɔx ˈɪmɜ lˈiːphɑːbən mˈuːs hˈalt , vˌaɪl ziː mˈuːs . 
deːm pɾˈiːmɑːs hˈyːtə ɪç mɪç vˈoːl , dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən ˌyːbɜ diː jˈuːdən mˈɪttsuːtˌaɪlən , dɛn ˈaɪnmˌɑːl ɡˈeːp ɪç diːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ʊnt hˈɑːp ˌaʊx mˌaɪnə ɡɾˈyndə ; 
ɪç lˈɔøɡnə ˌaʊx nˈɪçt , diː jˈuːdən zɪnt aɪn hˈaɪshʊŋɡɾˌɪɡəs , ˈʊnbəʃˌaɪdənəs fˈɔlk ; 
vˌɛn man ˌiːnən deːn fˈɪŋɜ rˈaɪçt , zoː rˈaɪsən ziː ˌaɪnəm baɪ dɛɾ hˈant an zɪç , das man ʊm ʊnt ʊm pˈ??tsəln mˈœçtə ; 
das kˈɔmt ˈeːbən dɑːhˈɛɾ , das ziː zoː lˈaŋ ɪn dɛɾ nˈoːt ɡəʃtˈɛkt hˈɑːbən ; 
ˌiːrə ɡˈatʊŋ ɪst dɔx mˈɛnʃənˌaɾt , ʊnt dˌiːzə zˌɔl dɔx ˈaɪnmˌɑːl dɛɾ frˈaɪhaɪt tˈaɪlhaftˌɪç zaɪn , tsuː kɾˈɪstən vɪl man ziː apzoːlˈuːt mˈaxən , ˌɑːbɜ ˌaʊs ˌiːrəm ˈɛŋən fˈɛkfɔøɜ dɛɾ ˌyːbɜfˈyltən jˈuːdənɡˌasə vɪl man ziː nˈɪçt hɛrˈaʊslˌasən ; 
das hat nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜvˈɪndʊŋ dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə ɡəkˈɔstət , bɪs diː kɾˈɪstən zɪç ɛntʃlˈɔsən hˌatən , ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt deːn ˈaɾmən jˈuːdənkˌɪndɜn ɪn ˌaɪnə ʃˈuːlə tsuː ʃˈɪkən , ɛs vɑːɾ ˌɑːbɜ aɪn hˈœkst ɡeːnjˈɑːlɜ ʊnt ɡlˈyklɪçɜ ɡədˈaŋkə fɔn mˌaɪnəm moːlˈiːtoːɾ , fˈyːɾs ˈeːɾstə kɾˈɪstən ʊnt jˈuːdənkˌɪndɜ ɪn ˌaɪnə ʃˈuːlə tsuː bɾˈɪŋən ; 
diː kˈœneːns dɛn mˈɪtˌaɪnandɜ fɛɾzˈuːxən ʊnt deːn ˈaltən mɪt ɡˈuːtəm bˈaɪʃpiːl fˈoːɾɡˌeːən . 
diː jˈuːdən zɪnt vˈɪɾklɪç fˈɔl ˈʊntˌuːɡənt , das lˈɛst zɪç nˈɪçt lˈɔøɡnən ; 
ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈaɪn , vˈas an deːn kɾˈɪstən tsuː fɛɾdˈɛɾbən ɪst ; 
ʊnt vˌɛn dɛn dɔx ˈalə mˈɛnʃən kɾˈɪstən vˌɛɾdən zˌɔlən , zoː lˈasə man ziː ɪns hˈɪmlɪʃə pˌaradˈiːs , dɑː vˌɛɾdən ziː zɪç ʃˌoːn bəkˈeːrən , vˈɛns ˌiːnən ɡəfˈɛlɪç ɪst . 
zˈiːst duː , diː lˈiːbə mˈaxt mɪç nˈɪçt blˈɪnt , ɛs vˈɛːɾ ˌaʊx aɪn tsuː ɡɾˈoːsɜ nˈaxtaɪl fyːɾ mɪç , dɛn mɪt zˈeːəndən ˈaʊɡən bɪn ɪç ˈaləs ʃˈøːnən ˈɪnə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈɑdiːˌuː , kˈaltɜ mˈan , dɛɾ ˈɪmɜ ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs nɑːx deːn jˈuːdənbɾˌɔʃyːrən rˈaɪçt ; 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , ʃtˈɛk das bˈɪlt an diː vˈant mɪt fˈiːɾ nˈɑdəln , ˌɑːbɜ ɪn daɪn tsˈɪmɜ , vˌoː ɪç das ˈaɪntsɪɡə mˈɑːl dɾˈiːn vɑːɾ ʊnt hˈɛɾnax nˌɪçt mˈeːɾ . 
duː 
tsˈyɾnst aʊf mɪç , dɑː mˈuːs ɪç dɛn ɡlˈaɪç tsuː kɾˈɔøts kɾˈiːçən ʊnt diːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , das duː miːɾ deːn pɾoːtsˈeːs mˈaxst ˌyːbɜ mˌaɪnə kˈ??tsən kˈaltən bɾˈiːfə , dɑː dɔx dˌaɪnə lˈiːbən bɾˈiːfə , daɪn lˈiːp vˈeːzən , kˈ??ts ˈaləs , vˈas fɔn diːɾ ˈaʊsɡˌeːt , mɪt dɛɾ ʃˈøːnstən ˈanɛɾkˌɛntnɪs mˈystə bəlˈoːnt vˌɛɾdən . 
ɪç bɪn diːɾ ˈɪmɜ nˈɑː , das ɡlˈaʊbə fˈɛst , ʊnt das ɛs miːɾ vˈoːlɜ tˈuːt , jeː lˈɛŋɜ ɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə ɡəvˈiːs vˌɛɾdə . 
ɡˈɛstɜn ʃˈɪktə ɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ aɪn klˈaɪnəs blˈɛtçən fyːɾ dˈɪç ; nˈɪms als aɪn bˈɑːrəs ˌɛːkviːvalˈɛnt fyːɾ das , vˈas ɪç ˈandɜs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪn miːɾ kˈaɪn talˈɛnt fˈyːlə , zˈeːə tsˈuː , viː duː dˈiːɾs ˈanˌaɪɡnən kˌanst . 
lˈeːp vˈoːl , ʃrˈaɪp miːɾ bˈalt , ˈaləs vˈas duː vɪlst . 
ɡˈœtə 
dɛɾ dˈ??çrˌaɪzəndə pˌasaʒˈiːɾ vˌɪɾt diːɾ hˈɔfəntlɪç vˈɛɾt ɡəblˈiːbən zaɪn bɪs ans ˈɛndə . 
nˈeːmə mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ das frˈɔøntlɪçə ʊnt ɡˈuːtə , vˈas duː iːm ɛɾtsˈaɪkt hast . 
vˌɛn ɪç ɪn kˈaɾlsbɑːt tsuːɾ rˈuː bɪn , zoː zˌɔlst duː fɔn miːɾ hˈøːrən . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə vˈandɜn mɪt mˈiːɾ ; 
ʃrˈaɪp miːɾ jˈɑː rˈɛçt fˈiːl fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən , lˈantpaɾtˌiːən , ˈaltən ʊnt nˈɔøən bəzˈɪtsʊŋən ; 
das lˈeːzə ɪç nˈuːn zoː ɡˈɛɾn . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn fˈiːɾ , mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt als klˈaɪnəs ˈaɾtɡəs kˈɪnt nɑːx fˈɛlt ʊnt ˈaʊən 
ʃpɾˈaŋst duː mɪt miːɾ zoː mˈançən frˈyːlɪŋsmˌɔɾɡən . 
» fyːɾ zˈɔlç aɪn tˈœçtɜçən , mɪt hˈɔldən zˈɔɾɡən mˈœçt ɪç als fˈɑːtɜ zˈɛɡnənt hˈɔøzɜ bˈaʊən ! « 
ʊnt als duː ˈanfˌɪŋst ɪn diː vˈɛlt tsuː ʃˈaʊən , vɑːɾ dˌaɪnə frˈɔødə hˈɔøzlɪçəs bəzˈɔɾɡən . 
» zˈɔlç ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ! 
ʊnt ɪç vˈɛːɾ ɡəbˈɔɾɡən : 
viː kˌœnt ɪç iːɾ , ˈax ! 
viː ziː miːɾ fɛɾtɾˈaʊən ! « 
nˈuːn kˌan deːn ʃˈøːnən vˈakstuːm nˈɪçts bəʃrˈɛŋkən ; 
ɪç fˈyːl ɪm hˈɛɾtsən hˈaɪsəs lˈiːbɛstˌoːbən , ˈʊmfˌɑːs ɪç ziː , diː ʃmˈɛɾtsən tsuː bəʃvˈɪçtɡən ? 
dɔx ˈax ! 
nˈuːn mˈuːs ɪç dɪç als fˈyɾstɪn dˈɛŋkən : 
duː ʃtˈeːst zoː ʃrˈɔf fˌɔɾ miːɾ ɛmpˈɔɾɡeːˌoːbən ; 
ɪç bˈɔøɡə mɪç fˌɔɾ dˌaɪnəm blˈɪk , deːm flˈyçtɡən . 
ɪst ɛs diːɾ ˌaɪnə frˈɔødə , mɪç ɪn tˈiːfɜ fɛɾvˈɪrʊŋ bəʃˈɛmt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən tsuː zˈeːən , zoː zˈeːə jˌɛtst aʊf mɪç hɛrˈap ; 
zoː ɡˈeːts dɛɾ ˈaɾmən ʃˈɛːfɜmˌaɪt , dɛɾ dɛɾ kˈøːnɪç diː kɾˈoːnə ˈaʊfzˌɛtst ; 
vˌɛn iːɾ hˈɛɾts ˌaʊx ʃtˈɔlts ɪst , iːn tsuː lˈiːbən , zoː ɪst diː kɾˈoːnə dɔx tsuː ʃvˈeːɾ ; 
iːɾ kˈœpfçən ʃvˈaŋkt ˌʊntɜ dɛɾ lˈast , ʊnt nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɪst ziː tɾˈʊŋkən fɔn dɛɾ ˈeːrə , fɔn deːn hˈʊldɪɡˌʊŋən , diː dɛɾ ɡəlˈiːptə iːɾ ʃˈɛŋkt . 
ˈax , ɪç vˌɛɾdə mɪç hˈyːtən , fˈɛɾnɜ tsuː klˈɑːɡən ˌoːdɜ ʊm ʃˈøːn vˈɛtɜ tsuː bˈeːtən , kˌan ɪç dɔx deːn blˈɛndəndən zˈɔnənstɾˌɑːl nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən . 
nˈaɪn , lˈiːbɜ ɪm dˈʊnkəl zˈɔøftsən , ʃtˈɪl fɛɾʃvˈiːɡən , als fɔn dˌaɪnɜ mˈʊsə ans hˈɛlə tˈɑɡɛslˌɪçt ɡəfˈyːɾt , bəʃˈɛmt , bəkɾˈɛntst ; 
das ʃpɾˈɛŋt miːɾ das hˈɛɾts . 
ˈax , bətɾˈaxtə mɪç nˈɪçt zoː lˈaŋə , nˈɪm miːɾ diː kɾˈoːnə ˈap , fɛɾʃrˈɛŋkə dˌaɪnə ˈaɾmə ʊm mɪç an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt lˈeːrə mɪç fɛɾɡˈɛsən ˌyːbɜ diːɾ zˈɛlbɜ , das duː mɪç fɛɾklˈɛɾt miːɾ viːdɜʃˈɛŋkst . 
am tsvˈantsɪç. mˈaɪ 
ʃˌoːn ˈaxt tˈɑːɡə bɪn ɪç ɪn dɛɾ lˈiːplɪçstən ɡˈeːɡənt dɛs rˈaɪns , ʊnt kˈɔntə fˌɔɾ fˈaʊlhaɪt , diː miːɾ diː lˈiːbə zˈɔnə ˈaɪnbɾˌɛnt , kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fˈɪndən , dˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bɾˈiːf ˌaɪnə ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən . 
viː lˈɛst zɪç dɑː ˌaʊx ʃrˈaɪbən ! 
diː ˈalmaxt ɡˈɔtəs ʃˈaʊt miːɾ tsuː jˈeːdəm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪn ʊnt nˈaɪkt zɪç ˈanmˌuːtɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm bəɡˈaɪstɜtən blˈɪk . 
dɑːbˈaɪ bɪn ɪç nɔx mɪt ˌaɪnəm vˈʊndɜbˌɑːrən hˈɛlzeːən bəɡˈɑːpt , vˈas miːɾ diː ɡədˈaŋkən ˈaɪnnˌɪmt . 
zˈeː ɪç ˌaɪnən vˈalt , zoː vˌɪɾt maɪn ɡˈaɪst ˌaʊx ˈalə hˈɑːzən ʊnt hˈɪɾʃə ɡəvˈɑːɾ , diː dɾˈiːn hɛrˈʊmʃpɾˌɪŋən ; 
ʊnt hˈøːɾ ɪç diː nˈaxtɪɡˌal , zoː vˈaɪs ɪç ɡlˈaɪç , vˈas dɛɾ kˈaltə mˈɔnt an iːɾ fɛɾʃˈʊldət hat . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç nɔx ʃpˈɛːt an deːn rˈaɪn ; 
ɪç vˈɑːktə mɪç aʊf ˌaɪnən ʃmˈɑːlən dˈam , dɛɾ mˈɪtən ɪn deːn flˈuːs fˈyːɾt , an dˈɛsən ʃpˈɪtsə fɔn vˈɛlən ˈʊmbɾˌaʊstə fˈɛlsklɪpən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən ; 
ɪç ɛɾrˈaɪçtə mɪt ˈaɪnɪɡən ɡəvˈɑːktən ʃpɾˈyŋən deːn ˈalɜfˌɔɾdɜstən , dɛɾ ɡɾˈɑːdə zoː fˈiːl rˈaʊm bˈiːtət , ʊm tɾˈɔknən fˈuːsəs dɾˈaʊf tsuː ʃtˈeːən . 
diː nˈeːbəl ˈʊmtˌantstən mɪç ; 
hˈeːrə fɔn rˈɑːbən flˈoːɡən ˌyːbɜ mˈiːɾ , ziː dɾˈeːtən zɪç ɪm kɾˈaɪs , als vɔltən ziː zɪç ˌaʊs dɛɾ lˈʊft hɛrˈablˌasən ; 
ɪç vˈeːɾtə mɪç daɡˈeːɡən mɪt ˌaɪnəm tˈʊx , das ɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən kˈɔpf ʃvˈɛŋktə , ˌɑːbɜ ɪç vˈɑːktə nˈɪçt , ˌyːbɜ mɪç tsuː zˈeːən , ˌaʊs fˈ??çt , ɪns vˈasɜ tsuː fˈalən . 
viː ɪç ˈʊmkˌeːrən vɔltə , dɑː vɑːɾ ɡˈuːtɜ rˈɑːt tˈɔøɜ ; 
ɪç kˈɔntə kˈaʊm bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç hˈɪnɡəkˌɔmən vɑːɾ ; 
ɛs fˈuːɾ aɪn klˈaɪnɜ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ foːrˈyːbɜ , deːm vˈɪŋktə ɪç , mɪç mˈɪttsuːnˌeːmən . 
dɛɾ ʃˈɪfɜ vɔltə tsuː dɛɾ vˈaɪsən ɡəʃtˈalt , diː ɛɾ tɾˈɔknən fˈuːsəs mˈɪtən aʊf deːm flˈʊsə ʃtˈeːən zˈɑː , ʊnt diː diː rˈɑːbən fyːɾ ˌiːrə bˈɔøtə ɛɾklˈɛɾtən , kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən fˈasən ; 
ˈɛntlɪç lˈɛɾntə ɛɾ bəɡɾˈaɪfən , viː ɪç dɑːhˈɪn ɡəkˈɔmən vɑːɾ , ʊnt nˈɑːm mɪç an bˈɔɾt zˌaɪnəs dɾˈaɪbɔɾts . 
dɑː lˈɑːk ɪç aʊf ʃmˈɑːləm bɾˈɛt , hˈɪməl ʊnt ʃtˈɛɾnə ˌyːbɜ mˈiːɾ ; 
viːɾ fˈuːrən nɔx ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈapvˌɛɾts , bɪs vˌoː zˌaɪnə nˈɛtsə am ˈuːfɜ hˈɪŋən ; 
viːɾ kˈɔntən fɔn vˈaɪtəm zˈeːən , viː diː lˈɔøtə baɪ hˈɛləm fˈɔøɜ tˈeːɾ kˈɔxtən ʊnt iːɾ fˈɑːɾtsɔøk ˈanʃtɾˌɪçən . 
viː lˈaɪdənʃˌaftsloːs vˌɪɾt man , vˌɛn man zoː frˈaɪ ʊnt ˈaɪnzˌɑːm zɪç bəfˈɪndət viː ɪç ɪm kˈɑːn ; 
viː ˈɛɾɡiːst zɪç rˈuː d??ç ˈalə ɡlˈiːdɜ , ziː ɛɾtɾˈɛŋkt ˌaɪnəm mɪt zɪç zˈɛlbstən , ziː tɾˈɛːkt diː zˈeːlə zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈanft viː dɛɾ rˈaɪn maɪn klˈaɪnəs fˈɑːɾtsɔøk , ˌʊntɜ deːm man ˌaʊx nˈɪçt ˌaɪnə vˈɛlə plˈɛtʃɜn hˈœɾtə . 
dɑː zˈeːntə ɪç mɪç nˈɪçt viː zˈɔnst mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , das ziː ɡlˈaɪç deːn vˈɛlən an dɛɾ bɾˈandʊŋ ˈanʃlˌɑːɡən ʊnt bəlˈeːptɜ vˈaɪtɜ ʃtɾˈøːmən ; 
ɪç zˈɔøftstə nˈɪçt nɑːx jˈeːnən rˈeːɡʊŋən ɪm ˈɪnɜn , fɔn deːnən ɪç vˈoːl vˈaɪs , das ziː ɡəhˈaɪmnɪsə vˈɛkən ʊnt deːm ɡlˈyːəndən jˈuːɡəndɡˌaɪst vˈɛɾkʃtɛtə ʊnt tˈɛmpəl ˈœfnən . 
maɪn ʃˈɪfɜ mɪt dɛɾ rˈoːtən mˈytsə , ɪn hˈɛmdɛɾməln , hˌatə zaɪn pfˈaɪfçən ˈanɡətsˌynt ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » hˈɛɾ ʃˈɪfskapˌiːtɛːn , iːɾ zˈeːt jˈɑː ˈaʊs , als hˈɛt diː zˈɔnə ɔøç tsʊm hˈaɾnɪʃ ˈaʊsɡlˌyːən vɔlən « ; 
 » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » jˌɛtst zˈɪts ɪç ɪm kˈyːlən ; 
ˌɑːbɜ ɪç fˈɑːrə nˈuːn ʃˌoːn fˈiːɾ jˈɑːrə ˈalə rˈaɪzəndə baɪ bˈɪŋən ˌyːbɜ deːn rˈaɪn , ʊnt dɑː ɪst kˈaɪnɜ zoː vˈaɪt hˈɛɾɡeːkˌɔmən viː ɪç . 
ɪç vɑːɾ ɪn ˈɪndɪən ; 
dɑː zˈɑː ɪç ɡˌants ˈandɜs ˈaʊs , dɑː vˈʊxzən miːɾ diː hˈɑːrə zoː lˈaŋ . 
ʊnt vɑːɾ ɪn ʃpˈɑnɪən ; 
dɑː ɪst diː hˈɪtsə nˈɪçt zoː bəkvˈeːm , ɪç hˈɑːp ʃtɾˈɑpɑːtsən ˈaʊsɡəʃtˌandən ; 
dɑː fˈiːlən miːɾ diː hˈɑːrə ˈaʊs , ʊnt ɪç kɾˈiːktə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən kɾˈaʊskɔpf . 
ʊnt hˈiːɾ am rˈaɪn vˈɪɾds vˈiːdɜ ˈandɜs : dɑː vˌɪɾt maɪn kˈɔpf ɡˈɑːɾ vˈaɪs ; 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə hˈat ɪç nˈoːt ʊnt ˈaɾbaɪt , viː ɛs aɪn mˈɛnʃ kˈaʊm ɛɾtɾˈɛːkt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç tsˈaɪt hˌatə , kˈɔntə ɪç fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən hˌɪntɜaɪnˈandɜ ʃlˈɑːfən , dɑː mˈɔxt ɛs rˈɛɡnən ʊnt blˈɪtsən ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl . 
hˈiːɾ ʃlˈɑːf ɪç nˈaxts kˈaɪnə ʃtˈʊndə ; 
vˈeːɾs ˈaɪnmˌɑːl ɡəʃmˈɛkt hat aʊf ˈɔfnɜ zˈeː , deːm kˈans nˈɪçt ɡəfˈalən , hˈiːɾ ˈalə pˈoːlən ʊnt rˈɔtɑːrˌɪɡən hˈɔlɛndɜ ˌyːbɜ diː ɡˈɔsə tsuː fˈɑːrən , ʊnt zˈɔlt ɪç deːn ɡˈantsən rˈaɪn hɪnˈʊntɜʃvˌɪmən aʊf mˌaɪnən dˈynən rˈɪpən , zoː mˈuːs ɪç fˈɔɾt ˌaʊs ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˈoːs nˈɪçts tsuː lˈaxən ɡˈiːpt ʊnt nˈɪçts tsuː zˈɔøftsən . « 
 » ˈaɪ , vˌoː mˈœçtət iːɾ dɛn hˈɪn ? « » dˈɑː , vˌoː ɪç am mˈaɪstən ˈaʊsɡəʃtˌandən hɑːbə , das vɑːɾ ɪn ʃpˈɑnɪən ; 
dɑː mˈœçt ɪç vˈiːdɜ zaɪn , ʊnt vˈɛns nɔx ˈaɪnmˌɑːl zoː hˈaɾt hˈɛɾɡɪŋ ! « 
 » vˈas hat ɔøç dɛn dɑː zoː ɡlˈyklɪç ɡəmˈaxt ? « 
ɛɾ lˈaxtə ʊnt ʃvˈiːk , viːɾ lˈandətən ; 
ɪç bəʃtˈɛltə iːn tsuː mˈiːɾ , das ɛɾ zɪç aɪn tɾˈɪŋkɡɛlt baɪ miːɾ hˈoːlə , vˌaɪl ɪç nˈɪçts baɪ miːɾ hˌatə ; 
ɛɾ vɔltə ˌɑːbɜ nˈɪçts nˈeːmən . 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , viː maɪn ɡlˈyk ɡˌants fɔn diːɾ ˈaʊsɡˌeːt ; 
vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛːɾst ɪm lˈaŋvˌaɪlɪɡən dˈɔøtʃlant , zoː mˈœçt ɪç vˈɑːɾhaftˌɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnən dˈynən rˈɪpən deːn ˈʊnˌɛntlɪçən rˈaɪn hɪnˈabʃvˌɪmən . 
ˌʊnzrə ɡɾˈoːsmʊtɜ hat ʊns ˈɔft zoː ɛɾhˈɑbənə dˈɪŋə ɡəzˈɑːɡt fɔn dˈɔøtʃlants ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn , ˌɑːbɜ duː vɑːɾst nˈɪçt dɑːbˈaɪ , zˈɔnst hˈɛt ɪç mɪç fˌɔɾ diːɾ ɡəhˈyːtət , ʊnt duː vˈɛːɾst mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ fɛɾlˈʊstɪç ɡəvˈeːzən . 
ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən fˈyːltə ɪç mɪç nɔx ˈɪmɜ ɡəvˈiːkt ɪn zˈyːsɜ , ɡədˈaŋkloːzɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ , ʊnt ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als hˈɑːp ɪç diːɾ ɡɾˈoːsə dˈɪŋə mˈɪttsuːtˌaɪlən , fɔn deːnən ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç dˈyɾfə nˈuːɾ vɔlən , zoː vˌɛɾdə ziː dɛɾ mˈʊnt mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
jˌɛtst ˈɑːbɜ , nɑːx ˈaʊsɡəʃlˌafnəm tɾˈaʊmleːbən , vˈaɪs ɪç nˈɪçts , als mɪç dˌaɪnəm ˈandˌɛŋkən , dˌaɪnɜ frˈɔøntlɪçən nˈaɪɡʊŋ aʊfs ˈɪnɪçstə ˈantsuːʃmˌiːɡən ; 
dɛn vˈɛːɾst duː miːɾ nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç dan vˈɛːɾ ; 
ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs : ˈʊnʃtˌɛːt ʊnt ˈʊnrˌuːɪç vˈyɾdə ɪç zˈuːxən , vˈas ɪç jˌɛtst nˈɪçt mˌeːɾ zˈuːxə . 
daɪn kˈɪnt 
viː ɪst mˈiːɾ , lˈiːbɜ ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt ! 
viː ʃvˈɪndəlt mˈiːɾ , vˈas vɪlst duː miːɾ zˈɑːɡən , ʃˈats ! 
kˈœstlɪçɜ ! 
fɔn deːm ɪç ˈaləs lˈɛɾnə tˈiːf ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dɛɾ miːɾ ˈalə fˈɛsəln ˈapnˌɪmt , diː mɪç dɾˈykən , dɛɾ miːɾ vˈɪŋkt ɪn diː lˈyftə , ɪn diː frˈaɪhaɪt . 
das hast duː miːɾ ɡəlˈeːɾt , das ˈaləs , vˈas mˌaɪnəm ɡˈaɪst ˌaɪnə fˈɛsəl ɪst , alˈaɪn nˈuːɾ dɾˈykəndə ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ɪst ; 
vˌoː ɪç mɪç fˈyɾçtə , vˌoː ɪç mˌaɪnən kɾˈɛftən nˈɪçt tɾˈaʊə , dɑː bɪn ɪç nˈuːɾ ˈʊnvˌɪsənt . 
vˈɪsən ɪst diː hˈɪməlsbˌɑːn ; 
das hˈœkstə vˈɪsən ɪst ˈalmaxt , das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ; 
zˈoːlaŋə viːɾ nˈɪçt ɪn iːm zɪnt , zɪnt viːɾ nɔx ˈʊnɡəbˌoːrən . 
zˈeːlɪç zaɪn ɪst frˈaɪ zaɪn ; 
aɪn frˈaɪəs , zˈɛlpstˌɛndɪɡəs lˈeːbən hˈɑːbən , dˈɛsən hˈøːə ʊnt ɡˈœtlɪçkˌaɪt nˈɪçt ˈaphˌɛŋt fɔn zˌaɪnɜ ɡəʃtˈaltʊŋ ; 
das ɪn zɪç ɡˈœtlɪç ɪst , vˌaɪl nˈuːɾ rˈaɪnɜ ɛntfˈaltʊŋstɾˌiːp ɪn iːm ɪst ; 
ˈeːvɪɡəs blˈyːən ans lˈɪçt ʊnt zˈɔnst nˈɪçts . 
lˈiːbə ɪst ɛntfˈaltʊŋstɾˌiːp ɪn diː ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt . 
diːs hˈɛɾts , das fɔn diːɾ ɛmpfˈʊndən zaɪn vɪl , vɪl frˈaɪ vˌɛɾdən ; 
ɛs vɪl ɛntlˈasən zaɪn ˌaʊs deːm kˈɛɾkɜ ɪn daɪn bəvˈʊstzaɪn . 
duː bɪst das rˈaɪç , dɛɾ ʃtˈɛɾn , deːn ɛs zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt ɛrˈoːbɜn vɪl . 
lˈiːbə vɪl ˈalmɛːlˌɪç diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɛrˈoːbɜn , diː viː duː vˈaɪst , kˈaɪn ˈɛndə nˈeːmən vˌɪɾt . 
diːs zˈeːnən ɪst jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈɑːtəm , dɛɾ diː bɾˈʊst hˈeːpt ; 
ʊnt diː lˈiːbə ɪst diː lˈʊft , diː viːɾ tɾˈɪŋkən . 
d??ç dɪç vˈeːɾt ɪç ɪns ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə lˈeːbən ˈaɪnɡˌeːən ; 
dɛɾ lˈeːbəndə ɡˈeːt aɪn d??ç deːn ɡəlˈiːptən ɪns ɡˈœtlɪçə , ɪn diː zˈeːlɪçkˌaɪt . 
lˈiːbə ɪst ˌyːbɜʃtɾˈøːmən ɪn diː zˈeːlɪçkˌaɪt . 
diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , das ɪst maɪn ɡˈantsəs zaɪn mɪt dˈiːɾ ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ɪst diː pfˈɔɾtə , diː deːn ɡˈaɪst ɛntlˈɛst ; 
dɑː rˈaʊʃt ɛɾ hɛɾfˈoːɾ ʊnt hˈeːpt zɪç hɪnˈyːbɜ tsuːɾ zˈeːlə , diː ɛɾ lˈiːpt , ʊnt lˈɛst zɪç dɑː nˈiːdɜ ʊnt kˈyst diː ɡəlˈiːptə , ʊnt das ɪst vˈɔlʊstʃˌaʊɜ : deːn ɡədˈaŋkən ɛmpfˈɪndən , deːn diː lˈiːbə ɛnttsˈyndət . 
mˈøːɡə miːɾ diːs zˈyːsə ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt diːɾ bəvˈɑːɾt blˈaɪbən , ɪn deːm zɪç ˌʊnzɜ ɡˈaɪst bərˈyːɾt ; 
diːs kˈyːnə hˈɛldəntˌuːm , das zɪç ˌyːbɜ deːn bˈoːdən dɛɾ bədɾˈɛŋnɪs ʊnt zˈɔɾɡə hˈɪnvɛkhˌɛpt , aʊf hˈɪmlɪʃən ʃtˈuːfən ˈaʊfvˌɛɾtsçraɪtənt , zˈoːlçən ʃˈøːnən ɡədˈaŋkən ɛntɡˈeːɡən , fɔn deːnən ɪç vˈaɪs , ziː kˈɔmən ˌaʊs dˈiːɾ . 
am zˈiːbən. jˈuːniː 
nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə fˌɔɾ mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə nɑːx kˈaɾlsbɑːt kˈɔmt 
daɪn lˈiːbɜ bɾˈiːf ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ ; 
aʊf jˈeːdɜ zˈaɪtə zoː fˈiːl hˈɛɾlɪçəs ʊnt vˈɪçtɪɡəs lˈɔøçtət miːɾ ɛntɡˈeːɡən , das ɪç ɪm foːrˈaʊs bəʃlˈɑːk lˈeːɡə aʊf jˈeːdə pɾoːfˈeːtɪʃə ˈaɪnɡəbˌʊŋ dˌaɪnɜ lˈiːbə ; 
dˌaɪnə bɾˈiːfə vˈandɜn mɪt mˈiːɾ , diː ɪç viː ˌaɪnə bˈʊntɡeːvˌɪɾktə ʃnˈuːɾ ˈaʊftɾˌœslə , ʊm deːn ʃˈøːnən rˈaɪçtuːm , deːn ziː ɛnthˈaltən , tsuː ˈɔɾdnən . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , mɪt dˌiːzəm lˈiːplɪçən ˈɪɾlɪçtɜtˌants maɪn bəʃˈaʊlɪçəs lˈeːbən tsuː ɛɾɡˈœtsən ʊnt bətsˈiːəndə ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː lˈɛŋkən ; 
ɛsɪst miːɾ ˈaləs ˌaʊs ˈaɪɡnɜ jˌuːɡəndeːrˈɪnərˌʊŋ bəkˈant viː diː hˈaɪmɑːtlˌɪçə fˈɛɾnə , dˌeːrən man zɪç dˈɔøtlɪç bəvˈʊst fˈyːlt , ˌɔp man ziː ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾlˈasən hat . 
fˈɔɾʃə dɔx nɑːx deːm lˈeːbənslˌaʊf dˌaɪnəs hˈaɾtɡɛbɾˌantən ʃˈɪfɜs , vˌɛn duː iːm vˈiːdɜ bəɡˈeːɡnəst ; 
ɛs vˈɛːrə dɔx vˈoːl ˌɪntərɛsˈant tsuː ɛɾfˈɑːrən , viː dɛɾ ˈɪndɪʃə zˈeːfɑːrɜ ˈɛntlɪç aʊf deːn rˈaɪn kˈœmt , ʊm tsuːɾ ɡəfˈɛːɾdətən ʃtˈʊndə deːn bˈøːzən rˈaʊbvøːɡəln maɪn lˈiːbəs kˈɪnt ˈaptsuːjˌɑːɡən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
dɛɾ ˈaɪçvalt ʊnt diː kˈyːlən bˈɛɾkʃlʊxtən , diː mˌaɪnɜ hˈarən , zɪnt dɛɾ ʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt ˈʊnɡˌynstɪç , diː duː zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən fɛɾʃtˈeːst ; 
ˌaʊx pɾˈeːdɪɡə dˌaɪnə nˌɑtuːrˌeːvaŋˈɛlɪən nˈuːɾ ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃˈøːnən tsuːfɛɾzˈɪçt , das duː ˌaɪnən frˈɔmən ɡlˈɔøbɪɡən an miːɾ hast . 
diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ hat miːɾ zˈeːɾ bədˈaʊɜlˌɪç ɡəʃrˈiːbən , das ziː dˌiːzən zˈɔmɜ dɪç ɛntbˈeːrən zˌɔl ; 
dˌaɪnə rˈaɪçə lˈiːbə vˌɪɾt ˌaʊx dɑːhˈɪn fɛɾzˈɔɾɡənt vˈɪɾkən , ʊnt duː vˌɪɾst ˌaɪnən ɪn deːm ˈandɜn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən . 
mˈœçtəst duː dɔx ˌaʊx ɡəlˈeːɡəntlɪç mˌaɪnən dˈaŋk , mˌaɪnə fɛɾˈeːrʊŋ ˌʊnzɜm fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈyːɾstən pɾˈiːmɑːs ˈaʊsdɾˌykən , das ɛɾ mˌaɪnən zˈoːn zoː ˌyːbɜ ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ ɡəˈeːɾt ʊnt dɛɾ bɾˈɑːvən ɡɾˈoːsmʊtɜ aɪn zoː ˈaɪntsɪɡəs fˈɛst ɡəɡˈeːbən . 
ɪç zˌɔltə vˈoːl zˈɛlpst dɑːfˈyːɾ dˈaŋkən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , duː vˌɪɾst das , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , fˈiːl ˈaɾtɪɡɜ ʊnt ˈanmˌuːtɪɡɜ , vˌɛn ˌaʊx nˈɪçt hˈɛɾtslɪçɜ fˈoːɾtɾˌɑːɡən . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə vˌɛɾdən miːɾ ɪn kˈaɾlsbɑːt baɪ deːn dɾˈaɪ mˈoːrən dɛɾ vɪlkˈɔmənstə bəzˈuːx zaɪn , fɔn deːnən ɪç miːɾ das bˈɛstə hˈaɪl fɛɾʃpɾˈɛçə . 
ɛɾtsˈɛːlə miːɾ jˈɑː rˈɛçt fˈiːl fɔn dˌaɪnən rˈaɪzən , lˈantpaɾtˌiːən , ˈaltən ʊnt nˈɔøən bəzˈɪtsʊŋən , ʊnt ɛɾhˈaltə dɪç miːɾ ɪn fˈɔɾtdaʊɜndəm leːbˈɛndɪɡəm ˈandˌɛŋkən . 
am zˈɛçtseːn. jˈuːniː 
hˈiːɾ zɪnt nɔx tˈaʊzənt hˈɛɾlɪçə vˈeːɡə , diː ˈalə nɑːx bərˈyːmtən ɡˈeːɡəndən dɛs rˈaɪns fˈyːrən ; 
jˈɛnzaɪts lˈiːkt dɛɾ jˈoːanˌɪsbɛɾk , aʊf dˈɛsən ʃtˈaɪlən rˈykən viːɾ tˈɛːklɪç pɾoːtsɛsjˈoːnən hɪnˈaʊfklˌɛtɜn zˈeːən , diː deːn vˈaɪnbɛɾɡən zˈeːɡən ɛɾflˈeːən , dˈɔɾt ˌyːbɜʃtɾˈœmt diː ʃˈaɪdəndə zˈɔnə das rˈaɪçə lˈant mɪt ˌiːrəm p??pˈuːɾ , ʊnt dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt tɾˈɛːkt fˈaɪɜlˌɪç diː fˈɑːnən dɛɾ ʃˈʊtshaɪlˌɪɡən ɪn deːn lˈyftən ʊnt blˈɛːt diː vˈaɪtfˌaltɪɡən vˈaɪsən kˈɔɾhɛmdən dɛɾ ɡˈaɪstlɪçkˌaɪt ˈaʊf , diː zɪç ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ viː aɪn rˈɛtzəlhˌaftəs vˈɔlkənɡˌeːbɪldə deːn bˈɛɾk hɪnˈabʃlˌɛŋəln . 
ɪm nˈɛːɜrˌykən ɛntvˈɪkəlt zɪç dɛɾ ɡəzˈaŋ ; 
diː kˈɪndɜstˌɪmən klˈɪŋən am fɛɾnˈeːmlɪçstən ; 
dɛɾ bˈɑːs ʃtˈœst nˈuːɾ rˈʊkvaɪzə diː meːlˈoːdɪən ɪn diː rˈɛçtən fˈuːɡən , dɑːmˈɪt ziː das klˈaɪnə ʃˈuːlɡəvˌɪməl nˈɪçt ˈaltsuːˌɔx tɾˈaɪbə , ʊnt dan paʊzˈiːɾt ɛɾ am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs , vˌoː diː vˈaɪnlɑːɡən ˈaʊfhˌøːrən . 
naxdˈeːm dɛɾ hˈɛɾ kaplˈɑːn deːn lˈɛtstən rˈɛpstɔk mɪt deːm vˈɑdəl ˌaʊs deːm vˈaɪhvasɜkˌɛsəl bəʃpɾˈɪtst hat , flˈiːkt diː ɡˈantsə pɾoːtsɛsjˈoːn viː ʃpɾˈɔø ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ kˈystɜ nˈɪmt fˈɑːnə , vˈaɪhkɛsəl ʊnt vˈɑdəl , ʃtˈoːlɑː ʊnt kˈɔɾhɛmt , ˈaləs ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , ʊnt tɾˈɛkts ˈaɪlɛnts dɑːfˈɔn , als ˌɔp diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ vˈaɪnbɛɾɡə ˌaʊx diː ɡɾˈɛntsə dɛɾ ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈɔtəs vˈɛːɾ , zoː fˈɛlt das vˈɛltlɪçə lˈeːbən ˈaɪn , ʃˈɛlmənlˌiːdçən bəmˈɛçtɪɡən zɪç dɛɾ kˈeːlən , ʊnt aɪn hˈaɪtərəs alˈɛɡɾoː dɛɾ ˈaʊsɡəlˌasənhˌaɪt fɛɾdɾˈɛŋt deːn bˈʊsɡeːzˌaŋ , ˈalə ˈʊnˌɑːɾtən ɡˈeːən lˈoːs , diː knˈɑːbən bˈalɡən zɪç ʊnt lˈasən ˌiːrə dɾˈaxən am ˈuːfɜ ɪm mˈɔntʃaɪn flˈiːɡən , diː mˈɛːdçən ʃpˈanən ˌiːrə lˈaɪnvant ˈaʊs , diː aʊf dɛɾ blˈaɪçə lˈiːkt , ʊnt diː bˈ??ʃə bˌɔmbaɾdˈiːrən ziː mɪt vˈɪldən kˈastanˌɪən ; 
dɑː jˈɑːkt dɛɾ ʃtˈathɪɾt diː kˈuːɜdə dˈ??ks ɡətˈyməl , deːn ˈɔxs fˈoːɾˌan , dɑːmˈɪt ɛɾ zɪç plˈats mˈaxə ; 
diː hˈypʃən vˈɪɾtʃtœçtɜ ʃtˈeːən ˌʊntɜ deːn vˈaɪnlaʊbən fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ʊnt klˈapən mɪt deːm dˈɛkəl dɛɾ vˈaɪnkanə , dɑː ʃpɾˈɛçən diː kˈɔɾhɛrən ˈaɪn , ʊnt hˈaltən ɡərˈɪçt ˌyːbɜ jˈɑːɾɡɛŋə ʊnt vˈaɪnlɑːɡən , dɛɾ hˈɛɾ frˈyːmɛsnɜ zˈɑːɡt nɑːx ɡəhˈaltənɜ pɾoːtsɛsjˈoːn tsʊm hˈɛɾn kaplˈɑːn : » nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˈɛs ˌʊnzɜm hˈɛɾɡoːt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən , vˈas ˌʊnzɜm vˈaɪn nˈɔtuːt : nɔx ˈaxt tˈɑːɡə tɾˈɔkən vˈɛtɜ , dan mˈɔɾɡəns frˈyː rˈeːɡən ʊnt mˈɪtɑːks tˈyçtɪɡən zˈɔnənʃˌaɪn , ʊnt das zoː fˈɔɾt jˈuːliː ʊnt ˈaʊɡʊst ! 
vˈɛns dan kˈaɪn ɡˈuːtəs vˈaɪnjɑːɾ ɡˈiːpt , zoː ˈɪsts nˈɪçt ˌʊnzrə ʃˈʊlt . « 
ɡˈɛstɜn vˈandɜtə ɪç dɛɾ pɾoːtsɛsjˈoːn foːrˈyːbɜ , hɪnˈaʊf nɑːx deːm klˈɔstɜ , vˌoː ziː hˈɛɾkɑːm . 
ˈɔft hˌatə ɪç ɪm ˈaʊfʃtˌaɪɡən hˈalt ɡəmˈaxt , ʊm deːn fɛɾhˈaləndən ɡəzˈaŋ nɔx tsuː hˈøːrən . 
dɑː ˈoːbən aʊf dɛɾ hˈøːə vɑːɾ ɡɾˈoːsə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
naxdˈeːm ˌaʊx das ɡəhˈɔøl dɛɾ hˈʊndə , diː das psalmˈiːrən ˌɔplɪɡˈɑːt bəɡlˈaɪtət hˌatən , fɛɾklˈʊŋən vɑːɾ , ʃpˈyɾtə ɪç ɪn diː fˈɛɾnə ; 
dɑː hˈœɾtə ɪç dˈʊmpf das zˈɪŋkəndə tɾˈaɪbən dɛs ʃˈaɪdəndən tˈɑːks ; 
ɪç blˈiːp ɪn ɡədˈaŋkən zˈɪtsən , dɑː kˌɑːm ˌaʊs deːm fˈɛɾnən vˈaldɡeːˌeːk fɔn fˈɔlrˌats hˈeːɾ ˈɛtvɑːs vˈaɪsəs , ɛs vɑːɾ aɪn rˈaɪtɜ aʊf ˌaɪnəm ʃˈɪməl ; 
das tˈiːɾ lˈɔøçtətə viː aɪn ɡˈaɪst , zaɪn vˈaɪçɜ ɡˈɑlɔp tˈœntə miːɾ vˈaɪsɑːɡənt , diː ʃlˈaŋkə fiːɡˈuːɾ dɛs rˈaɪtɜs ʃmˈiːktə zɪç zoː nˈaxɡeːbənt deːn bəvˈeːɡʊŋən dɛs pfˈeːɾdəs , das deːn hˈɑːls zˈanft ʊnt ɡəlˈɛŋk bˈoːk ; 
bˈalt ɪn lˈɛsɪɡəm ʃrˈɪt kˌɑːm ɛɾ hɛrˈan , ɪç hˌatə mɪç an deːn vˈeːk ɡəʃtˈɛlt , ɛɾ mˈɔxtə mɪç ɪm dˈʊnkəl fyːɾ ˌaɪnən knˈɑːbən hˈaltən , ɪm bɾˈaʊnən tˈʊxmantəl ʊnt ʃvˈaɾtsɜ mˈytsə zˈɑː ɪç nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˌaɪnəm mˈɛːdçən ˈɛːnlɪç . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp dɛɾ vˈeːk hˈiːɾ nˈɪçt tsuː ʃtˈaɪl zˈaɪ tsʊm hɪnˈabɾˌaɪtən , ʊnt ˌɔp ɛs nɔx vˈaɪt zˈaɪ bɪs rˈyːdɛshˌaɪm . 
ɪç lˈaɪtˌeːtə iːn deːn bˈɛɾk hɛrˈap , dɛɾ ʃˈɪməl hˈaʊxtə mɪç ˈan , ɪç klˈatʃtə zˌaɪnən zˈanftən hˈɑːls . 
dɛs rˈaɪtɜs ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , zˌaɪnə ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɪɾn ʊnt nˈɑːzə vɑːrən baɪ deːm hˈɛlən nˈaxtɪməl dˈɔøtlɪç tsuː ɛɾkˈɛnən . 
dɛɾ fˈɛldvɛçtɜ ɡˈɪŋ foːrˈyːbɜ ʊnt ɡɾˈystə , ɪç tsˈoːk diː mˈytsə ˈap , miːɾ klˈɔpftə das hˈɛɾts nˌeːbən mˌaɪnəm tsvˈaɪfəlhˌaftən bəɡlˈaɪtɜ , viːɾ ɡˈɑːbən aɪnˈandɜ vˈɛksəlvˌaɪzə rˈaʊm , ʊns nˈɛːɜ tsuː bətɾˈaxtən ; 
vˈas ɛɾ fɔn miːɾ tsuː dˈɛŋkən bəlˈiːptə , ʃˈiːn kˈaɪnən ɡɾˈoːsən ˈaɪndɾˌʊk aʊf iːn tsuː mˈaxən , ɪç ˌɑːbɜ ɛntdˈɛktə ɪn zˌaɪnən tsˈyːɡən , zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ ʊnt bəvˈeːɡʊŋən ˌaɪnə rˈaɪtsəndə ˈaɪɡənhˌaɪt nɑːx dɛɾ ˈandɜn . 
nˈaxlɛsˌɪç , bəvˈʊstloːs , nɑːtˈuːɾlˌaʊnɪç zˈɑːs ɛɾ aʊf zˌaɪnəm ʃˈɪməl , dɛɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt mɪt iːm tˈaɪltə . 
dˈɔɾthˌɪn flˈoːk ɛɾ ɪm nˈeːbəl ʃvˈɪmənt , dɛɾ iːn nˈuːɾ ˈaltsuːbˌalt miːɾ fɛɾbˈaɾk ; 
ɪç ˌɑːbɜ blˈiːp baɪ deːn lˈɛtstən rˈeːbən , vˌoː hˈɔøtə diː pɾoːtsɛsjˈoːn ɪn ˈaʊsɡəlˌasnəm ˌyːbɜmˈuːt ˌaʊzaɪnˈandɜʃpɾˌɛŋtə , alˈaɪn tsuːrˈyk : 
ɪç fˈyːltə mɪç zˈeːɾ ɡədˈeːmyːtˌɪçt , ɪç ˈɑːnətə nˈɪçt nˈuːɾ , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜtsˈɔøkt , diːs rˈaʃə lˈeːbən , das ˈeːbən ɡlˈaɪçɡyltˌɪç an miːɾ foːrˈyːbɜɡəʃtɾˌaɪft vɑːɾ , bəɡəhrˈeː mɪt ˈalən fˈynf zˈɪnən dɛs kˈœstlɪçstən ʊnt ɛɾhˈɑbənstən ɪm dˈɑzaɪn zɪç tsuː bəmˈɛçtɪɡən . 
diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡˈiːpt deːm ɡˈaɪst zˈɛlpstɡəfˌyːl ; 
diː dˈʊftəndən vˈaɪnbɛɾɡə ʃmˈaɪçəltən mɪç vˈiːdɜ tsuːfrˈiːdən . 
ʊnt nˈuːn fɛɾtɾˈaʊə ɪç diːɾ ʃmˈʊkloːs mˌaɪnən rˈaɪtɜ , mˌaɪnə ɡəkɾˈɛŋktə ˈaɪtəlkˌaɪt , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt nɑːx deːm leːbˈɛndɪɡən ɡəhˈaɪmnɪs ɪn dɛɾ mˈɛnʃənbɾˌʊst . 
zˌɔl ɪç ɪn diːɾ leːbˈɛndɪç vˌɛɾdən , ɡənˈiːsən , ˈatmən ʊnt rˈuːən , ˈaləs ɪm ɡəfˈyːl dɛs ɡədˈaɪhəns , zoː mˈuːs ɪç , dˌaɪnɜ hˈøːərən natˈuːɾ ˈʊnbəʃˌɑːdət , ˈaləs bəkˈɛnən dˈyɾfən vˈas miːɾ fˈeːlt , vˈas ɪç ɛɾlˈeːbə ʊnt ˈɑːnə ; 
nˈɪm mɪç ˈaʊf , vˈaɪzə mɪç tsuːrˈɛçt ʊnt ɡˈœnə miːɾ diː hˈaɪmlɪçə lˈʊst dɛs tˈiːfstən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪsəs . 
diː zˈeːlə ɪst tsʊm ɡˈɔtɛsdˌiːnst ɡəbˈoːrən , das aɪn ɡˈaɪst ɪn deːm ˈandɜn ɛntbɾˈɛnə , zɪç ɪn iːm fˈyːlə ʊnt fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnə , das ɪst miːɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst jeː ˈɪnɪɡɜ : jeː rˈaɪnɜ ʊnt leːbˈɛndɪɡɜ . 
vˌoː ɪç mɪç hˈɪnlɑːɡərə am ɡɾˈyːnəndən bˈoːdən , fɔn zˈɔnə ʊnt mˈɔnt bəʃˈiːnən , dɑː bɪst duː mˌaɪnə hˈaɪlɪɡˌʊŋ . 
bɛtˈiːnə 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː 
duː vˌɪɾst dɔx ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl deːn rˈaɪn vˈiːdɜ bəzˈuːxən , deːn ɡˈaɾtən dˌaɪnəs fˈɑːtɜlˌants , dɛɾ deːm ˈaʊsɡəvˌandɜtən diː hˈaɪmɑːt ɛɾzˈɛtst , vˌoː diː natˈuːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɡɾˈoːs zɪç tsˈaɪkt ; 
viː hat ziː mɪt zˌympatˈeːtɪʃəm ɡˈaɪst diː mˈɛçtɪɡən rˈuːiːnən aʊfs nˈɔøə bəlˈeːpt , viː ʃtˈaɪkt ziː aʊf ʊnt ap an deːn dˈystɜn mˈaʊɜn ʊnt bəɡlˈaɪtət diː fɛɾˈøːdətən rˈɔømə mɪt ʃmˈaɪçəlndɜ bəɡɾˈɑzʊŋ ʊnt ɛɾtsˈiːt diː vˈɪldən rˈoːzən aʊf deːn ˈaltən vˈaɾtən ʊnt diː fˈoːɡəlkˌɪɾʃə , diː ˌaʊs fɛɾvˈɪtɜtɜ mˈaʊɜlˌuːkə hɛrˈablˌaxt ! 
jˈɑː , kˈɔm ʊnt d??çvˈandɾə deːn mˈɛçtɪɡən bˈɛɾɡvalt fɔm tˈɛmpəl hɛrˈab tsʊm fˈɛlzɛnəst , das ˌyːbɜ deːm ʃˈɔøməndən bˈɪŋɜlˌɔx hɛrˈabzˌiːt , diː tsˈɪnən mɪt jˈʊŋən ˈaɪçən ɡəkɾˈœnt ; 
vˌoː diː ʃlˈaŋkən dɾˈaɪbɔɾdə viː ʃlˈaʊə ˈaɪdɛksən d??ç diː rˈaɪsəndə flˈuːt am mˈɔøzeːtˌ??m foːɾbˈaɪʃˌiːsən . 
dɑː ʃtˈeːst duː ʊnt zˈiːst , viː dɛɾ hˈɛlə hˈɪməl ˌyːbɜ ɡɾˈyːnəndən rˈɛphyːɡəln ˌaʊs deːm vˈasɜʃpˌiːɡəl hɛrˈaʊflˌaxt , ʊnt dɪç zˈɛlpst aʊf dˌaɪnəm kˈɛkən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən bˈɑzaltnən ˈeːrɛnfəls ˈɪnmɪtən ˈapɡəmˌɑːllt , ɪn ˈɛɾnstə , ʃˈaʊrɪç ˈʊmfˌasəndə fˈɛlshøːən ʊnt hˈaɾtnɛkˌɪɡə fˈoːɾʃpɾˌyŋə ˈaɪnɡərˌɑːmt ; 
dɑː bətɾˈaxtə diːɾ diː mˈyndʊŋən dɛɾ tˈɑːlə , diː mɪt ˌiːrən frˈiːtlɪçən klˈøːstɜn tsvˈɪʃən vˈaləndən zˈɑːtən ˌaʊs blˈaʊɜ fˈɛɾnə hɛɾfˈoːɾɡɾˌyːnən , ʊnt diː jˌɑːkdɾeːvˈiːrə ʊnt hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən , diː fɔn ˌaɪnɜ bˈ??k tsuːɾ ˈandɜn zɪç ʃvˈɪŋən , ʊnt das ɡəʃmˈaɪdə dɛɾ ʃtˈɛtə ʊnt dˈœɾfɜ , das diː ˈuːfɜ ʃmˈykt . 
ˈoː vˈaɪmɑːɾ , ˈoː kˈaɾlsbɑːt , ɛntlˈast miːɾ deːn frˈɔønt ! 
ʃlˈiːs 
daɪn ʃrˈaɪppʊlt tsuː ʊnt kˈɔm hˈiːɾ hˈeːɾ , lˈiːbɜ als nɑːx kˈaɾlsbɑːt ; 
das ɪst jˈɑː aɪn klˈaɪnəs , das duː deːm pˈɔstɪlˌoːn zˈɑːkst : lˈɪŋks ʃtˈat rˈɛçts ; 
ɪç vˈaɪs , vˈas duː bədˈaɾfst , ɪç mˈaxə diːɾ daɪn tsˈɪmɜ tsuːrˈɛçt nˌeːbən mˈaɪnəm , das ˈɛktsɪmɜ , mɪt deːm ˌaɪnən fˈɛnstɜ deːn rˈaɪn hɪnˈʊntɜ ʊnt deːm ˈandɜn hɪnˈyːbɜ ; 
aɪn tˈɪʃ , aɪn zˈɛsəl , aɪn bˈɛt ʊnt aɪn dˈʊŋklɜ fˈoːɾhˌaŋ , das diː zˈɔnə diːɾ nˈɪçt tsuː frˈyː hɛrˈaɪnʃˌaɪnt . 
mˈuːs ɛs dɛn ˈɪmɜ aʊf deːm vˈeːɡ tsʊm tˈɛmpəl dɛs rˈuːms fˈɔɾtɡəlˌaɪɜt zaɪn , vˌoː man zoː ˈɔft mˈɑroːdə vˌɪɾt ? 
ˈeːbən ɛntdˈɛktə ɪç deːn bɾˈiːftɾɛːɡɜ , ɪç ʃpɾˈaŋ iːm ɛntɡˈeːɡən , ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˌaʊx fɔn vˈaɪtəm dˌaɪnən bɾˈiːf , ɛɾ frˈɔøtə zɪç mɪt miːɾ ʊnt hˌatə ˌaʊx ˈ??zaxə dɑːtsˈuː , ɛɾ zˈɑːɡtə ; 
» ɡəvˈiːs ɪst dɛɾ bɾˈiːf fɔn deːm hˈɛɾn lˈiːbstən ! « 
» jˈɑː , « zˈɑːɡtə ɪç , » fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ! « 
das hˈiːlt ɛɾ fyːɾ aɪn mˌeːlançˈoːlɪʃəs ˈaʊsrˌuːfʊŋstsˌaɪçən . 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ ˌaʊx hˈɔøtə ɡəʃrˈiːbən , ziː zˈɑːkt mˈiːɾs hˈɛɾtslɪç , das ziː miːɾ vˈoːl vɪl , fɔn dˌaɪnəm zˈoːn ɛɾhˈaltə ɪç tsuːvˌaɪlən nˈaxrɪçt d??ç ˈandɾə , ɛɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ lˈɛst nˈɪçts fɔn zɪç hˈøːrən . 
ʊnt nˈuːn lˈeːp vˈoːl , daɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn kˈaɾlsbɑːt zˈaɪ diːɾ ɡədˈaɪlɪç , ɪç zˈɛɡnə dˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt ; 
vˌɛn duː kɾˈaŋk vˈɛːɾst ʊnt ʃmˈɛɾtsən lˈɪtəst , vˈyɾdə ɪç zˈeːɾ mˈɪtlˌaɪdən ; 
ɪç hˈɑːp zoː mˈançəs nˈaxfyːlən mˈysən , vˈas duː vˈoːl lˈɛŋst fɛɾʃmˈɛɾtst hˈatəst , nɔx ˈeː ɪç dɪç kˈantə . 
diː dɾˈaɪ mˈoːrən zˌɔlən dˌaɪnə vˈɛçtɜ zaɪn , das zɪç kˈaɪn frˈɛmdɜ ɡˈast baɪ diːɾ ˈaɪnʃlˌaɪçə ʊnt duː diːɾ kˈaɪn ɡəʃnˈɪtsəltəs bˈɪlt mˈaxst , dˈasəlbˌɪɡə ˈantsuːbˌeːtən . 
lˈɑːs dˈiːɾs baɪ deːn dɾˈaɪ mˈoːrən ɡəzˈɑːkt zaɪn , das ɪç ʊm deːn ˈɛɾnst dˌaɪnɜ tɾˈɔøə bˈɪtə , ɛɾhˈaltə ziː miːɾ ˌʊntɜ deːn tsˈiːɾlɪçən , mˈyːsɪɡən bˈɑdənˌymfən , diː dɪç ˈʊmtˌantsən , diː nˈɑdəl mɪt deːm ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən tɾˈɑːk an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , dˈɛŋk dɑːrˈan , das duː ˌaʊs dɛɾ fˈylə mˌaɪnɜ lˈiːbə kˈaɪnə vˈystə dɛs jˈamɜs mˈaxən zˌɔlst , ʊnt zˌɔlst deːn knˈoːtən nˈɪçt ɛnttsvˈaɪhaʊən . 
deːm pɾˈiːmɑːs hˈɑːp ɪç ɡəʃrˈiːbən ɪn dˌaɪnəm ˈaʊftɾˌɑːk , ɛɾ ɪst ɪn ˈaʃafˌɛnb??k , ɛɾ hat mɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , dˈɔɾthˌɪn tsuː kˈɔmən ; 
ɪç vˈeːɾt ˌaʊx vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt dɛɾ ɡˈantsən famˈiːlɪə iːn bəzˈuːxən , dɑː kˌan ɪç iːm ˈaləs nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈɪttaɪlən . 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈaxrɪçt dɑːrˈyːbɜ ɡˈeːbən . 
nˈuːn kˈysə ɪç diːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl hˈant ʊnt mˈʊnt , ʊm mˈɔɾɡən ˌaɪnən nˈɔøən bɾˈiːf tsuː bəɡˈɪnən . 
am fˈynf. jˈuːliː 
vˌɛn ɪç diːɾ ˈalə ˈaʊsflˌyːɡə bəʃrˈaɪbən zˌɔltə , lˈiːbstɜ hˈɛɾ , diː viːɾ fɔn ˌʊnzɜm rˈaɪnaʊfˌɛntalt ˌaʊs mˈaxən , zoː blˈiːp miːɾ kˈaɪnə miːnˈuːtə ˈyːbɾɪç tsʊm ʃmˈaxtən ʊnt zˈɔøftsən . 
das vˈɛːɾ miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , dɛn vˌɛn maɪn hˈɛɾts fˈɔl ɪst , zoː mˈœçt ɪç ˈɛs ɡˈɛɾnə fˌɔɾ diːɾ ˌyːbɜʃtɾˈøːmən lˈasən ; 
ˌɑːbɜ zoː ɡˈeːts nˈɪçt : hat man deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ɪm hˈaɪsən zˈɔnənbɾˌant ˌaɪnən bˈɛɾɡ ʊm deːn ˈandɜn ɛɾʃtˈiːɡən , ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪtən dɛɾ natˈuːɾ mɪt hast ɪn zɪç ɡətɾˈʊŋkən viː deːn kˈyːlən vˈaɪn ɪn dɛɾ hˈɪtsə , zoː mˈœçtə man am ˈɑːbənt deːn frˈɔønt lˈiːbɜ ans hˈɛɾts dɾˈykən ʊnt iːm zˈɑːɡən , viː lˈiːp man iːn hat , als nɔx fˈiːlə bəʃrˈaɪbʊŋ fɔn vˈeːɡ ʊnt ʃtˈeːk mˈaxən . 
vˈas fɛɾmˈɑːk ɪç ˌaʊx fˌɔɾ dˈiːɾ , als nˈuːɾ dɪç ˈɪnɪçst ˈantsuːzˌeːən ! 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ fˈoːɾplˌaʊdɜn ? 
vˈas kˌœnən diːɾ mˌaɪnə ˈaɪnfˌɛltɪɡən rˈeːdən zaɪn ? 
vˈeːɾ zɪç nɑːx dɛɾ ʃˈøːnən natˈuːɾ zˈeːnt , dɛɾ vˌɪɾt ziː am bˈɛstən bəʃrˈaɪbən , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçts fɛɾɡˈɛsən , kˈaɪnən zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ zɪç d??ç diː fˈɛlsrɪtsə ʃtˈiːlt , kˈaɪnən vˈɪndfoːɡəl , dɛɾ diː vˈɛlən ʃtɾˈaɪft , kˈaɪn kɾˈaʊt , kˈaɪn mˈykçən , kˈaɪnə blˈʊmə am ˈaɪnzˌɑːmən ˈɔɾt . 
vˈeːɾ ˌɑːbɜ mˈɪtən dɾˈɪnən ɪst ʊnt mɪt ɡlˈyːəndəm ɡəzˈɪçt ˈoːbən ˈankˌɔmt , dɛɾ ʃlˈɛft , viː ɪç , ɡˈɛɾn aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən aɪn ʊnt dˈɛŋkt vˈaɪtɜ nˈɪçt fˈiːl , mˈançmɑːl ɡˈɪpts ˌaɪnən ʃtˈoːs ans hˈɛɾts , dɑː zˈeː ɪç mɪç ʊm ʊnt zˈuːxə , vˈeːm ɪç ˈɛs fɛɾtɾˈaʊən zˌɔl . 
vˈas zˌɔlən miːɾ ˈal diː bˈɛɾɡə bɪs tsuːɾ blˈaʊən fˈɛɾnə , diː blˈɛːəndən zˈeːɡəl aʊf deːm rˈaɪn , diː bɾˈaʊzəndən vˈasɜʃtɾˌuːdəl ! 
ɛs dɾˈykt ˌaɪnəm dɔx nˈuːɾ , ˈʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt , nˈiːmɑːls , vˌɛn man ˌaʊx nɔx zoː bəɡəhrˈɛnt frˈɑːkt . 

am zˈiːbən. jˈuːliː 
zoː lˈaʊtən diː ʃtˈɔszɔøftsɜ am ˈɑːbənt , am mˈɔɾɡən klˈɪŋts ˈandɜs , dɑː rˈeːkt zˈɪçs ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ʊnt tɾˈaɪpt mɪç hɪnˈaʊs , viː ˌaɪnɜ lˈɛŋst ɛɾzˈeːntən bˈoːtʃaft ɛntɡˈeːɡən . 
deːn nˌɑːxən kˌan ɪç ʃˌoːn alˈaɪn reːɡˈiːrən , ɛsɪst maɪn lˈiːbstəs mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt , iːn lˈɪstɪç ʊnt fɛɾʃtˈoːlən fɔn dɛɾ kˈɛtə tsuː lˈøːzən ʊnt mɪç hɪnˈyːbɜ ans ˈuːfɜ tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
ˈaleːmˌɑːl mˈuːs ɪç ˈɛs vˈiːdɜ fɔn nˈɔøəm lˈɛɾnən , ɛsɪst aɪn vˈakʃtyk , mɪt mˈʊtvɪl bəɡˈɔnən , ˌɑːbɜ zˈeːɾ ˈandˌɛçtɪç bəʃlˈɔsən ; 
dɛn ɪç dˈaŋkə ɡˈɔt , vˌɛn ɪç ɡlˈyklɪç ɡəlˈandət bɪn . 
ˈoːnə vˈɑːl bəlˈaʊfə ɪç dan ˌaɪnən dɛɾ fˈiːlən ʃtɾˈɑːlənvˌeːɡə , diː zɪç hˈiːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈaʊftˌuːn . 
jˈeːdɛsmˌɑːl lˈaʊʃt diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ɪm hˈɛɾtsən , jˈeːdɛsmˌɑːl vˌɪɾt ziː ɡəlˈœst , bˈalt d??ç diː ˈalʊmfˌasəndə vˈaɪtə aʊf dɛɾ hˈøː , d??ç diː zˈɔnə , diː zoː plˈœtslɪç ˈaləs ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf vˈɛkt ; 
ɪç klˈɪmə hɛrˈab an fˈɛlsvɛndən , rˈaɪnlɪçəs mˈoːs , tsˈiːɾlɪçəs flˈɛçtvɛɾk bəklˈaɪdən deːn ʃtˈaɪn , klˈaɪnə hˈøːlən tsʊm lˈɑːɡɜ viː ɡəɡˈɔsən , ɪn deːnən fɛɾʃnˈaʊf ɪç , dˈɔɾt tsvˈɪʃən dˈʊŋklən fˈɛlzən lˈɔøçtət aɪn hˈɛlərəs ɡɾˈyːn : kɾˈɛftɪç blˈyːənt , ˈʊntˌɑdəlˌɪç , mˈɪtən ɪn dɛɾ vˈystə fˈɪnt ɪç diː blˈʊmə aʊf rˈaɪnlɪçəm hˈeːɾt , ˈaɪnfˌaxə hˈaʊshˌaltʊŋ ɡˈɔtəs ; 
ˈɪnmɪtən fɔn blˈyːtənvˌɛndən diː ˈɔpfɜʃtˌɛtə fˈaɪɜlˌɪç ˈʊmʃtˌɛlt fɔn ʃvˈaŋkən pɾˈiːstɜlˌɪçən nˈymfən , diː lˌiːbatsjˈoːnən ˌaʊs ˌiːrən kˈɛlçkɾyɡlˌaɪn ˈɛɾɡiːsən ʊnt vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøən ʊnt viː diː ˈɪndɪʃən mˈɛːdçən ɡˈɔldnən ʃtˈaʊp ɪn diː lˈyftə vˈɛɾfən . 
dan zˈeː ɪç ˈɛs blˈɪtsən ɪm zˈant ; 
ɪç mˈuːs hɪnˈab ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊf , ˈoːbs fɪlˈaɪçt aɪn dˌiːamˈant ɪst , deːn dɛɾ tsuːfˈal ans lˈɪçt ɡəbɾˈaxt hat . 
vˈɛns ˌaɪnɜ vˈɛːɾ , ɪç ʃˈɛŋktə iːn dˈiːɾ , ʊnt dˈɛŋk miːɾ dˌaɪnə fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˌyːbɜ das klˈaɪnoːt ˌʊnzərɜ rˈaɪnɪʃən fˈɛlzən . 
dɑː lˈiːk ɪç am ˈʊnbəʃˌatətən ˈɔɾt mɪt bɾˈɛnəndən vˈaŋən ʊnt zˈamlə mˈuːt , vˈiːdɜ hɪnˈyːbɜtsuːklˌɛtɜn tsuːɾ dˈʊftəndən lˈɪndə . 
am kɾˈɔøtsveːk , baɪm ˈɔpfɜstˌɔk dɛs hˈaɪlɪɡən pˈɛtɾʊs , dɛɾ mɪt ɡɾˈoːsəm hˈɪməlsçlˌysəl ɪns fɛɾɡˈɪtɜtə kapˈɛlçən ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt ɪst , rˈuː ɪç ˌaʊs aʊf vˈaɪçəm ɡɾˈɑːs ʊnt zˈuːx fɛɾɡˈeːbəns , ˈoː hˈɪməl ! 
an dˌaɪnəm ɡəvˈœlptən blˈaʊ das lˈɔx , ɪn das dɛɾ ʃlˈysəl pˈasən kˈœntə , dɑː ɪç hɛrˈaʊs mˈœçtə ˌaʊs deːm ɡəfˈɛŋnɪs dɛɾ ˈʊnvˌɪsənhˌaɪt ʊnt ˈʊnbəvˌʊstaɪt ; 
vˌoː ɪst diː tˈyːɾ , diː deːm lˈɪçt ʊnt dɛɾ frˈaɪhaɪt zɪç ˈœfnət ? 
dɑː rˈʊʃɛlts , dɑː tsvˈɪtʃɜts ɪm lˈaʊp , dˈɪçt nˌeːbən miːɾ ˌʊntɜ nˈiːdɜəm ˈast zˈɪtst das fˈɪnkənvˌaɪbçən ɪm nˈɛst ʊnt zˈiːt mɪç klˈɛːklɪç ˈan . 
das zɪnt diː klˈaɪnən ˈalɜlˌiːbstən ˈɑbəntˌɔøɜ ʊnt mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs hˈɔøtɪɡən tˈɑːks . 
hˈaɪmvɛɾts mˈaxtə ɪç diː bəkˈantʃaft dɛɾ klˈaɪnən ɡˈɛnzeːˌɪɾtɪn , ziː ʃtɾˈɑːltə mɪç fɔn vˈaɪtəm an mɪt ˌiːrən tsˈɔlaŋən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn , diː ˈandɜn kˈɪndɜ lˈaxtən ɛs ˌaʊs ʊnt zˈɑːɡtən , ˈalə mˈɛnʃən hˈiːltən zɪç dɾˈyːbɜ ˈaʊf , das ɛs zoː lˈaŋə vˈɪmpɜn hɑːbə . 
ɛs ʃtˈant bəʃˈɛmt dɑː ʊnt fˈɪŋ ˈɛntlɪç an tsuː vˈaɪnən . 
ɪç tɾˈœstətə ɛs ʊnt zˈɑːɡtə ; 
» vˌaɪl dɪç ɡˈɔt tsuːɾ hˈyːtərˌɪn ˌyːbɜ diː ʃˈøːnən vˈaɪsən ɡˈɛnzə bəʃtˈɛlt hat ʊnt duː ˈɪmɜ aʊf frˈaɪɜ vˈiːzə ɡˈeːəst , vˌoː diː zˈɔnə zoː zˈeːɾ blˈɛndət , zoː hat ɛɾ diːɾ dˌiːzə lˈaŋən ˈaʊɡənʃˌatən vˈaxzən lˈasən . « 
diː ɡˈɛnzə dɾˈɛŋtən zɪç an ˌiːrə vˈaɪnəndə hˈyːtərˌɪn ʊnt tsˈɪʃtən mɪç ʊnt diː lˈaxəndən kˈɪndɜ ˈan , kˌœnt ɪç mˈɑːlən , das ɡˈɛːp aɪn bˈɪlt ! 
ɡˈuːt ˈɪsts , das ɪç nˈɪçt fˈiːl fɔn deːm vˈaɪs , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , fɔn kˈyːnstən ʊnt vˈɪsənʃˌaftən nˈɪçts fɛɾʃtˈeː , ɪç kˈœntə lˈaɪçt ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ ɡərˈɑːtən , diːɾ dɑːrˈyːbɜ tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt mˌaɪnə fˌantazˈiː vˈyɾdə ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən vɔlən , jˌɛtst nˈɛːɾt zɪç maɪn ɡˈaɪst fɔn ˌɪnspiːratsjˈoːnən . 
mˈançəs hˈøːɾ ɪç nˈɛnən , ˈanvəndən , fɛɾɡlˈaɪçən , vˈas ɪç nˈɪçt bəɡɾˈaɪfə , vˈas hˈɪndɜt mɪç , danˈax tsuː frˈɑːɡən ? 
vˈas mˈaxt mɪç zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç daɡˈeːɡən ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm vˈaɪçə ɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈaʊs , ˈɛtvɑːs nˈɔøəs tsuː ɛɾfˈɑːrən ? 
am frˈyːən mˈɔɾɡən aɪn hˈeːɾ fɔn vˈɔlkən mˈaxt miːɾ hˈɔøtə mˌaɪnə frˈyːə vˈandərˌʊŋ tsuː vˈasɜ , dˈɔɾt dɾˈyːbən diː ˈuːfɜ zɪnt hˈɔøtə viː ʃˈatən dɛɾ ˌʊntɜvˈɛlt ʃvˈaŋkənt ʊnt ʃvˈɪndənt ; 
diː tˈ??mspɪtsən dɛɾ nˈeːbəlbˌɛɡɾabənən ʃtˈɛtə ʊnt ˈɔɾtsʃˌaftən dɾˈɪŋən kˈaʊm dˈ??ç , diː ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə ˈaʊ ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ɛsɪst nɔx ɡˌants frˈyː ɪç mˈɛɾks ! 
kˈaʊm kˌan ɛs fˈiːɾ ˈuːɾ zaɪn , dɑː ʃlˈɑːɡən diː hˈɛːnə ˈan , fɔn ˈɔɾt tsuː ˈɔɾt ɪn diː rˈʊndə bɪs mˈɪtəlhˌaɪm , fɔn nˌɑːxbɑːɾ tsuː nˈɑːxbɑːɾ ; 
kˈaɪnɜ fɛɾkˈymɜt deːm ˈandɜn diː ˈeːrə dɛs lˈaŋən nˈaxhals , ʊnt zoː ɡˈeːts ɪn diː fˈɛɾnə viː vˈaɪt ! 
diː mˈɔɾɡənstˌɪlə dˈatsvɪʃən viː diː vˈɛçtɜ dɛɾ mɔʃˈeːən , diː das mˌɔɾɡənɡeːbˈeːt ˈaʊsrˌuːfən . 
mˈɔɾɡənstˌʊnt hat ɡˈɔlt ɪm mˈʊnt , ʃˌoːn zˈeː ɪç ˈɛs ɡlˈɛntsən ʊnt flˈɪmɜn aʊf deːm vˈasɜ , diː ʃtɾˈɑːlən bɾˈɛçən d??ç ʊnt zˈɛːən ʃtˈɛɾnə ɪn deːn ˈaɪləndən ʃtɾˈoːm , dɛɾ zaɪt tsvˈaɪ tˈɑːɡən , vˌoː ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡˈiːst , ˈanɡəʃvˌɔlən ɪst . 
dɑː hat dɛɾ hˈɪməl zˌaɪnə ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈɪsən ! 
nˈuːn ˈɪsts ɡəvˈiːs , das viːɾ hˈɔøtə ʃˈøːn vˈɛtɜ hˈɑːbən , ɪç blˈaɪbə tsuː hˈaʊzə ʊnt vɪl ˈalə zˈeːɡəl tsˈɛːlən , diː foːrˈyːbɜtsˌiːən , ʊnt ˈalən bətɾˈaxtʊŋən rˈaʊm ɡˈeːbən , diː miːɾ diː fˈɛɾnə , ˈalmɛːlˌɪç ɛɾhˈɛləndə ˈaʊszˌɪçt tsuːfˈyːɾt . 
duː kˈɛnst deːn flˈuːs dɛs lˈeːbəns vˈoːl ɡənˈaʊ ʊnt vˈaɪst , vˌoː diː zˈandbɛŋkə ʊnt klˈɪpən zɪnt , ʊnt diː ʃtɾˈuːdəl , diː ʊns ɪn diː tˈiːfə tsˈiːən , ʊnt viː vˈaɪt dɛɾ jˈaʊxtsəndə ʃˈɪfɜ mɪt ɡəʃpˈantəm zˈeːɡəl , mɪt frˈɪʃəm vˈɪnt vˈoːl kˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt vˈas iːn am ˈuːfɜ ɛɾvˈaɾtət . 
vˌɛn dˈiːɾs ɡəfˈɛlt , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈaxtsuːdˌɛŋkən ˌyːbɜ deːn ˈaɪɡɛnzˌɪn mˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ ʊnt ˌyːbɜ diː ɛɾrˈɛɡbaɾkˌaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , zoː mˈɑːk dˈiːɾs vˈoːl ˈanʃˌaʊlɪç zaɪn , vˈas miːɾ ˈʊnmˌyndɪç ʃˈɪfəndən nɔx bəɡˈeːɡnən vˌɪɾt . 
ˈoː zˈɑːk mˈiːɾs , das ɪç nˈɪçts ɛɾvˈaɾtən zˌɔl fɔn jˈeːnən lˈʊftʃlˌœsɜn , diː diː vˈɔlkən ˈeːbən ɪm zafrˈɑːn ʊnt pˈ??p??fˌɛlt dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə ˈaʊftˌyɾmən , zˈɑːk mˈiːɾ : diːs lˈiːbən ʊnt ˈaʊfflˌamən , ʊnt diːs tɾˈɔtsɪɡə ʃvˈaɪɡən tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt dɛɾ vˈɛlt zˈaɪ nˈɪçtɪç ʊnt nˈɪçts ! 
ˈax dɛɾ rˌeːɡənbˈoːɡən , dɛɾ ˈeːbən aʊf dɛɾ ˈɪŋəlhˌaɪmɜ ˈaʊ zˌaɪnən dˌiːamˈantnən fˈuːs ˈaʊfzˌɛtst ʊnt zɪç ˌyːbɜs hˈaʊs hɪnˈyːbɜʃvˌɪŋt aʊf deːn jˈoːanˌɪsbɛɾk , dɛɾ ɪst vˈoːl ɡɾˈɑːt viː dɛɾ zˈeːlɪɡə vˈɑːn , deːn ɪç hɑːbə fɔn diːɾ ʊnt mˈiːɾ . 
dɛɾ rˈaɪn , dɛɾ zaɪn nˈɛts ˈaʊsʃpˌant , ʊm das bˈɪlt zˌaɪnɜ pˌaradˈiːzɪʃən ˈuːfɜ dɑːrˈɪn ˈaʊftsuːfˌaŋən , dɛɾ ɪst viː dˌiːzə lˈeːbənsflˌamə , diː fɔn ʃpˈiːɡəlˌʊŋən dɛs ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrən zɪç nˈɛːɾt . 
mˈɑːk ziː dɛn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ ˈapɡəvˌɪnən als deːn vˈɑːn ; 
ɛs vˌɪɾt miːɾ ˈeːbən ˌaʊx deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ɡˈaɪst ɡˈeːbən ʊnt deːn karˈaktɜ , dɛɾ maɪn zˈɛlpst ˈaʊsʃpɾˌɪçt viː deːm flˈuːs das bˈɪlt , das zɪç ɪn iːm ʃpˈiːɡəlt . 
am ˈɑːbənt hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʃˈɪftə ɪç nɔx mɪt deːm lˈaʊnɪɡən rˈaɪnbeːɡˌaɪstɜtən nˈɪklɑːs fˈoːkt nɑːx dɛɾ ˈɪŋəlhˌaɪmɜ ˈaʊ , zˌaɪnə ɛnthˌuːziːˈastɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən vɑːrən ɡˌants fɔn deːm ˈoː ʊnt ˈax fɛɾɡˈaŋnɜ ʃˈøːnɜ tsˈaɪtən d??çvˈeːpt . 
ɛɾ hˈɔltə vˈaɪt ˌaʊs ʊnt fˈɪŋ fɔn dɑː ˈan , ˌɔp ˈɑdɑːm hˈiːɾ nˈɪçt ɪm pˌaradˈiːzə ɡəlˈeːpt hɑːbə , ʊnt dan ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ fɔm ˈ??ʃpɾʊŋ dɛs rˈaɪns ʊnt zˌaɪnən vˈɪndʊŋən d??ç vˈɪldə ʃlˈʊxtən ʊnt ˈaɪnˌɛŋəndə fɛlstˈɑːlə , ʊnt viː ɛɾ dɑː nɑːx nˈɔɾdən zɪç vˈɛndə ʊnt vˈiːdɜ tsuːrˈykɡəvˌiːzən vˌɛɾdə , lˈɪŋks nɑːx vˈɛstən , vˌoː ɛɾ deːn bˈoːdənzˌeː bˈɪldə ʊnt dan zoː kɾˈɛftɪç zɪç ˌyːbɜ diː ɛntɡeːɡənʃtˈɛləndən fˈɛlzən ʃtˈyɾtsə ; 
jˈɑː , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡˈuːtə fˈoːkt ɡˌants lˈɪstɪç ʊnt lˈʊstɪç , man kˌan deːn flˈuːs ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ mɪt ɡˈœtə fɛɾɡlˈaɪçən . 
jˌɛtst ɡˈeːbən ziː ˈaxt : diː dɾˈaɪ bˈɛçlaɪn , diː fɔn dɛɾ hˈøːə dɛs ˈʊnɡəhˌɔørən ˈ??fɛlzən , dɛɾ zoː mˈanɪçfˌaltɪɡə ˈapvˌɛksəlndə bəʃtˈantaɪlə hat , nˈiːdɜflˌiːsən ʊnt deːn rˈaɪn bˈɪldən , dɛɾ als jˈyŋlɪŋskˌɪnt ˈeːɾst ʃpɾˈuːdəlt , das zɪnt zˌaɪnə mˈʊsən , nˈɛːmlɪç vˈɪsənʃˌaft , kˈʊnst ʊnt pˌoːeːzˈiː , ʊnt viː dɑː nɔx mˈeːɾ hˈɛɾlɪçə flˈysə zɪnt : dɛɾ tɛsˈiːn , dɛɾ ˈadɑː ʊnt ˈɪn , vˈoːrʊntɜ dɛɾ rˈaɪn dɛɾ ʃˈøːnstə ʊnt bərˈyːmtəstə , zoː ɪst ɡˈœtə ˌaʊx dɛɾ bərˈyːmtəstə ʊnt ʃˈøːnstə fˌɔɾ hˈeːɾdɜ , ʃˈɪlɜ ʊnt vˈiːlant ; 
ʊnt dˈɑː , vˌoː dɛɾ rˈaɪn deːn bˈoːdənzˌeː bˈɪldət , das ɪst diː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt ɡˈœtəs , vˌoː zaɪn ɡˈaɪst fɔn deːn dɾˈaɪ kvˈɛlən nɔx ɡlˈaɪçmɛːsˌɪç dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , dˈɑː , vˌoː ɛɾ zɪç ˌyːbɜ diː ɛntɡeːɡənʃtˈaʊəndən fˈɛlzən ʃtˈyɾtst : 
das ɪst zaɪn tɾˈɔtsɪç ˌyːbɜvˈɪndən dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə , zaɪn hˈaɪdnɪʃ vˈeːzən , das bɾˈaʊst tˈyçtɪç aʊf ʊnt ɪst tˌuːmʊltˈɑrɪʃ bəɡˈaɪstɜt ; 
dɑː kˈɔmən zˌaɪnə ksˈeːnɪən ʊnt ˌeːpiːɡɾˈamə , zˌaɪnə nˈɑtuːrˌanzɪçtən , diː deːn ˈaltən fˈiːlɪstɜn ɪns ɡəzˈɪçt ʃlˈɑːɡən , ʊnt zˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃən ʊnt rˈeːlɪɡˌiːøːzən rˈɪçtʊŋən , diː ʃpɾˈuːdəln ʊnt tˈoːbən tsvˈɪʃən deːm ˈɛŋən fˈɛlsfɜhˌak dɛs vˈiːdɜʃpɾˌʊxs ʊnt dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə zoː fˈɔɾt , ʊnt mˈɪldɜn zɪç dan ˈalmɛːlˌɪç ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˈɔmt nɔx dɛɾ bˈɛstə fɛɾɡlˈaɪç : diː flˈysə , diː ɛɾ ˈaʊfnˌɪmt : diː lɪmˈɑːt , diː tˈuːɾ , diː rˈɔøs , diː ˈɪl , diː lˈaʊtɜ , diː kvˈaɪç , lˈaʊtɜ vˈaɪplɪçə flˈysə , das zɪnt diː lˈiːpʃaftən , zoː ɡˈeːts ˈɪmɜ fˈɔɾt bɪs tsuːɾ lˈɛtstən ʃtatsjˈoːn . 
diː zˈɛlts , diː nˈɑː , diː zˈɑːɾ , diː mˈoːzəl , diː nˈɛtə , diː ˈɑːɾ ; 
nˈuːn kˈɔmən ziː iːm fɔm ʃvˈaɾtsvalt tsˈuːɡəlˌaʊfən ʊnt fɔn dɛɾ rˈaʊən ˈalp , lˈaʊtɜ flˈʊsjʊŋfɜn : diː ˈɛlts , diː tɾˈaɪzɑːm , diː kˈɪntsɪç , diː mˈ??k , diː kɾˈaɪç , dan diː rˈɔøs , diː jˈakst ; 
ˌaʊs deːm ˈoːdənvˌalt ʊnt mˈeːliːbˌoːkʊs hɛrˈap hˌɑːbən zɪç aɪn pˈɑːɾ ˈalɜlˌiːbstə flˈyːsçən aʊf diː bˈaɪnə ɡəmˈaxt : diː vˈɛsnɪts ʊnt diː ʃvˈaɾtsbax ; 
diː zɪnt zoː ˈaɪlɪç : 
vˈas ɡˈɪltst duː , vˈas hast duː ? 
dan fˈyːɾt iːm dɛɾ mˈaɪn ɡˌants fɛɾʃvˈiːɡən diː nˈiːt ʊnt diː kɾˈyftəl tsˈuː ; 
das fɛɾdˈaʊt ɛɾ ˈaləs ɡˌants rˈuːɪç ʊnt blˈaɪpt dɔx ˈɪmɜ ɛɾ zˈɛlbɜ ; 
ʊnt zoː mˈaxts ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ dˈɔøtʃɜ dˈɪçtɜ ˌaʊx , viː ˌʊnzɜ ɡɾˈoːsɜ dˈɔøtʃɜ flˈuːs ; 
vˌoː ɛɾ ɡˈeːt ʊnt ʃtˈeːt , vˌoː ɛɾ ɡəvˈeːzən ɪst ʊnt vˌoː ɛɾ hˈɪnkɔmt , dɑː ɪst ˈɪmɜ vˈas lˈiːbəs , vˈas deːn ʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈanʃvˌɛlt . 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡəzˈɛlʃaft ; 
fˈoːkt mˈaɪntə , das vˈɛːrən nɔx lˈaŋə nˈɪçt ˈalə ; 
dɛɾ fɛɾɡlˈaɪçə vɑːrən nɔx kˈaɪn ˈɛndə : ɡəʃˈɪçtə ʊnt fˈɑbəl , fˈɔøɜ ʊnt vˈasɜ , vˈas ˌyːbɜ ʊnt ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə ɡədˈaɪht , vˈʊstə ɛɾ pˈasənt ˈantsuːvˌɛndən ; 
aɪn rˈiːnoːtsˌeːrɔsɡˌeːrɪpə ʊnt fɛɾʃtˈaɪnɜtə pˈalmən , diː man am rˈaɪn ɡəfˈʊndən , nˈɑːm ɛɾ als dˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantəstən ʃtˈuːdɪən bətsˈaɪçnənt . 
zoː bəlˈeːɾtə ɛɾ mɪç ʊnt pɾoːfˈeːtsaɪtə , das duː ˌaʊx bɪs ans ˈɛndə , viː dɛɾ rˈaɪn , ˈaʊshˌaltən vˈeːɾdəst , ʊnt naxdˈeːm duː viː ɛɾ , ˈalə ɡəzˈɛtɪçt ʊnt ɡənˈɔsən , zˈanft ʊnt ɡəmˈaxzɑːm deːm mˈeːɾ dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt tsuːvˈalən vˈeːɾdəst ; 
ɛɾ ʃrˈiːp miːɾ das fɛɾtsˈaɪçnɪs ˈalɜ flˈysə aʊf ʊnt fɛɾɡlˈɪç mɪç mɪt dɛɾ nˈɪdɑː ; 
ˈax viː lˈaɪt tˈuːt mˈiːɾs , das nɑːx dˌiːzɜ nɔx diː lˈɑːn , diː zˈaɪn , diː zˈiːk , diː rˈøːɾ , diː lˈɪpə ʊnt diː rˈuːɾ kˈɔmən zˌɔlən ! 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɪç nˈɛnə dˌiːzən bɾˈiːf diː ˌeːpiːstəl dɛɾ ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ; 
vˌɛn ziː diːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , zoː dˈɛŋk , das diː nˈɪdɑː kˈaɪnə ɡˈɔltkœɾnɜ ɪn ˌiːrəm bˈɛt fˈyːɾt viː dɛɾ rˈaɪn , nˈuːɾ aɪn bˈiːsçən kvˈɛksɪlbɜ . 
zˈaɪ miːɾ ɡəɡɾˈyst baɪ deːn dɾˈaɪ mˈoːrən . 
am fˈynftseːn. jˈuːliː 
tsvˈaɪ bɾˈiːfə fɔn dˈiːɾ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , zoː rˈaɪç an ɛɾlˈeːptəm , zɪnt miːɾ kˈ??ts nˈaxaɪnˌandɜ tsˈuːɡeːkˌɔmən ; 
dɛɾ ˈeːɾstə , ɪndˈeːm ɪç ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , das frˈaɪə tsuː zˈuːxən . 
viːɾ nˈɑːmən iːn mɪt ʊnt bəmˈɛçtɪçtən ʊns zˌaɪnəs ˈɪnhalts aʊf ˌaɪnəm vˈoːlɡəˌaɪɡnətən bəkvˈeːmən rˈuːeːpˌʊŋkt , vˌoː natˈuːɾ ʊnt ʃtˈɪmʊŋ , ɪm ˈaɪnklˌaŋ mɪt dˌaɪnən zˈɪnɪç hˈaɪtərən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt bəmˈɛɾkʊŋən , ˌaɪnən hˈœkst ɛɾfrˈɔølɪçən ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt fɛɾfˈeːltən , dɛɾ zɪç fɔɾtˈɑːn d??ç deːn ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən zɪɡnˈɑːliːzˈiːrən zˌɔl . 
mˈøːɡən diː ɡˈœtɜ dˌiːzən mˈɑɡɪʃən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ɡənˈaɪkt zaɪn ʊnt kˈaɪn tˈykɪʃɜ dˈɛːmoːn dɑːrˈan tsˈɛrən ! 
an miːɾ zˈɔls nˈɪçt fˈeːlən , dˌaɪnə ʃˈʊts ʊnt tɾˈʊtsɡeːrˌɛçtzɑːmə tsuː bəvˈɑːrən ɡˌeːɡən nˈymfən ʊnt vˈaltɔøfəl . 
dˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋ dɛɾ rˌaɪnpɾoːtsɛsjˈoːn ʊnt dɛɾ flˈyçtɪɡən rˈaɪtɜɡəʃtˌalt hˌɑːbən miːɾ fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , ziː bətsˈaɪçnən viː duː ɛmpfˈɪndəst ʊnt ɛmpfˈʊndən zaɪn vɪlst ; 
lˈasə diːɾ dˈɛɾɡlaɪçən viːzjˈoːnən nˈɪçt ɛntɡˈeːən ʊnt fɛɾzˈɔømə jˈɑː nˈɪçt , zˈɔlçə foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfəndə ˈaʊfrˌeːɡʊŋən baɪ deːn dɾˈaɪ hˈɑːrən tsuː ɛɾfˈasən , dan blˈaɪpt ɛs ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt , das fɛɾʃvˈʊndənə ɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ fˈɔɾm vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪtsuːtsˌaʊbɜn . 
ˌaʊx fyːɾ dˌaɪnə nɑːtˈuːɾbəɡˌaɪstərˌʊŋən , ɪn diː duː maɪn bˈɪlt zoː ˈanmˌuːtɪç fɛɾʃtɾˈɪkst , zˈaɪ diːɾ dˈaŋk , zˈoːlçən ˈalɜlˌiːbstən ʃmˌaɪçəlˈaɪən ɪst nˈɪçt tsuː vˈeːrən . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən ɪst dɛn ˈapɛɾmˌɑːls dˌaɪnə tsvˈaɪtə ˌeːpiːstəl tsuː miːɾ ɡəlˈaŋt , diː miːɾ das ʃˈøːnə vˈɛtɜ ɛɾzˈɛtstə . 
ɪç hɑːbə ziː mɪt mˈuːsə dˈ??çlˌeːzən ʊnt dɑːbˈaɪ deːn tsˈuːk dɛɾ vˈɔlkən ʃtuːdˈiːɾt . 
ɪç bəkˈɛnə diːɾ ɡˈɛɾn , das miːɾ dˌaɪnə rˈaɪçən blˈɛtɜ diː ɡɾˈœstə frˈɔødə mˈaxən ; 
dˌaɪnən lˈaʊnɪɡən frˈɔønt , dɛɾ miːɾ ʃˌoːn rˈyːmlɪkst bəkˈant ɪst , ɡɾˈyːsə ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən ʊnt dˈaŋkə iːm fyːɾ deːn ɡɾˈoːsmyːtˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪç ; 
ˈɔpʃoːn ɪç hiːɾdˈ??ç mɪt ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən pɾˌɛːroːɡatˈiːvən bəlˈeːnt bɪn , zoː vˈeːɾt ɪç dˌiːzə dɔx nˈɪçt tsʊm nˈaxtaɪl dˌaɪnɜ ɡˈuːtən ɡəzˈɪnʊŋ mˈɪsbɾaʊxən ; 
lˈiːbə mɪç zoː fˈɔɾt , ɪç vɪl ɡˈɛɾn diː lˈɑːn ʊnt diː zˈaɪn ˌiːrɜ vˈeːɡə ʃˈɪkən . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪbə , ʊnt lˈasə diːɾ fɔn iːɾ ʃrˈaɪbən ; 
liːbˈeːt ɔøç ˌʊntɜaɪnˈandɜ , man ɡəvˈɪnt ɡˈɑːɾ fˈiːl , vˌɛn man zɪç d??ç lˈiːbə ˌaɪnɜ dɛs ˈandɜn bəmˈɛçtɪçt ; 
ʊnt vˌɛn duː vˈiːdɜ ʃrˈaɪpst , zoː kˈœntəst duː miːɾ nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn , vˌɛn duː miːɾ ˈɪmɜ am ʃlˈuːs aɪn ˈɔfnəs , ˈʊnfɛɾhˌoːlnəs bəkˈɛntnɪs dɛs dˈɑtuːms mˈaxən mˈœçtəst ; 
ˈaʊsɜ mˈançən fˈoːɾtˌaɪlən , diː zɪç ˈeːɾst d??ç diː tsˈaɪt bəvˈɛːrən , ɪst ɛs ˌaʊx nɔx bəzˈɔndɜs ɛɾfrˈɔølɪç , ɡlˈaɪç tsuː vˈɪsən , ɪn viː kˈ??tsɜ tsˈaɪt diːs ˈaləs fɔn hˈɛɾtsən tsuː hˈɛɾtsən ɡəlˈaŋt . 
das ɡəfˈyːl dɛɾ frˈɪʃə hat ˌaɪnə vˈoːltˌuːəndə , rˈaʊmfɜkˌyɾtsəndə vˈɪɾkʊŋ , fɔn vˈɛlçɜ viːɾ bˈaɪdə jˈɑː ˌaʊx fˈoːɾtˌaɪl tsˈiːən kˈœnən . 
am ˈaxtseːn. jˈuːliː vɑːɾst duː ʃˌoːn aʊf deːm rˈɔxʊsbˌɛɾk ? 
ɛɾ hat ɪn dɛɾ fˈɛɾnə vˈas zˈeːɾ ˈanlˌɔkəndəs , viː zˌɔl ɪç ɛs diːɾ bəʃrˈaɪbən ? 
zˈoː , als vˌɛn man iːn ɡˈɛɾn bəfˈyːlən , ʃtɾˈaɪçəln mˈœçtə , zoː ɡlˈat ʊnt zˈamtaɾtˌɪç . 
vˌɛn diː kapˈɛlə aʊf dɛɾ hˈøːə fɔn dɛɾ ˈɑːbəndzˌɔnə bəlˈɔøçtət ɪst ʊnt man zˈiːt ɪn diː rˈaɪçən ɡɾˈyːnən , rˈʊndən tˈɛːlɜ , diː zɪç vˈiːdɜ zoː fˈɛst ˌan1aɪnˈandɜ ʃlˈiːsən , zoː ʃˈaɪnt ɛɾ zˈeːnzyçtˌɪç an das ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns ɡəlˈɑɡɜt mɪt zˌaɪnəm zˈanftən ˈanʃmˌiːɡən an diː ɡˈeːɡənt ʊnt mɪt deːn ɡəɡlˈɛtətən fˈ??çən diː ɡˈantsə natˈuːɾ tsuːɾ lˈʊst ɛɾvˈɛkən tsuː vɔlən . 
ɛɾ ɪst miːɾ dɛɾ lˈiːbstə plˈats ɪm rˈaɪŋaʊ ; 
ɛɾ lˈiːkt ˌaɪnə ʃtˈʊndə fɔn ˌʊnzərɜ vˈoːnʊŋ ; 
ɪç hɑːbə iːn ʃˌoːn mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts , ɪm nˈeːbəl , rˈeːɡən ʊnt zˈɔnənʃˌaɪn bəzˈuːxt . 
diː kapˈɛlə ɪst ˈeːɾst zaɪt aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən tsɛɾʃtˈœɾt , das hˈalbə dˈax ɪst hɛrˈʊntɜ , nˈuːɾ diː rˈɪpən ˌaɪnəs ʃˈɪfɡeːvˌœlbəs ʃtˈeːən nɔx , ɪn vˈɛlçəs vˈaɪən aɪn ɡɾˈoːsəs nˈɛst ɡəbˈaʊt hˈɑːbən , diː mɪt ˌiːrən jˈʊŋən ˈeːvɪç ˌaʊs ʊnt aɪn flˈiːɡən , aɪn vˈɪldəs ɡəʃrˈaɪ hˈaltən , das zˈeːɾ an diː vˈasɜɡˌeːɡənt ɡəmˈɑːnt . 

dɛɾ hˈaʊptaltˌɑːɾ ʃtˈeːt nɔx tsuːɾ hˈɛlftə , aʊf deːmzˈɛlbən aɪn hˈoːəs kɾˈɔøts , an vˈɛlçəs ˈʊntən dɛɾ hɛrˈʊntɜɡəʃtˌyɾtstə kɾˈɪstʊslˌaɪp fˈɛstɡəbˌʊndən ɪst . 
ɪç klˈɛtɜtə an deːm altˈɑːɾ hɪnˈaʊf ; 
ʊm deːn tɾˈymɜn nɔx ˌaɪnə lˈɛtstə ˈeːrə ˈantsuːtˌuːn , vɔltə ɪç ˌaɪnən ɡɾˈoːsən blˈuːmənstɾˌaʊs , deːn ɪç ˌʊntɜvˈɛks ɡəzˈaməlt hˌatə , tsvˈɪʃən ˌaɪnə ʃpˈaltə dɛs kˈɔpfəs ʃtˈɛkən ; 
tsuː mˌaɪnəm ɡɾˈœstən ʃrˈɛkən fˈiːl miːɾ dɛɾ kˈɔpf fˌɔɾ diː fˈyːsə , diː vˈaɪən ʊnt ʃpˈatsən ʊnt ˈaləs vˈas dɑː ɡənˈɪstət hˌatə , flˈoːk d??ç das ɡəpˈɔltɜ ˈaʊf , ʊnt diː ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ˈɔɾts vɑːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ ɡəʃtˈœɾt . 
d??ç diː ˈœfnʊŋən dɛɾ tˈyːrən ʃˈaʊən diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡəbˈɪɾɡə : aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ ˈaltkøːnˌɪç , aʊf dɛɾ ˈandɜn dɛɾ ɡˈantsə hˈʊnsryk bɪs kɾˈɔøtsnax , fɔm dˈɔnɜsbˌɛɾk bəɡɾˈɛntst ; 
rˈykvɛɾts kˌanst duː zoː fˈiːl lˈant ˌyːbɜzˈeːən als duː lˈʊst hast . 
viː aɪn bɾˈaɪtəs fˈaɪɜɡˌeːvant tsˈiːt ɛs dɛɾ rˈaɪn ʃlˈɛpənt hˈɪntɜ zɪç hˈeːɾ , deːn duː fˌɔɾ dɛɾ kapˈɛlə mɪt ˈalən ɡɾˈyːnən ˈɪnzəln viː mɪt smˈɑraɡdən ɡəʃmˈykt lˈiːɡən zˈiːst ; 
dɛɾ rˈyːdɛshˌaɪmɜ bˈɛɾk , dɛɾ ʃˈaɾlax ʊnt jˈoːanˌɪsbɛɾk , ʊnt viː ˈal das ˈɛdlə ɡəfˈeːls hˈaɪst , vˌoː dɛɾ bˈɛstə vˈaɪn vˈɛkst , lˈiːɡən fɔn fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən ʊnt fˈaŋən diː hˈaɪsən zˈɔnənstɾˌɑːlən viː blˈɪtsəndə jˈuːvələn ˈaʊf ; 
man kˌan dɑː ˈalə vˈɪɾkʊŋ dɛɾ natˈuːɾ ɪn diː kɾˈaft dɛs vˈaɪnəs dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən , viː zɪç diː nˈeːbəl tsuː bˈalən vˈɛltsən ʊnt zɪç an deːn bˈɛɾɡvɛndən hɛrˈabzˌɛŋkən , viː das ɛɾdɾˈaɪç ziː ɡˈiːrɪç ʃlˈʊkt , ʊnt viː diː hˈaɪsən vˈɪndə dɾˈyːbɜ hˈɛɾstɾaɪfən . 
ɛsɪst nˈɪçts ʃˈøːnɜ , als vˌɛn das ˈɑːbəndɾˌoːt ˌyːbɜ ˌaɪnən zˈoːlçən bənˈeːbəltən vˈaɪnbɛɾk fˈɛlt ; 
dɑː ˈɪsts , als ˌɔp dɛɾ hˈɛɾ zˈɛlpst diː ˈaltə ʃˈœpfʊŋ vˈiːdɜ ˈanɡəfrˌɪʃt hɑːbə , jˈɑː als ˌɔp dɛɾ vˈaɪnbɛɾɡ fɔm ˈaɪɡnən ɡˈaɪst bənˈeːbəlt zˈaɪ . 

ʊnt vˌɛn dan ˈɛntlɪç diː hˈɛlə nˈaxt hɛrˈaʊfʃtˌaɪkt ʊnt ˈaləm 
rˈuː ɡˈiːpt , ʊnt miːɾ ˌaʊx , diː foːɾhˈeːɾ vˈoːl diː ˈaɾmə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt nˈɪçts ɛɾrˈaɪçən kˈɔntə ; 
diː an dɪç ɡədˈaxt hat ; 
dˌaɪnən nˈɑːmən vˈoːl hˈʊndɜtmˌɑːl aʊf deːn lˈɪpən hˌatə , ˈoːnə iːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən mˈystən nˈɪçt ʃmˈɛɾtsən ɪn miːɾ ɛɾrˈeːkt vˌɛɾdən , vˌɛn ɪç ɛs ˈaɪnmˌɑːl vˈɑːktə ? 
ʊnt kˈaɪnə ˈantvɔɾt ? 
ˈaləs ʃtˈɪl ? 
jˈɑː natˈuːɾ ! 
vˈeːɾ zoː ˈɪnɪç mɪt iːɾ fɛɾtɾˈaʊt vˈɛːɾ , das ɛɾ an ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡənˈuːk hˌɛtə ! 
ˌɑːbɜ ɪç nˈɪçt ! 
lˈiːbɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛɾlˈaʊbs dˈɔx , das ɪç diːɾ jˌɛtst bˈaɪdə hˈɛndə kˈysə ; tsˈiː ziː nˈɪçt tsuːrˈyk , viː duː zˈɔnst ɡətˈɑːn hast . 
vˌoː vɑːɾ ɪç hˈɔøt nˈaxt ? 
vˌɛn ziː ˈɛs vˈystən , das ɪç diː ɡˈantsə nˈaxt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə ʊnt dɔx zoː zˈanft ɡərˈuːt hɑːbə ! 
diːɾ vɪl ɪç ˈɛs zˈɑːɡən ; 
duː bɪst vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt , vˌɛn duː ˌaʊx ʃmˈɛːlst , bɪs hˈiːɾhɜ fɛɾhˈalt dɛɾ dˈɔnɜ dˌaɪnɜ vˈɔɾtə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç nɔx alˈaɪn aʊf deːn rˈɔxʊsbˌɛɾɡ ʊnt ʃrˈiːp diːɾ bɪs hˈiːɾhɜ , dan tɾˈɔømtə ɪç aɪn vˈeːnɪç ʊnt viː ɪç mɪç vˈiːdɜ bəzˈan ʊnt ɡlˈaʊptə , diː zˈɔnə vˈɔlə ˌʊntɜɡˈeːən , dɑː vˈɑɾs dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndə mˈɔnt ; 
ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt , ɪç hˌɛtə mɪç ɡəfˈyɾçtət , diː ʃtˈɛɾnə lˈɪteːns nˈɪçt ; 
dˌiːzə hˈʊndɜtˌaʊzəndə ʊnt ɪç bˈaɪzamən ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ! 
jˈɑː , vˈeːɾ bɪn ɪç , das ɪç mɪç fˈyɾçtən zˌɔltə , tsˈɛːl ɪç dɛn mˈɪt ? 
hɪnˈʊntɜ tɾˈaʊtə ɪç mɪç nˈɪçt , ɪç hˌɛtə kˈaɪnən nˌɑːxən ɡəfˈʊndən tsʊm ˌyːbɜfˈɑːrən ; 
diː nˈaxt ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaŋ jˈɛtst , dɑː lˈeːkt ɪç mɪç aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə ʊnt zˈɑːɡtə deːn ʃtˈɛɾnən ɡˈuːtə nˈaxt ; 
bˈalt vɑːɾ ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , dan ʊnt vˈan vˈɛktən mɪç ˈɪrəndə lˈyftçən , dan dˈaxt ɪç an dˈɪç ; 
zoː ˈɔft ɪç ɛɾvˈaxtə , rˈiːf ɪç dɪç tsuː mˈiːɾ , ɪç zˈɑːɡtə ˈɪmɜ ɪm hˈɛɾtsən : 
ɡˈœtə zˈaɪ baɪ mˈiːɾ , dɑːmˈɪt ɪç mɪç nˈɪçt fˈyɾçtə ; 
dan tɾˈɔømtə ɪç , das ɪç lˈɛŋs deːn ʃˈɪlfɪɡən ˈuːfɜn dɛs rˈaɪns ʃˈɪfə , ʊnt dˈɑː , vˌoː ɛs am tˈiːfstən vɑːɾ , tsvˈɪʃən ʃvˈaɾtsən fˈɛlspaltən , dɑː ɛntfˈiːl mˈiːɾ 
daɪn rˈɪŋ ; 
ɪç zˈɑː iːn zˈɪŋkən , tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , bɪs aʊf deːn ɡɾˈʊnt ! 
ɪç vɔltə nɑːx hˈɪlfə rˈuːfən , dɑː ɛɾvˈaxtə ɪç ɪm mˈɔɾɡənrˌoːt , nˈɔøbɛɡlˌykt , das dɛɾ rˈɪŋ nɔx am fˈɪŋɜ vɑːɾ . 
ˈax pɾoːfˈeːt ! dˈɔøtə miːɾ dˌiːzən tɾˈaʊm ; 
kˈɔm deːm ʃˈɪkzɑːl tsuːfˈɔɾ , lˈɑːs ˌʊnzərɜ lˈiːbə nˈɪçt tsuː nˈɑːə ɡəʃˈeːən , nɑːx dˌiːzɜ ʃˈøːnən nˈaxt , vˌoː ɪç tsvˈɪʃən fˈ??çt ʊnt frˈɔødə ɪm rˈɑːt dɛɾ ʃtˈɛɾnə dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ɡədˈaxtə fˈynf                                     . 
ɪç hˌatə ʃˌoːn lˈɛŋst zˈeːnzuːxt nɑːx dˌiːzəm zˈyːsən ˈɑbəntˌɔøɜ ; 
nˈuːn hat ɛs mɪç zoː lˈaɪzə bəʃlˈɪçən , ʊnt ˈaləs ʃtˈeːt nɔx aʊf deːm ˈaltən flˈɛk . 
kˈaɪnɜ vˈaɪs , vˌoː ɪç vɑːɾ , ʊnt vˌɛn ziː ˈɛs ˌaʊx vˈystən , kˈœntən ziː ˈɑːnən , vɑːrˈʊm ? 
dˈɔɾt kˌɑːmst duː hˈeːɾ , d??ç deːn flˈystɛɾndən vˈalt , fɔn mˈɪldɜ dˈɛmərˌʊŋ ˈʊmflˌɔsən , ʊnt viː duː ɡˌants nˈɑːə vɑːɾst , das kˈɔntən diː mˈyːdən zˈɪnə nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən , dɛɾ tˌyːmiːˈɑːn dˈʊftətə zoː ʃtˈaɾk ; 
dɑː ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn , ˈaləs blˈyːtə ʊnt vˈoːlɡərˌʊx . 
ʊnt das vˈaɪtə ɡɾˈɛntsənlˌoːzə hˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾnə , ʊnt das flˈatɛɾndə mˈɔndzɪlbɜ , das fɔn fˈɛɾnə tsuː fˈɛɾnə aʊf deːm flˈuːs tˈantstə , diː ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈɪlə dɛɾ natˈuːɾ , ɪn dɛɾ man ˈaləs hˈœɾt , vˈas zɪç rˈeːkt ; 
ˈax , hˈiːɾ fˈyːlə ɪç mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪnɡəpflˌantst ɪn dˌiːzə nˈaxtʃaʊɜ ; 
hˈiːɾ kˈaɪmən tsuːkˈynftɪɡə ɡədˈaŋkən ; 
dˌiːzə kˈaltən tˈaʊpɜlən , diː ɡɾˈɑːs ʊnt kɾˈɔøtɜ bəʃvˈeːrən , fɔn deːnən vˈɛkst dɛɾ ɡˈaɪst ; 
ɛɾ ˈaɪlt , ɛɾ vɪl diːɾ blˈyːən , ɡˈœtə ; 
ɛɾ vɪl zˌaɪnə bˈʊntən fˈaɾbən fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtən ; 
lˈiːbə tsuː diːɾ ɪst ɛs , das ɪç dˈɛŋkən vɪl , das ɪç rˈɪŋə nɑːx nɔx ˈʊnaʊsɡəʃpɾˌɔxənəm . 
duː zˈiːst mɪç an ɪm ɡˈaɪst , ʊnt daɪn blˈɪk tsˈiːt ɡədˈaŋkən ˌaʊs mˈiːɾ ; 
dɑː mˈuːs ɪç ˈɔft zˈɑːɡən , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vˈas ɪç nˈuːɾ zˈeːə . 
dɛɾ ɡˈaɪst hat ˌaʊx zˈɪnə ; 
zoː viː viːɾ mˈançəs nˈuːɾ hˈøːrən , ˌoːdɜ nˈuːɾ zˈeːən , ˌoːdɜ nˈuːɾ fˈyːlən : zoː ɡˈɪpts ɡədˈaŋkən , diː dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm dˌiːzɜ zˈɪnə vˈɑːɾnɪmt ; 
ˈɔft zˈeː ɪç nˈuːɾ , vˈas ɪç dˈɛŋkə , ˈɔft fˈyːlə ɪç ˈɛs ; 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs hˈøːrə , dɑː ɛɾʃˈytɜt mˈɪçs . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , viː ɪç tsuː dˌiːzən ɛɾfˈɑːrʊŋən kˈɔmə , diː zɪç nˈɪçt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ ˌyːbɜlˈeːɡʊŋ ɛɾtsˈɔøɡən ; 
ɪç zˈeːə mɪç ʊm nɑːx deːm hˈɛɾn dˌiːzɜ ʃtˈɪmə ; 
ʊnt dan mˌaɪnə ɪç , das zɪç ˈaləs ˌaʊs deːm fˈɔøɜ dɛɾ lˈiːbə ɛɾtsˈɔøɡə . 
ɛsɪst vˈɛɾmə ɪm ɡˈaɪst , viːɾ fˈyːlən ɛs ; 
diː vˈaŋən ɡlˈyːən fɔm dˈɛŋkən , ʊnt frˈɔstʃaʊɜ ˌyːbɜlˈaʊfən ˈʊns , diː diː bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː nˈɔøɜ ɡlˈuːt ˈanfˌaxən . 
jˈɑː , lˈiːbɜ frˈɔønt , hˈɔøtə mˈɔɾɡən , dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə , vɑːɾ mˈiːɾs , als hˌɛtə ɪç ɡɾˈoːsəs ɛɾlˈeːpt , als hˌɛtən diː ɡəlˈybdə mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns flˈyːɡəl ʊnt ʃvˈɛŋən zɪç ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl ɪns rˈaɪnə , hˈaɪtɾə , lˈɪçtɜfˌyltə blˈaʊ . 
kˈaɪnən ʃvˈuːɾ , kˈaɪnə bədˈɪŋʊŋən , ˈaləs nˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsnə bəvˈeːɡʊŋ , rˈaɪnəs ʃtɾˈeːbən nɑːx deːm hˈɪmlɪʃən . 
das ɪst maɪn ɡəlˈybdə : frˈaɪhaɪt fɔn ˈalən bˈandən , ʊnt das ɪç nˈuːɾ deːm ɡˈaɪst ɡlˈaʊbən vɪl , dɛɾ ʃˈøːnəs ˈɔfənbˌaɾt , dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt pɾoːfˈeːtsaɪt . 
dɛɾ nˈaxtaʊ hat mɪç ɡəvˈaʃən ; 
dɛɾ ʃˈaɾfə mˈɔɾɡənvˌɪnt tɾˈɔknətə mɪç vˈiːdɜ ; 
ɪç fˈyːltə aɪn lˈaɪzəs frˈœstəln , ˌɑːbɜ ɪç ɛɾvˈɛɾmtə mɪç baɪm hɛrˈabʃtˌaɪɡən fɔn mˌaɪnəm lˈiːbən zˈamtnən rˈɔxʊs ; 
diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə flˈoːɡən ʃˌoːn ʊm diː blˈʊmən ; 
ɪç tɾˈiːp ziː ˈalə fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ , ʊnt vˌoː ɪç ˌʊntɜvˈɛks ˌaɪnən zˈɑː , dɑː jˈɑːktə ɪç iːn tsuː mˌaɪnɜ hˈeːɾdə ; 
ˈʊntən hˌatə ɪç vˈoːl an dɾˈaɪsɪç bˈaɪzamən , ɪç hˌɛtə ziː ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾnə mɪt ˌyːbɜ deːn rˈaɪn ɡətɾˈiːbən , ˌɑːbɜ dɑː hˈaspəltən ziː ˈalə ˈaʊzaɪnˌandɜ . 
ˈeːbən kˈɔmt ˌaɪnə lˈɑdʊŋ frˈaŋkf??tɜ ɡˈɛstə ; 
kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ bɾˈɪŋt miːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt dˈiːɾ , ɪç ʃlˈiːsə ʊm tsuː lˈeːzən . 
daɪn kˈɪnt lˈiːbɜ ɡˈœtə ! 
duː bɪst tsuːfrˈiːdən mɪt miːɾ ʊnt frˈɔøst dɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ʃrˈaɪbə , ʊnt vɪlst mˌaɪnə ɡˈɔldnə hˈalsnadəl tɾˈɑːɡən ; 
jˈɑː tˈuː ɛs , ʊnt lˈasə ziː aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn zaɪn fyːɾ dˌiːzə ɡlˈykɜfˌyltə tsˈaɪt . 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. kˈaʊp 
ɪç ʃrˈaɪbə diːɾ ɪn dɛɾ kɾˈɪstalnən mˈɪtɜnˌaxt ; 
ʃvˈaɾtsə bˈɑzaltɡˌeːɡənt , ɪns mˈɔndlɪçt ˈaɪnɡətˌaʊxt ! 
diː ʃtˈat mˈaxt ˌaɪnən rˈɛçtən kˈatsənbˌʊkəl mɪt ˌiːrən ɡədˈʊktən hˈɔøzɜn , ʊnt ɡˌants bəpˈɛltst mɪt hˈɪməlstɾˌɔøbəndən fˈɛlstsakən ʊnt bˈ??ktɾymɜn ; 
ʊnt dɑː ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃˈaʊɜts ʊnt flˈɪmɜts ɪm dˈʊnkəl , viː vˌɛn man dɛɾ kˈatsə das fˈɛl ʃtɾˈaɪçt . 
ɪç lˈɑːk ʃˌoːn ɪm bˈɛt ˌʊntɜ ˌaɪnɜ vˈʊndɜlˌɪçən dˈɑmastdˌɛkə , diː mɪt vˈapən ʊnt fɛɾʃlˈʊŋənən nˈɑmənstsˌyːɡən ʊnt fɛɾblˈɪçnən rˈoːzən ʊnt jˈasmɪnrˌaŋkən ɡˌants ʃtˈaɾ ɡəʃtˈɪkt ɪst ; 
ɪç hˌatə mɪç ˌɑːbɜ dɾˈʊntɜ ɪn das diːɾ bəkˈantə fˈɛl dɛs zˌɪlbɜbˈɛːrən ˈaɪnɡəhˌylt . 
ɪç lˈɑːk rˈɛçt bəkvˈeːm ʊnt ˈanɡənˌeːm ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə mˈiːɾ , vˈas dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ miːɾ ˌʊntɜvˈɛks hˈiːɾhɜ ˈaləs fˈoːɾɡəfˌɑzəlt hat ; 
ɛɾ zˈɑːkt , duː fɛɾʃtˈeːst nˈɪçts fɔn muːzˈiːk ʊnt hˈøːɾst nˈɪçt ɡˈɛɾn fɔm tˈoːt rˈeːdən . 
ɪç frˈɑːktə , voːhˈeːɾ ɛɾ das vˈɪsə ; 
ɛɾ mˈaɪnt , ɛɾ hɑːbə zɪç mˈyːə ɡəɡˈeːbən . 
dɪç ˌyːbɜ muːzˈiːk tsuː bəlˈeːrən ; 
ɛs zˈaɪ iːm nˈɪçt ɡəlˈʊŋən ; 
fɔm tˈoːt ˌɑːbɜ hɑːbə ɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈanɡəfˌaŋən , ˌaʊs fˈ??çt , diːɾ tsuː mˈɪsfalən . 
ʊnt viː ɪç ˈeːbən ɪn deːm ˈalaɪnˌɪɡən , mɪt ɡɾˈoːsən fˈeːdɜbˌyʃən fɛɾtsˈiːɾtən ˌeːeːbˈɛt dɑːrˈyːbɜ nˈaxdɛŋkə , hˈøːɾ ɪç dɾˈaʊsən aɪn lˈiːdçən zˈɪŋən ɪn frˈɛmdɜ ʃpɾˈɑːxə ; 
zoː fˈiːl ɡəzˈaŋ zoː fˈiːl pˈaʊzə ! 
ɪç ʃpɾˈɪŋə ɪm zˌɪlbɜbˈɛːɾ ans fˈɛnstɜ ʊnt ɡˈʊkə hɪnˈaʊs , dɑː zˈɪtst maɪn ʃpˈɑnɪʃɜ ʃˈɪfsman ɪn dɛɾ frˈɪʃən mˈɔndnaxt ʊnt zˈɪŋt . 
ɪç ɛɾkˈantə iːn ɡlˈaɪç an dɛɾ ɡˈɔldnən kvˈastə aʊf zˌaɪnɜ mˈytsə ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » ɡˈuːtən ˈɑːbənt , hˈɛɾ kˈɑpiːtˌɛːn , ɪç dˈaxtə , iːɾ vˈɛɾt ʃˌoːn fˌɔɾ ˈaxt tˈɑːɡən deːn rˈaɪn hɪnˈab ɪns mˈeːɾ ɡəʃvˈɔmən . « 
ɛɾ ɛɾkˈantə mɪç ɡlˈaɪç ʊnt mˈaɪntə , ɛɾ hɑːbə dɾˈaʊf ɡəvˈaɾtət , ˌɔp ɪç nˈɪçt mɪt vˈɔlə . 
ɪç lˈiːs miːɾ das lˈiːt nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən ; 
ɛs klˈaŋ zˈeːɾ fˈaɪɜlˌɪç , ɪn deːn pˈaʊzən hˈœɾtə man deːn vˈiːdɜhˌal an dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaɾfkantˌɪɡən pfˈalts , diː ˈɪnmɪtən ˈʊmdɾˌɛŋəndɜ ʃvˈaɾtsɜ fˈɛlsɡɾʊpən mɪt ˌiːrən ˈɛlfənbˌaɪnɜnən fˈɛstən ʊnt zˈɪlbɜnən tsˈɪnən ɡˌants ɪns mˈɔndlɪçt ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən vɑːɾ . lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas diːɾ dɛɾ ʃlˈɔsɜ ˌyːbɜ muːzˈiːk dˌeːmɔnstɾˈiːɾt hat mɪt zˌaɪnɜ fɛɾpˈɛltstən ʃtˈɪmə , ˌɑːbɜ hˌɛtəst duː hˈɔøtə nˈaxt mɪt miːɾ deːm frˈɛmdən ʃˈɪfɜ tsˈuːɡeːˌœɾt , viː dɑː diː tˈøːnə ˌʊntɜ zɪç ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən rˈaɪɡən tˈantstən ; 
viː ziː hɪnˈyːbɜvˌaltən an diː ˈuːfɜ , diː fˈɛlzən ˈanhˌaʊxtən ʊnt dɛɾ lˈaɪzə vˈiːdɜhˌal ɪn tˈiːfɜ nˈaxt zoː zˈyːs ɡəvˈɛkt , tɾˈɔømərˌɪʃ nˈaxtœntə ; 
dɛɾ ʃˈɪfɜ , viː ɛɾ ˌaʊs fɛɾʃmˈaxtətɜ pˈaʊzə vˈeːmyːtˌɪç ˈaʊfzˌɔøftst , ɪn hˈoːən tˈøːnən klˈɑːkt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈalənt rˈʊft nɑːx ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːrəm ʊnt dan mɪt ɛɾnˈɔøtɜ lˈaɪdənʃˌaft dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zˌaɪnən ɡəzˈaŋ vˈaɪht , ɪn pˈɛɾlənrˌaɪən vˈaɪçɜ tˈøːnə deːn ɡˈantsən ʃˈats zˌaɪnəs ɡlˈykəs hˈɪn rˈɔlt ; 
ˈoː ʊnt ˈax ! hˈaʊxt , lˈaʊʃt , ʃmˈɛtɛɾnt rˈʊft ; 

vˈiːdɜ lˈaʊʃt ʊnt ˈoːnə ˈantvɔɾt ˈɛntlɪç diː hˈeːɾdə zˈaməlt , ɪn fɛɾɡəsˈɛnhaɪt diː klˈaɪnən lˈɛmɜ tsˈɛːlt : ˈaɪns , tsvˈaɪ , dɾˈaɪ , ʊnt vˈɛktsiːt fɔm fɛɾˈøːdətən ʃtɾˈant zˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛɾ ˈaɾmə ʃˈɛːfɜ . 
ˈax , vˈʊndɜbˌɑːrə fɛɾmˈɪtlʊŋ dɛs ˈʊnaʊspɾˌɛçlɪçən , vˈas diː bɾˈʊst bədɾˈɛŋt ; 
ˈax muːzˈiːk ! 
jˈɑː , hˌɛtəst dˈuːs mɪt ˈanɡəhˌœɾt , mɪt ˈaɪnɡəʃtˌɪmt hˌɛtəst duː ɪn diː ɡəʃˈɪkə ; 
mˈɪtɡəzˌɔøftst , mˈɪtɡəvˌaɪnt , ʊnt bəɡˈaɪstɾʊŋ hˌɛtə dɪç dˈ??çtsˌykt , ʊnt mɪç , lˈiːbɜ ɡˈœtə , diː ɪç ˌaʊx dɑːbˈaɪ vɑːɾ , tˈiːfbəvˌeːkt , mɪç hˌɛtə dɛɾ tɾˈoːst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən ɛɾˈaɪlt . 
miːɾ zˈɑːɡtə dɛɾ ʃˈɪfɜ ɡˈuːtə nˈaxt , ɪç ʃpɾˈaŋ ɪn maɪn ɡɾˈoːsəs bˈɛt ˌʊntɜ diː dˈɑmastənə dˈɛkə , ziː knˈaɾtə miːɾ zoː fˌɔɾ deːn ˈoːrən ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçt ʃlˈɑːfən , ɪç vɔltə ʃtˈɪliːɡən ; 
dɑː hˈœɾtə ɪç ɪn deːn ɡəvˈʊndənən zˈɔølən dɛɾ bˈɛtʃtɛlə diː tˈoːtənvˌyɾmçən pˈɪkən ; 
aɪns nɑːx deːm ˈandɜn lˈeːktə lˈoːs , viː ɡəʃˈɛftɪɡə ɡəzˈɛlən ɪn ˌaɪnɜ vˈafənʃmˌiːdə . 
ɪç mˈuːs mɪç ʃˈɛːmən fˌɔɾ dˈiːɾ ; 
ɪç fˈyɾçtə mɪç tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɪç zoː alˈaɪn bɪn ɪn dɛɾ nˈaxt ʊnt ɪns dˈʊnkəl zˈeːə ; 
ɛsɪst nˈɪçts , ˌɑːbɜ ɪç kˌan mɪç nˈɪçt daɡˈeːɡən vˈeːrən ; 
dan mˈœçt ɪç nˈɪçt alˈaɪn zaɪn , ʊnt blˈoːs dɑːrˈʊm dˈɛŋkə ɪç mˈançmɑːl , ɪç mˈysə haɪrˈɑːtən , dɑːmˈɪt ɪç ˌaɪnən bəʃˈytsɜ hɑːbə ɡˌeːɡən dˌiːzə fɛɾvˈɪɾtə ˈankstfˌɔlə ɡəʃpˈɛnstɜvəlt . 
ˈax ɡˈœtə ! nˈɪmst duː miːɾ das ˈyːbəl ? 
jˈɑː , vˌɛn dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɪçt , dan bɪn ɪç zˈɛlpst ɡˌants ˈʊntsuːfrˌiːdən ˌyːbɜ zˈɔlçə ˈalbɜnə fɛɾtsˈaktaɪt . 
ɪç kˌan ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈeːən ɪm frˈaɪən ʊnt ɪm vˈalt , vˌoː jˈeːdɜ bˈʊʃ , jˈeːdɜ ˈast aɪn ˈandɜ ɡəzˈɪçt ʃnˈaɪdət ; 
maɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tɾˈɔtsəndɜ mˈʊtvɪlə bətsvˈɪŋt diː ˈaŋst . 
dɾˈaʊsən ɪst ɛs ˌaʊx vˈas ɡˌants ˈandɾəs , dɑː zɪnt ziː nˈɪçt zoː tsuːdɾˈɪŋlɪç ; 
man fˈyːlt das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ als ˈeːvɪɡəs ɡˈœtlɪçəs vˈɪɾkən , das ˈaləs ʊnt ˌaɪnəm zˈɛlpst d??çstɾˈœmt ; 
vˈeːɾ kˌan zɪç dɑː fˈyɾçtən ? 
fˈoːɾɡˌɛstɜn aʊf deːm rˈɔxʊs ɪn tˈiːfɜ nˈaxt alˈaɪn , dɑː hˈœɾtə ɪç deːn vˈɪnt ɡˌants fɔn vˈaɪtəm hɛrˈankˌɔmən ; 
ɛɾ nˈɑːm tsuː ɪn rˈaʃɜ ˈaɪlə , jeː nˈɛːɜ ɛɾ kˌɑːm , ʊnt dan ɡɾˈɑːdə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən zˈɛŋktə ɛɾ diː flˈyːɡəl zˈanft , ˈoːnə nˈuːɾ deːn mˈantəl tsuː bərˈyːrən , kˈaʊm , das ɛɾ mɪç ˈanhˌaʊxtə , mˈʊstə ɪç dɑː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , ɛɾ zˈaɪ blˈoːs ɡəzˈɛndət , ʊm mɪç tsuː ɡɾˈyːsən ? 
duː vˈaɪst ɛs dˈɔx , ɡˈœtə , zˈɔøftsɜ zɪnt bˈoːtən ; 
duː zˈɛːsəst alˈaɪn am ˈɔfnən fˈɛnstɜ , am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , ʊnt dˈɛçtəst ʊnt fˈyːltəst diː lˈɛtstə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː lˈɛtstə ɡəlˈiːptə ɪn dˌaɪnəm blˈuːt vˈalən ; 
dan ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ʃtˈœst duː deːn zˈɔøftsɜ ˈaʊs , dɛɾ mˈaxt zɪç ˈaʊɡənblˌɪklɪç aʊf deːn vˈeːɡ ʊnt jˈɑːkt , duː kˌanst iːn nˈɪçt tsuːrˈykɾˌuːfən . 
ˈɪrəndə 
zˈɔøftsɜ nˈɛnt man , diː ˌaʊs ˈʊnrˌuːɪɡɜ bɾˈʊst , ˌaʊs fɛɾvˈɪɾtəm dˈɛŋkən ʊnt vˈynʃən ɛntʃpɾˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ zˈɔøftsɜ ˌaʊs mˈɛçtɪɡɜ bɾˈʊst , vˌoː diː ɡədˈaŋkən , ɪn ʃˈøːnɜ vˈɛndʊŋ zɪç fɛɾʃrˈɛŋkənt , aʊf hˈoːən kˈɔt??nən diː tˈaʊɡeːbˌɑdətən fˈyːsə ɪn hˈaɪlɪɡəm tˈaktə bəvˈeːɡən , fɔn ʃvˈeːbəndɜ mˈʊsə ɡəlˈaɪtət ; 
aɪn zˈɔlçɜ zˈɔøftsɜ , dɛɾ dˌaɪnən lˈiːdɜn diː bɾˈʊst ɛntɾˈiːɡəlt , dɛɾ ʃvˈɪŋt zɪç als heːrˈoːlt fˌɔɾ ˌiːnən hˈeːɾ , ʊnt mˌaɪnə zˈɔøftsɜ , lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
tsuː tˈaʊzəndən ˈʊmdɾˌɛŋən ziː ˈiːn . 
hˈɔøtə nˈaxt nˈuːn hˈɑːp ɪç mɪç ɡɾˈaʊzɑːm ɡəfˈyɾçtət , ɪç zˈɑː nɑːx deːm fˈɛnstɜ , vˌoː ɛs hˈɛl vɑːɾ , ɪç vˈɛːɾ zoː ɡˈɛɾn dˈɔɾt ɡəvˈeːzən ! 
ɪç vɑːɾ aʊf maɪn fatˈɑːləs ɛɾblˈɑːɡɜ ˌaʊs deːm fˈoːrɪɡən jɑːɾhˈʊndɜt , ɪn deːm rˈɪtɜ ʊnt pɾɛːlˈɑːtən ʃˌoːn mˈøːɡən ˌiːrən ɡˈaɪst ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˌɑːbən ʊnt aɪn dˈʊtsənt klˈaɪnɜ mˈaɪstɜ fɔm hˈamɜ , ˈalə ˈɛmzɪç , pˈɔxtən ʊnt pˈɪktən , fˈɛst ɡəbˈant . 
ˈax , viː zˈeːnt ɪç mɪç nɑːx dɛɾ kˈyːlən nˈaxtlʊft . 
kˌan man zoː nˈɛrɪʃ zaɪn ? 
plˈœtslɪç hˌatə ɪç ˈɛs ˌyːbɜvˈʊndən , ɪç ʃtˈant mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə . 
aʊf deːn fˈyːsən , dɑː bɪn ɪç ɡlˈaɪç aɪn hˈɛlt , ɛs zˌɔl miːɾ ˌaɪnɜ nˈɑː kˈɔmən , ˈax , viː pˈɔxtən miːɾ hˈɛɾts ʊnt ʃlˈɛːfə ; 
diː fˈiːɾtseːn nˈɔtɛlfɜ , diː ɪç ˌaʊs ˈaltɜ ɡəvˈoːnhaɪt fɔm klˈɔstɜ hˈeːɾ nɔx hɛɾbˈaɪrˌiːf , zɪnt ˌaʊx kˈaɪnə ɡəzˈɛlʃaft tsʊm lˈaxən , dɑː dɛɾ ˌaɪnə zˌaɪnən ˈaɪɡnən kˈɔpf , dɛɾ ˈandɾə zaɪn ˈaɪnɡəvˌaɪdə ɪm ˈaɾm tɾˈɛːkt ʊnt zoː vˈaɪtɜ . 
ɪç ɛntlˈiːs ziː ˈalə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
ʊnt duː mˈɑɡɪʃɜ ʃpˈiːɡəl , ɪn deːm ˈaləs zoː tsˈaʊbərˌɪʃ vˈiːdɜʃˌaɪnt , vˈas ɪç ɛɾlˈeːbə , vˈas vˈɑɾs dˈɛn , vˈas mɪç bəzˈeːlɪçtə ? 
nˈɪçts ! tˈiːfəs bəvˈʊstzaɪn , frˈiːdə ˈatmən , zoː ʃtˈant ɪç am fˈɛnstɜ ʊnt ɛɾvˈaɾtətə deːn ˈanbɾˌɛçəndən tˈɑːk . 
bɛtˈiːnə 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ˌyːbɜ muːzˈiːk lˈasə ɪç dɪç nˈɪçt lˈoːs . 
duː zˌɔlst miːɾ bəkˈɛnən , ˌɔp duː mɪç lˈiːpst , duː zˌɔlst zˈɑːɡən , das duː dɪç fɔn iːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən fˈyːlst . 
dɛɾ ʃlˈɔsɜ hat ɡˌeːnərˈɑːlbɑːs ʃtuːdˈiːɾt , ʊm iːn diːɾ bˈaɪtsʊbɾˌɪŋən , ʊnt duː hast dɪç ɡəvˈeːɾt , viː ɛɾ zˈɑːkt , ɡˌeːɡən diː klˈaɪnə zˈɛpt , ʊnt hast ɡəzˈɑːkt : » blˈaɪpt miːɾ mɪt ˈɔørɜ zˈɛpt fɔm lˈaɪbə , vˌɛn iːɾ ziː nˈɪçt ɪn rˈaɪ ʊnt ɡlˈiːt kˌœnt ˈaʊfʃtˌɛlən , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaɪnklˌɪŋt ɪn diː zoː bˈyndɪç ˈapɡəʃlˌɔsnən ɡəzˈɛtsə dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , vˌɛn ziː nˈɪçt ˌiːrən zˈɪnlɪç nɑːtˈyːɾlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋ hat zoː ɡˈuːt viː diː ˈandɜn tˈøːnə « , ʊnt duː hast deːn fɛɾdˈʊtstən mˈɪsɪˌoːnɑːɾ tsuː dˌaɪnəm hˈaɪdnɪʃən tˈɛmpəl hɪnˈaʊsɡəjˌɑːkt ʊnt blˈaɪpst ˈaɪnstvˌaɪlən baɪ dˌaɪnɜ lˈyːdɪʃən tˈoːnaɾt , diː kˈaɪnə zˈɛpt hat . 
ˌɑːbɜ duː mˈʊst aɪn kɾˈɪst vˌɛɾdən , hˈaɪdə ! 
diː zˈɛpt klˈɪŋt frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaɪn , ʊnt ˈoːnə zˈɪnlɪçə bˈɑzɪs ; 
ziː ɪst dɛɾ ɡˈœtlɪçə fˈyːrɜ , fɛɾmˈɪtlɜ dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ mɪt dɛɾ hˈɪmlɪʃən ; 
ziː ɪst ˌyːbɜzˈɪnlɪç , ziː fˈyːɾt ɪn diː ɡˈaɪstɜvəlt , ziː hat flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn ˈanɡənˌɔmən , ʊm deːn ɡˈaɪst fɔm flˈaɪʃ tsuː bəfrˈaɪən , ziː ɪst tsʊm tˈoːn ɡəvˌɔɾdən , ʊm deːn tˈøːnən deːn ɡˈaɪst tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˌɛn ziː nˈɪçt vˈɛːɾ , zoː vˈyɾdən ˈalə tˈøːnə ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌœlə zˈɪtsənblˌaɪbən . 
bˈɪldə 
dˈiːɾ 
nˈuːɾ nˈɪçt ˈaɪn , das diː ɡɾˈʊndakˌɔɾdə vˈas ɡəʃˈɔøtərəs vˈɛːrən als diː ɛɾtsfˈɛːtɜ fˌɔɾ dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ , fˌɔɾ dɛɾ hˈɪməlfˌɑːɾt 
. 
ɛɾ kˌɑːm ʊnt fˈyːɾtə ziː mɪt zɪç ɡˈeːn hˈɪməl , ʊnt jˈɛtst , vˌoː ziː ɛɾlˈœst zɪnt , kˌœnən ziː zˈɛlbɜ ɛɾlˈøːzən , ziː kˌœnən diː hˈarəndə zˈeːnzuːxt bəfrˈiːdɪɡən . 
zoː ɪst ɛs mɪt deːn kɾˈɪstən , zoː ɪst ɛs mɪt deːn tˈøːnən : aɪn jˈeːdɜ kɾˈɪst fˈyːlt deːn ɛɾlˈøːzɜ ɪn zɪç , aɪn jˈeːdɜ tˈoːn kˌan zɪç zˈɛlpst tsʊm fɛɾmˈɪtlɜ , tsuːɾ zˈɛpt ɛɾhˈøːən ʊnt dɑː das ˈeːvɪɡə vˈɛɾk dɛɾ ɛɾlˈøːzʊŋ ˌaʊs deːm zˈɪnlɪçən ɪns hˈɪmlɪʃə fɔlbɾˈɪŋən , ʊnt nˈuːɾ d??ç kɾˈɪstuːm ɡˈeːən viːɾ ɪn das rˈaɪç dɛs ɡˈaɪstəs ˈaɪn , ʊnt nˈuːɾ d??ç diː zˈɛpt vˌɪɾt das ɛɾʃtˈaɾtə rˈaɪç dɛɾ tˈøːnə ɛɾlˈœst ʊnt vˌɪɾt muːzˈiːk , ˈeːvɪç bəvˈeːktɜ ɡˈaɪst , vˈas ˈaɪɡəntlɪç dɛɾ hˈɪməl ɪst ; 
zoːvˈiː ziː zɪç bərˈyːrən , ɛɾtsˈɔøɡən zɪç nˈɔøə ɡˈaɪstɜ , nˈɔøə bəɡɾˈɪfə ; 
iːɾ tˈants , ˌiːrə ʃtˈɛlʊŋən vˌɛɾdən ɡˈœtlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋən ; 
muːzˈiːk ɪst das mˈeːdiːˌʊm dɛs ɡˈaɪstəs , vˈoːd??ç das zˈɪnlɪçə ɡˈaɪstɪç vˌɪɾt ʊnt viː diː ɛɾlˈøːzʊŋ ˌyːbɜ ˈalə zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , diː fɔn deːm leːbˈɛndɪɡən ɡˈaɪst dɛɾ ɡˈɔttaɪt ɛɾɡɾˈɪfən , nɑːx ˈeːvɪɡəm lˈeːbən zɪç zˈeːnən : 
zoː lˈaɪtət diː zˈɛpt d??ç ˌiːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ ˈalə tˈøːnə , diː tsuː iːɾ ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ bˈɪtən , aʊf tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdnən vˌeːɡən tsuː ˌiːrəm ˈ??ʃpɾʊŋ , tsʊm ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪst . 
ʊnt viːɾ ˈaɾmə mˈɛnʃən zˌɔltən ʊns ɡənˈyːɡən lˈasən , das viːɾ fˈyːlən : ˌʊnzɜ ɡˈantsəs dˈɑzaɪn ɪst aɪn tsuːbərˈaɪtən , zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː fˈasən , ʊnt zˌɔltən nˈɪçt vˈaɾtən aʊf ˌaɪnən vˈoːlɡəpˌɔlstɜtən ˈaʊfɡəpˌʊtstən hˈɪməl , viː dˌaɪnə mˈʊtɜ , diː dɑː ɡlˈaʊpt , das dˈɔɾt ˈaləs , vˈas ʊns aʊf ˈeːɾdən frˈɔødə ɡəmˈaxt hat , ɪn ɛɾhˈøːtəm ɡlˈants zɪç vˈiːdɜ fˈɪndə ; 
jˈɑː zoːɡˈɑːɾ bəhˈaʊptət , iːɾ fɛɾblˈɪçnəs hˈoːxtsˌaɪtsklˌaɪt fɔn blˈasɡɾyːnɜ zˈaɪdə mɪt ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜblˌɛtɜn d??çvˈɪɾkt ʊnt ʃˈaɾlakɾˌoːtəm zˈamtyːbɜvˌ??f vˌɛɾdə dˈɔɾt iːɾ hˈɪmlɪʃəs ɡəvˈant zaɪn , ʊnt dɛɾ jˈuːvələnə ʃtɾˈaʊs , deːn aɪn ɡɾˈaʊzɑːmɜ dˈiːp iːɾ ɛntvˈɛndət , zˈaʊɡə ʃˌoːn jˌɛtst ˈaɪnstvˌaɪlən das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə ˈaɪn , ʊm aʊf ˌiːrəm hˈaʊpt als dˌiːadˈeːm ˌʊntɜ deːn hˈɪmlɪʃən kɾˈoːnən tsuː ɡlˈɛntsən . 
ziː zˈɑːkt : » fyːɾ vˈas vˈɛːɾ diːs ɡəzˈɪçt das mˈaɪnɪɡə , ʊnt vɑːrˈʊm ʃpɾˈɛçə dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊs mˌaɪnən ˈaʊɡən dˌiːzən ˌoːdɜ jˈeːnən ˈan , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fɔm hˈɪməl vˈɛːɾ ʊnt diː ˈanvˌaɾtʃaft aʊf iːn hˌɛtə ? 
ˈaləs vˈas tˈoːt ɪst , mˈaxt kˈaɪnən ˈaɪndɾˌʊk ; 
vˈas ˌɑːbɜ ˈaɪndɾˌʊk mˈaxt , das ɪst ˈeːvɪç leːbˈɛndɪç . 
« vˌɛn ɪç iːɾ ˈɛtvɑːs ɛɾtsˈɛːlə , ɛɾfˈɪndə , zoː mˈaɪnt ziː , das zɪnt ˈaləs dˈɪŋə , diː ɪm hˈɪməl ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vˌɛɾdən . 
ˈɔft ɛɾtsˈɛːlə ɪç iːɾ fɔn kˈʊnstvɛɾkən mˌaɪnɜ ˈaɪnbˌɪldʊŋ . 
ziː zˈɑːkt : » das zɪnt tˈɑpətən dɛɾ fˌantazˈiː , mɪt deːnən diː vˈɛndə dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈoːnʊŋən fɛɾtsˈiːɾt zɪnt . « 
lˈɛtst vɑːɾ ziː ɪm kɔntsˈɛɾt ʊnt frˈɔøtə zɪç zˈeːɾ ˌyːbɜ aɪn vˌiːoːlɔnkˈɛl ; 
dɑː nˈɑːm ɪç diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : 
» ɡˈeːp ziː ˈaxt , frˈaʊ rˈɑːt , das iːɾ diː ˈɛŋəl nˈɪçt zoː lˈaŋ mɪt deːm fˌiːdəlbˈoːɡən ʊm deːn kˈɔpf ʃlˈɑːɡən , bɪs ziː ˈaɪnzˌiːt , dɛɾ hˈɪməl ɪst muːzˈiːk . 
« 
ziː vɑːɾ ɡˌants frapˈiːɾt , ʊnt nɑːx lˈaŋɜ pˈaʊzə zˈɑːɡtə ziː : » mˈɛːdçən , duː kˌanst rˈɛçt hˈɑːbən . « 
am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. 
vˈas mˈaxə ɪç dˈɛn , ɡˈœtə , mˌaɪnə hˈalbən nˈɛçtə fɛɾʃrˈaɪp ɪç an dˈɪç ; 
ɡˈɛstɜn frˈyː ɪm nˈɑːxən , dɑː ʃlˈiːf ɪç , viːɾ fˈuːrən bɪs ˌɛstˈeː. ɡˈoːɑːɾ ʊnt tɾˈɔømtə ˌyːbɜ muːzˈiːk , ʊnt vˈas ɪç diːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt hˈalp ɛɾmˈyːdət ʊnt hˈalp bəzˈɛsən nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən hɑːbə , ɪst kˈaʊm ˌaɪnə ʃpˈuːɾ fɔn deːm , vˈas zɪç ɪn miːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt dɾˈɪnən ; 
ɛsɪst ˈeːbən aɪn ɡɾˈoːsɜ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən deːm , vˈas ˌaɪnəm ʃlˈɑːfənt dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌiːpt , ʊnt deːm , vˈas man vˈaxənt dɑːfˈɔn bəhˈaʊptən kˌan . 
ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ɪç hˈɔfə ɪn tsuːkˈʊnft mˈeːɾ baɪ zˈɪnən tsuː zaɪn , vˌɛn ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə ; 
ɪç vˌɛɾdə mɪç mˈɛːsɪɡən ʊnt ˈalə klˈaɪnə tsˈyːɡə zˈaməln , ˈʊnbəkˌymɜt ˌɔp ziː ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈanʃˌaʊʊŋ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ˌɔp ziː aɪn zystˈeːm bəɡɾˈyndən . 
ɪç mˈœçtə zˈɛlpst ɡˈɛɾnə vˈɪsən , vˈas muːzˈiːk ɪst , ɪç zˈuːxə ziː , viː dɛɾ mˈɛnʃ diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt zˈuːxt . 
ɡlˈaʊbə nˈɪçt , dˈas , vˈas ɪç ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , nˈɪçt maɪn vˈɑːrɜ ˈɛɾnst zˈaɪ , ɪç ɡlˈaʊbə dɾˈɑːn , ɡɾˈɑːt vˌaɪl ɪç ˈɛs ɡədˈaxt hɑːbə , ˈɔpʃoːn ɛs dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡeːnjˈɑːliːtˈɛːt ɛntbˈeːɾt ʊnt man ˈɔɾdəntlɪç ɛɾkˈɛnt , viː ɪç frˈoː vɑːɾ , mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm tsˈyɾnəndən dˈɛːmoːn , das ɪç iːn zoː ʃlˈɛçt fɛɾʃtˈant , hˈɪntɜ deːn ɡˈɔldnən rˈaɪfrɔk dˌaɪnɜ mˈʊtɜ fɛɾbˈɛɾɡən tsuː kˈœnən . 
ˈɑdiːˌuː ! 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɡˈɪŋ ɪç nɔx ʃpˈɛːt ɪn dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːəndən lˌɪndənˈɑːleː ɪm mˈɔntʃaɪn am ˈuːfɜ dɛs rˈaɪns , dɑː hˈœɾtə ɪç ˈɛs klˈapən ʊnt zˈanft zˈɪŋən . 
dɑː zˈɑːs fˌɔɾ ˌiːrɜ hˈytə ˌʊntɜ deːm blˈyːəndən lˈɪndənbˌaʊm diː mˈʊtɜ fɔn tsvˈɪlɪŋən , aɪns hˌatə ziː an dɛɾ bɾˈʊst , ʊnt das ˈandɾə vˈiːktə iːɾ fˈuːs ɪm tˈakt , vˌɛːrənt ziː iːɾ lˈiːt zˈaŋ ; 
ˈalzoː ɪm kˈaɪm , vˌoː kˈaʊm diː ˈeːɾstə lˌeːbənspˈuːɾ zɪç rˈeːkt , dɑː ɪst muːzˈiːk ʃˌoːn diː pflˈeːɡərˌɪn dɛs ɡˈaɪstəs , ɛs zˈʊmt ɪns ˈoːɾ ʊnt dan ʃlˈɛft das kˈɪnt , diː tˈøːnə zɪnt diː ɡəzˈɛlən zˌaɪnɜ tɾˈɔømə , ziː zɪnt zˌaɪnə mˈɪtvˌɛlt ; 
ɛs hat jˈɑː nˈɪçts das kˈɪnt , ˌɔp ɛs diː mˈʊtɜ ˌaʊx vˈiːɡə , ɛsɪst alˈaɪn ɪm ɡˈaɪst ; 
ˌɑːbɜ diː tˈøːnə dɾˈɪŋən ɪn ɛs aɪn ʊnt fˈɛsəln ɛs an zɪç , viː diː ˈeːɾdə das lˈeːbən dɛɾ pflˈantsə an zɪç fˈɛsəlt , ʊnt vˌɛn muːzˈiːk das lˈeːbən nˈɪçt hˈiːlt , zoː vˈyɾdə ɛs ɛɾkˈaltən , ʊnt zoː bɾˈyːtət muːzˈiːk fˈɔɾt , fɔn dɑː ˈan , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç rˈeːkt , bɪs ɛɾ rˈaɪf , flˈyɡə ʊnt ˈʊnɡədˌʊldɪç hɪnˈaʊsʃtɾˌeːpt nɑːx jˈɛnzaɪts , ʊnt dɑː vˌɛɾdən viːɾ ˈɛs vˈoːl ˌaʊx ɛɾfˈɑːrən , das muːzˈiːk diː mˈʊtɜvˌɛɾmə vɑːɾ , ʊm deːn ɡˈaɪst ˌʊntɜ dɛɾ ɛɾdˈɛnhylə ˈaʊstsuːbɾˌyːtən . 
ˈamən . 
am zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. diːs hˈaɪmlɪçə ɛɾɡˈœtsən , an dˌaɪnɜ bɾˈʊst tsuː ʃlˈɑːfən : dɛn diːs ʃrˈaɪbən an dɪç nɑːx d??çlˈaʊfnɜ tˈaksɡɛʃˌɪçtə ɪst aɪn vˈɑːrəs tɾˈɔømən an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , fɔn dˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌʊŋən , ɪç frˈɔø mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn viːɾ ɪn diː hˈɛɾbɛɾɡə ˈaɪntsˌiːən ʊnt ɛs hˈaɪst : 
» viːɾ vɔlən frˈyː tsuː bˈɛt , dɛn viːɾ mˈysən ˌaʊx frˈyː vˈiːdɜ hɛrˈaʊs « ; 
dɛɾ frˈants jˈɑːkt mɪç ˈɪmɜ tsuːˈeːɾst ɪns bˈɛt , ʊnt ɪç bɪn ˌaʊx zoː mˈyːdə , das ɪç ˈɛs kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən kˌan ; 
ɪç vˈɛɾfə ɪn hast diː klˈaɪdɜ ap ʊnt zˈɪŋkə fˌɔɾ mˈyːdɪçkˌaɪt ɪn ˌaɪnən tˈiːfən bɾˈʊnən , dɑː ˈʊmfˌɛŋt mɪç das vˌaldɾeːvˈiːɾ , d??ç das viːɾ am tˈɑːk ɡəʃrˈɪtən vɑːrən , das lˈɪçt dɛɾ tɾˈɔømə blˈɪtst d??ç diː dˈʊŋklən vˈœlbʊŋən dɛs ʃlˈɑːfs . 
 » tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə « , zˈɑːkt man , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə ˈandɾə bəmˈɛɾkʊŋ ɡəmˈaxt , ˌɔp diː vˈɑːɾ ɪst ? 
ˈaleːmˌɑːl diː ɡˈeːɡənt , diː ʊmɡˈeːbʊŋ , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ɪm tɾˈaʊm fˈyːlə , diː dˈɔøtət aʊf diː ʃtˈɪmʊŋ , aʊf das pasˈiːvə mˌaɪnəs ɡəmˈyːts . 
zoː tɾˈɛːʊm ɪç mɪç jˌɛtst ˈɪmɜ ɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs , hˈaɪmlɪçəs ; 
ɛs zɪnt hˈøːlən fɔn vˈaɪçəm mˈoːs baɪ kˈyːlən vˈasɜn , fɛɾʃrˈɛŋkt fɔn blˈyːəndən tsvˈaɪɡən ; 
ɛs zɪnt dˈʊŋklə vˈaltʃlʊxtən , vˌoː ʊns ɡəvˈiːs kˈaɪn mˈɛnʃ fˈɪndət ʊnt zˈuːxt . 
dɑː vɑːɾt ɪç aʊf dɪç ɪm tɾˈaʊm , ɪç hˈarə ʊnt zˈeːə mɪç ʊm nɑːx dˈiːɾ ; 
ɪç ɡˈeːə aʊf ˈɛŋən , fɛɾvˈaxzənən vˌeːɡən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʊnt ˈaɪlə tsuːrˈyk , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊp , jˌɛtst bɪst duː dˈɑː ; 
dan bɾˈɪçt plˈœtslɪç dɛɾ vˈɪlə dˈ??ç , ɪç rˈɪŋə ɪn mˈiːɾ , dɪç tsuː hˈɑːbən , ʊnt das ɪst maɪn ɛɾvˈaxən . 
dan fˈɛɾpt zˈɪçs ʃˌoːn ɪm ˈɔstən , ɪç rˈykə miːɾ deːn tˈɪʃ ans fˈɛnstɜ , diː dˈɛmərˌʊŋ fɛɾʃlˈaɪɜt nɔx diː ˈeːɾstən tsˈaɪlən ; 
bɪs ɪç ˌɑːbɜ das blˈat tsuː ˈɛndə ɡəʃrˈiːbən hɑːbə , ʃˈaɪnt ʃˌoːn diː zˈɔnə . 
ˈax , vˈas ʃrˈaɪp ɪç diːɾ dˈɛn ? 
ɪç hˈɑːp zˈɛlpst kˈaɪn ˈ??taɪl dɾˈyːbɜ , ˌɑːbɜ ɪç bɪn ˈaleːmˌɑːl nˈɔøɡiːrˌɪç , vˈas kˈɔmən vˌɪɾt . 
lˈɑːs ˈandɾə ˌiːrə ʃˈɪkzɑːlə bərˈaɪçɜn d??ç ʃˈøːnə vˈalfɑːɾtən ˈiːns ɡəlˈoːptə lˈant , lˈɑːs ziː iːɾ juːɾnˈɑːl ʃrˈaɪbən fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊnt ˈandɜn dˈɪŋən , vˌɛn ziː diːɾ ˌaʊx ˌaɪnən ˈeːleːfˌantənfˌuːs ˌoːdɜ ˌaɪnə fɛɾʃtˈaɪnɜtə ʃnˈɛk mˈɪtbɾˌɪŋən , dɑːrˈyːbɜ vɪl ɪç ʃˌoːn hˈɛɾ vˌɛɾdən , vˌɛn ziː zɪç nˈuːɾ nˈɪçt ɪn ˌiːrən tɾˈɔømən ɪn dɪç fɛɾzˈɛŋkən viː ɪç . 
lˈɑːs miːɾ diː ʃtˈɪlə nˈaxt , nˈɪm kˈaɪnə zˈɔɾɡən mɪt tsuː bˈɛt , rˈuː ˌaʊs ɪn deːm ʃˈøːnən frˈiːdən , deːn ɪç diːɾ bərˈaɪtə , ɪç bɪn jˈɑː ˌaʊx zoː ɡlˈyklɪç ɪn dˈiːɾ ! 
ɛsɪst frˈaɪlɪç ʃˈøːn , viː duː zˈɑːkst , zɪç ɪn deːm lˈɑbyːrˌɪnt ɡˈaɪstɪɡɜ ʃˈɛtsə mɪt deːm frˈɔønt tsuː ɛɾɡˈeːən ; 
ˌɑːbɜ dˈaɾf ɪç nˈɪçt bˈɪtən fyːɾ das kˈɪnt , das ʃtˈʊm fˌɔɾ lˈiːbə ɪst ? 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç ɪst dˌiːzəs ɡəʃrˈiːbənə ɡəplˈaʊdɜ nˈuːɾ ˌaɪnə nˈɔtɪlfə diː tˈiːfstə lˈiːbə ɪn miːɾ ɪst ʃtˈʊm : 
ɛsɪst , viː aɪn mˈykçən zˈʊmt ʊm dˌaɪnə ˈoːrən ɪm ʃlˈɑːf , ʊnt vˌɛn duː nˈɪçt vˈax vˌɛɾdən vɪlst ʊnt mˌaɪnɜ bəvˈʊst zaɪn , dan vˌɪɾt dˈɪçs ʃtˈɛçən . 
zˈɑːk , ɪst diːs lˈaɪdənʃˌaft , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ fˈoːɾbˌeːtə ? 
ˈoː zˈɑːɡs dˈɔx ; 
vˈɛns vˈɑːɾ vˈɛːrə , vˌɛn ɪç ɡəbˈoːrən vˈɛːɾ , ɪn lˈaɪdənʃˌaft tsuː fɛɾflˈamən , vˌɛn ɪç diː hˈoːə tsˈeːdɜ vˈɛːɾ aʊf deːm diː vˈɛlt ˌyːbɜrˈɑːɡəndən lˈiːbanˌoːn , ˈanɡətsˌyndət tsʊm ˈɔpfɜ dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , ʊnt fɛɾdˈʊftən kˈœntə ɪn vˈoːlɡərˌyçən , das jˈeːdɜ dˌaɪnən ɡˈaɪst ˈaɪnzˌøːɡə d??ç mɪç ; 
vˈɛns zoː vˈɛːɾ , maɪn frˈɔønt , das lˈaɪdənʃˌaft deːn ɡˈaɪst dɛs ɡəlˈiːptən ɛntbˈɪndət , viː das fˈɔøɜ deːn dˈʊft ! 
ʊnt zoː ɪst ɛs ˌaʊx ! 
daɪn ɡˈaɪst vˈoːnt ɪn miːɾ ʊnt ɛnttsˈyndət mɪç , ʊnt ɪç fɛɾtsˈeːrə mɪç ɪn flˈamən ʊnt fɛɾdˈʊftə , ʊnt vˈas diː ˈaʊsʃpɾˌyːəndən fˈʊŋkən ɛɾrˈaɪçən , das fɛɾbɾˈɛnt mˈɪt ; 
zoː knˈakɜt ʊnt flˈakɜt jˌɛtst diː muːzˈiːk ɪn mˈiːɾ , diː mˈuːs ˌaʊx hˈɛɾhaltən tsʊm lˈʊstɪɡən ˈɔpfɜfˌɔøɜ ; 
ziː vɪl nˈuːɾ nˈɪçt rˈɛçt tsˈyndən ʊnt zˈɛtst fˈiːl rˈaʊx . 
ɪç ɡədˈɛŋkə hˈiːɾ dˌaɪnɜ ʊnt ʃˈɪlɜs ; 
diː vˈɛlt zˈiːt ɔøç an viː tsvˈaɪ bɾˈyːdɜ aʊf ˌaɪnəm tɾˈoːn , ɛɾ hat zoː fˈiːl ˈanhˌɛŋɜ viː duː ; ziː vˈɪseːns nˈɪçt , das ziː d??ç deːn ˌaɪnən fɔm ˈandɜn bərˈyːɾt vˌɛɾdən ; 
ɪç ˌɑːbɜ bɪn dˈɛsən ɡəvˈiːs . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl ˈʊnɡərˌɛçt ɡˌeːɡən ʃˈɪlɜ ʊnt ɡlˈaʊptə , vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , ɪç dˈyɾfə zˌaɪnɜ nˈɪçt ˈaxtən ; 
ˌɑːbɜ naxdˈeːm ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt naxdˈeːm zˌaɪnə ˈaʃə als lˈɛtstəs hˈaɪlɪçtˌuːm zˌaɪnən frˈɔøndən als fɛɾmˈɛçtnɪs hˌɪntɜblˈiːp , dɑː bɪn ɪç ɪn mɪç ɡəɡˈaŋən ; 
ɪç fˈyːltə vˈoːl , das ɡəʃrˈaɪ dɛɾ rˈɑːbən ˌyːbɜ dˌiːzəm hˈaɪlɪɡən lˈaɪçnɑːm zˈaɪ ɡlˈaɪç deːm ˈʊnɡərˌɛçtən ˈ??taɪl . 
vˈaɪst duː , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast , viː viːɾ ʊns tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑːən ? 
ɪç vɪl dˈiːɾs hˈiːɾ tsʊm dˈɛŋkʃtaɪn hˈɪnzɛtsən dˌaɪnəs ˈɪnɜstən ɡəvˈɪsəns , duː zˈɑːktəst : 
» ɪç dˈɛŋkə jˌɛtst an ʃˈɪlɜ « , ɪndˈeːm zˈɑːst duː mɪç an ʊnt zˈɔøftstəst tˈiːf , dɑː ʃpɾˈɑːx ɪç dɾˈaɪn ʊnt vɔltə diːɾ zˈɑːɡən , viː ɪç iːm nˈɪçt ˈanhˌɪŋə , duː zˈɑːktəst ˈapɛɾmˌɑːls : » ɪç vɔltə , ɛɾ vˈɛːɾ jˌɛtst hˈiːɾ . 
ziː vˈyɾdən ˈandɜs fˈyːlən , kˈaɪn mˈɛnʃ kˈɔntə zˌaɪnɜ ɡˈyːtə vˈiːdɜʃtˌeːən , vˌɛn man iːn nˈɪçt zoː rˈaɪç ˈaxtət ʊnt zoː ˈɛɾɡiːbˌɪç , zoː vˈɑɾs , vˌaɪl zaɪn ɡˈaɪst ˈaɪnʃtɾˌœmtə ɪn ˈaləs lˈeːbən zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ʊnt vˌaɪl jˈeːdɜ d??ç iːn ɡənˈɛːɾt ʊnt ɡəpflˈeːkt vɑːɾ ʊnt zˌaɪnə mˈɛŋəl ɛɾɡˈɛntst . 
zoː vɑːɾ ɛɾ ˈandɜn , zoː vɑːɾ ɛɾ miːɾ dɛs mˈaɪstən , ʊnt zaɪn fɛɾlˈʊst vˌɪɾt zɪç nˈɪçt ɛɾzˈɛtsən . « 
dˈɑmɑːls ʃrˈiːp ɪç dˌaɪnə vˈɔɾtə ˈaʊf , nˈɪçt ʊm ziː als mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ˈ??taɪl fɔn diːɾ ˈandɜn mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
nˈaɪn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɪç mɪç bəʃˈɛmt fˈyːltə . 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɑːbən miːɾ vˈoːlɡətˌɑːn , ziː hˌɑːbən mɪç bəlˈeːɾt , ʊnt ˈɔft , vˌɛn ɪç ɪm bəɡɾˈɪf vɑːɾ , ˌyːbɜ ˌaɪnən deːn ʃtˈɑːp tsuː bɾˈɛçən , zoː fˈiːl mˈiːɾs ˈaɪn , viː duː dˈɑmɑːls ɪn dˌaɪnɜ mˈɪldən ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt deːn ʃtˈɑːp ˌyːbɜ mˌaɪnən ˈapɛɾvˌɪts ɡəbɾˈɔxən . 
ɪç mˈʊstə ɪn ˈaʊfɡərˌeːktɜ ˈaɪfɜzˌuːxt dɔx ˈanɛɾkˌɛnən , ɪç zˈaɪ nˈɪçts . 
» man bərˈyːɾt nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst « , zˈɑːktəst duː , » dˌiːzə lˈaŋjˌɛːrɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ , dˌiːzɜ ˈɛɾnstə tˈiːfə fɛɾkˈeːɾ , dɛɾ ɪst aɪn tˈaɪl mˌaɪnɜ zˈɛlpst ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt vˌɛn ɪç jˌɛtst ɪns teːˈɑːtɜ kˈɔmə ʊnt zˈeː nɑːx zˌaɪnəm plˈats , ʊnt mˈuːs ɛs ɡlˈaʊbən , das ɛɾ ɪn dˌiːzɜ vˈɛlt nˈɪçt mˌeːɾ dɑː ɪst , das dˌiːzə ˈaʊɡən mɪç nˈɪçt mˌeːɾ zˈuːxən , dan fɛɾdɾˈiːst mɪç das lˈeːbən , ʊnt ɪç mˈœçtə ˌaʊx lˈiːbɜ nˈɪçt mˌeːɾ dɑː zaɪn . 
« 
lˈiːbɜ ɡˈœtə , duː hast mɪç zˈeːɾ hˈoːxɡəʃtˌɛlt , das duː dˈɑmɑːls zoː kˈœstlɪçə ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːxst . 
ɛs vɑːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl , das jˈeːmant zaɪn ˈɪnɜstəs hˈɛɾts fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsʃpɾˌɑːx , ʊnt duː vɑːɾst ɛs ! 
jˈɑː duː nˈɑːmst kˈaɪnən ˈanʃtˌoːs ʊnt ɛɾɡˈɑːpst dɪç dˌiːzən nˈaxveːən ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ; 
ʊnt frˈaɪlɪç hat ʃˈɪlɜ aʊf mɪç ɡəvˈɪɾkt , dɛn ɛɾ hat dɪç tsˈɛɾtlɪç ʊnt vˈaɪç ɡəʃtˈɪmt , das duː lˈaŋə an miːɾ ɡəlˈeːnt blˈiːbst ʊnt mɪç ˈɛntlɪç fˈɛst an dɪç dɾˈyktəst ! 
ɪç bɪn mˈyːdə , ɪç hɑːbə ɡəʃrˈiːbən fɔn hˈalp dɾˈaɪ bɪs jˌɛtst ɡˌeːɡən fˈynf ˈuːɾ ; 
hˈɔøtə vˈɪɾds ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɛl vˌɛɾdən ɛs hˈɛŋən dˈɪkə rˈeːɡənvˌɔlkən am hˈɪməl , dɑː vˌɛɾdən viːɾ vˈoːl vˈaɾtən bɪs mˈɪtɑːk , ˈeː viːɾ vˈaɪtɜfˌɑːrən . 
duː zˈɔltəst nˈuːɾ das ɡətˈyməl fɔn nˈeːbəl zˈeːən aʊf deːm rˈaɪn , ʊnt vˈas an deːn ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlstsakən hˈɛŋt ! 
vˌɛn viːɾ hˈiːɾ blˈaɪbən , dan ʃrˈaɪp ɪç diːɾ mˈeːɾ hˈɔøtə nˈaxmɪtˌɑːk , dɛn ɪç vɔltə diːɾ fɔn muːzˈiːk zˈɑːɡən , fɔn ʃˈɪlɜ ʊnt dˈiːɾ , viː iːɾ mɪt dɛɾ tsuːzˈamənhˌɛŋt das bˈoːɾt miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɪm kˈɔpf . 
ɪç bɪn mˈyːdə , lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɪç mˈuːs ʃlˈɑːfən . 
am ˈɑːbənt ɪç bɪn zˈeːɾ mˈyːdə , lˈiːbɜ frˈɔønt , ʊnt vˈyɾdə diːɾ nˈɪçt ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɪç zˈeː , das dˌiːzə blˈɛtɜ aʊf dˌiːzɜ vˈʊndɜlˌɪçən kɾˈɔøts ʊnt kvˈɛraɪzə zɪç tsuː ˈɛtvɑːs ɡˈantsəm bˈɪldən , ʊnt dɑː vɪl ɪç dɔx nˈɪçt fɛɾzˈɔømən , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ ɪn vˈeːnɪç tsˈaɪlən , das bˈɪlt dɛs tˈɑːɡəs fˈɛsttsuːhˌaltən : lˈaʊtɜ ʃtˈ??m ʊnt vˈɛtɜ , ˈapvˌɛksəlnt aɪn ˈaɪntsˌɛlnɜ zˈɔnənblˌɪk . 
viːɾ vɑːrən bɪs mˈɪtɑːk ɪn ˌɛstˈeː. ɡˈoːaɾshˌaʊzən ɡəblˈiːbən , ʊnt hˌɑːbən deːn rˈaɪnfəls ɛɾʃtˈiːɡən ; 
mˌaɪnə hˈɛndə zɪnt fɔn dˈɔɾnən ɡərˈɪtst , ʊnt mˌaɪnə knˈiːə tsˈɪtɜn nɔx fɔn dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dɛn ɪç vɑːɾ fˌoːɾˌan ʊnt vˈɛːltə deːn kˈyɾtsəstən ʊnt ʃtˈaɪlstən vˈeːk . 
hˈiːɾ ˈoːbən zˈiːt ɛs zoː fˈaɪɜlˌɪç ʊnt dˈystɜ ˈaʊs : ˌaɪnə rˈaɪə nˈaktɜ fˈɛlzən ʃˈiːbən zɪç ɡədɾˈɛŋt hˌɪntɜaɪnˈandɜ hɛɾfˈoːɾ , mɪt vˈaɪŋɛɾtən , vˈɛldɜn ʊnt ˈaltən bˈ??ktɾymɜn ɡəkɾˈœnt ; 
ʊnt zoː tɾˈeːtən ziː kˈɛk ɪns flʊsbˈɛt deːm lˈaʊf dɛs rˈaɪns ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃtˈɪlən zˈeː ʊm deːn fɛɾtsˈaʊbɜtən lˌuːrəlˈaɪ zɪç hɛrˈʊmʃvˌɪŋt , ˌyːbɜ fˈɛlsçɪçtən hˈɪnraʊʃənt , ʃˈɔømt , bˈʊlɜt , ʃvˈɪlt , ɡˌeːɡən deːn rˈɪf ˈanʃˌiːst ʊnt deːn ˌyːbɜbɾˈaʊzəndən tsˈɔɾn dɛɾ ʃˈɔøməndən flˈuːtən viː aɪn ˈɛçtɜ tsˈɛçɜ ɪn zɪç hɪnˈaɪntɾˌɪŋkt . 
dɑː ˈoːbən zˈɑː ɪç bəkvˈeːm ˌʊntɜ dɛɾ ʃˈytsəndən mˈaʊɜ dɛs rˈaɪnfəls diː nˈaxkɔməndən mɪt rˈoːtən ʊnt ɡɾˈyːnən pˌaraplˈuːiːs mˈyːzɑːm deːn ʃlˈypfrɪɡən pfˈɑːt hɪnˈaʊfklˌɛtɜn , ʊnt dɑː ˈeːbən dɛɾ zˈɔnə lˈɛtstɜ hˈɔfnʊŋsʃtɾˌɑːl fɛɾʃvˈant ʊnt aɪn tˈyçtɪɡɜ ɡˈuːs deːm ɡeːbˈeːt ʊm ʃˈøːn vˈɛtɜ aɪn ˈɛnt mˈaxtə , kˈeːɾtə diː nɑːtˈuːɾlˌiːbəndə ɡəzˈɛlʃaft bˈaɪnɑː am tsˈiːl fɛɾtsˈɑːkt vˈiːdɜ ˈʊm , ʊnt ɪç blˈiːp alˈaɪn ˌʊntɜ deːn ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜn . 
viː bəʃrˈaɪp ɪç diːɾ dˌiːzə ɛɾlˈeːptə ʃtˈʊndə mɪt kˈ??tsəm vˈɔɾt tɾˈɛfənt ? 
kˈaʊm kˈɔntə ɪç ˈɑːtəm hˈoːlən , zoː ʃtɾˈɛŋ ʊnt ɡəvˈaltɪç . 
ˈax , ɪç bɪn ɡlˈyklɪç ! 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst ʃˈøːn , ʊnt ɪç ɛɾlˈeːp ˈaləs fyːɾ dˈɪç . 
ɪç zˈɑː ʃtˈɪl ʊnt ˈaɪnzˌɑːm ɪn diː tˈoːbəndə flˈuːt , diː rˈiːzənɡˌeːzɪçtɜ dɛɾ fˈɛlzən ʃˈyçtɜtən mɪç ˈaɪn ; 
ɪç ɡətɾˈaʊtə kˈaʊm deːn blˈɪk tsuː hˈeːbən ; 
mˈançə mˈaxeːns tsuː ˈaɾk , viː ziː zɪç ˌyːbɜhˈɛŋən ʊnt mɪt deːm dˈystɜn ɡəʃtɾˈɔøç , das zɪç ˌaʊs ɡəbˈɔɾstənɜ vˈant hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt ; 
diː nˈaktən vˈ??tsəln , kˈaʊm fɔm ʃtˈaɪn ɡəhˈaltən , diː hˈɛŋəndən tsvˈaɪɡə ʃvˈaŋkənt ɪm rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm ; ɛs vˌ??də zoː fˈiːnstɜ , ɪç ɡlˈaʊptə , hˈɔøtə kˈœnə nˈɪçt mˌeːɾ tˈɑːk vˌɛɾdən . 
ˈeːbən ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , ˌɔp mɪç diː vˈœlfə hˈɔøtə nˈaxt frˈɛsən vˈyɾdən , dɑː tɾˈɑːt diː zˈɔnə hɛɾfˈoːɾ ʊnt ˈʊmtsˌoːk , mɪt vˈɔlkən kˈɛmpfənt , diː hˈøːən mɪt ˌaɪnəm fˈɔøɜrˌɪŋ . 
diː valtkɾˈoːnən flˈamtən , diː hˈøːlən ʊnt ʃlˈʊxtən hˈaʊxtən aɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs dˈʊnkəlblˌaʊ ˌaʊs ˌyːbɜ deːn flˈuːs hˈɪn ; 
dɑː ʃpˈiːltən mˈanɪçfˌaltɪɡə vˈiːdɜʃˌaɪnə aʊf deːn fɛɾʃtˈaɪnɜtən ɡˈaʊɡɾɑːfən , ʊnt ˌaɪnə ʃˈatɛnvəlt ˈʊmtˌantstə ziː ɪn flˈyçtɪɡəm vˈɛksəl aʊf dɛɾ bəvˈeːktən flˈuːt ; 
ˈaləs vˈaŋktə , ɪç mˈʊstə diː ˈaʊɡən ˈabvəndən . 
ɪç rˈiːs deːn ˈeːfɔø fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈab ʊnt mˈaxtə kɾˈɛntsə ʊnt ʃvˈaŋ ziː mɪt mˌaɪnəm hˈɑkənstˌɔk , mɪt deːm ɪç hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt vɑːɾ , vˈaɪt ɪn diː flˈuːt . 
ˈax , ɪç zˈɑː ziː kˈaʊm , vˈɛk vɑːrən ziː ! 
ɡˈuːtə nˈaxt ! 
am zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ɡˈœtə , ɡˈuːtən mˈɔɾɡən ! 
ɪç vɑːɾ frˈyː ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ baɪ deːn zˈalmənfˌɪʃɜn ʊnt hɑːbə hˈɛlfən lˈaʊɜn , dɛn ziː mˌaɪnən ˌaʊx : 
» ɪm tɾˈyːbən ɪst ɡˈuːt fˈɪʃən « , ˌɑːbɜ ɛs hˈalf nˈɪçts , ɛs vˌ??də kˈaɪnɜ ɡəfˈaŋən . 
ˌaɪnən kˈaɾpfən hˈɑːp ɪç lˈɔsɡeːkˌaʊft ʊnt ɡˈɔt ʊnt diːɾ tsuː ˈeːrən vˈiːdɜ ɪn diː flˈuːt ɛntlˈasən . 
das vˈɛtɜ vɪl zɪç nˈɪçt ˈaʊfklˌɛːrən ; 
ˈeːbən ʃˈɪfən viːɾ ˈyːbɜ , ʊm aʊf deːm lˈɪŋkən ˈuːfɜ tsuː vˈɑːɡən vˈiːdɜ nɑːx hˈaʊzə tsuː fˈɑːrən , ɪç hˌɛtə ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn nɔx aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə hˈiːɾ hɛrˈʊmɡəkɾˌɔøtst . 
dɾˈaɪ. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
ɪç mˈuːs ɡˌants dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçtən , diːɾ tsuː ˈantvɔɾtən , lˈiːbə bɛtˈiːnə ; 
duː lˈɛst aɪn ɡˈantsəs bˈɪldɜbˌʊx hˈɛɾlɪçɜ , ˈalɜlˌiːbstɜ fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən tsˈiːɾlɪç d??ç diː fˈɪŋɜ lˈaʊfən ; 
man ɛɾkˈɛnt ɪm flˈuːk diː ʃˈɛtsə , ʊnt man vˈaɪs , vˈas man hat , nɔx ˈeː man zɪç dɛs ˈɪnhalts bəmˈɛçtɪɡən kˌan . 
diː bˈɛstən ʃtˈʊndən bənˈytsə ɪç dɑːtsˈuː , ʊm nˈɛːɜ mɪt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊt tsuː vˌɛɾdən , ʊnt ɛɾmˈuːtɪɡə mɪç , diː eːlˈɛktɾɪʃən ʃlˈɛːɡə dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋən ˈaʊstsuːhˌaltən . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hˈɑːp ɪç kˈaʊm diː ˈeːɾstə hˈɛlftə dˌaɪnəs bɾˈiːfs ɡəlˈeːzən ʊnt bɪn tsuː bəvˈeːkt , ʊm fˈɔɾtsuːfˌɑːrən . 
hɑːbə ˈaɪnstvˌaɪlən dˈaŋk fyːɾ ˈaləs ; 
fɛɾkˈyndə ˈʊnɡəʃtˌœɾt ʊnt ˈʊnbəkˌymɜt dˌaɪnə ˌeːvaŋˈɛlɪən ʊnt ɡlˌaʊbənzaɾtˈiːkəl fɔn deːn hˈøːən dɛs rˈaɪns , ʊnt lˈɑːs dˌaɪnə psˈalmən hɛrˈabʃtɾˌøːmən tsuː miːɾ ʊnt deːn fˈɪʃən ; 
vˈʊndɾə dɪç ˌɑːbɜ nˈɪçt , das ɪç , viː dˌiːzə fɛɾʃtˈʊmə . 
ʊm ˌaɪnəs bˈɪtə ɪç dˈɪç : hˈøːrə nˈɪçt ˈaʊf , miːɾ ɡˈɛɾn tsuː ʃrˈaɪbən ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈiː ˈaʊfhˌøːrən , dɪç mɪt lˈʊst tsuː lˈeːzən . 
vˈas diːɾ ʃlˈɔsɜ ˌyːbɜ mɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hat , fɛɾlˈaɪtət dɪç tsuː zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantən ˌɛksk??zjˈoːnən ˌaʊs deːm nɑːtˈuːɾlˌeːbən ɪn das ɡəbˈiːt dɛɾ kˈʊnst . 
das muːzˈiːk miːɾ aɪn nɔx rˈɛtzəlhˌaftɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ʃvˈiːrɪɡɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɪst , lˈɔøɡnə ɪç nˈɪçt ; 
ˌɔp ɪç miːɾ deːn hˈaɾtən ˈaʊsʃpɾˌʊx dɛs mˌɪsɪoːnˈɛːɾs , viː duː iːn nˈɛnst , mˈuːs ɡəfˈalən lˈasən , das vˌɪɾt zɪç ˈeːɾst dan ɛɾvˈaɪzən , vˌɛn diː lˈiːbə tsuː iːɾ , diː jˌɛtst mɪç tsuː vˈɑːɾhaft apstɾˈaktən ʃtˈuːdɪən bəvˈeːkt , nˈɪçt mˌeːɾ bəhˈaɾt . 
duː hast tsvɑːɾ flˈaməndə fˈakəln ʊnt fˈɔøɜbˌɛkən ˈaʊsɡəʃtˌɛlt ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ˌɑːbɜ bɪs jˌɛtst blˈɛndən ziː mˈeːɾ , als ziː ɛɾlˈɔøçtən , ɪndˈɛsən ɛɾvˈaɾtə ɪç dɔx fɔn dɛɾ ɡˈantsən ɪlˌuːmiːnatsjˈoːn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tˈoːtalˌɛfɛkt 
, zoː blˈaɪbə nˈuːɾ dɑːbˈaɪ ʊnt ʃpɾˈyːə nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn . 
dɑː ɪç nˈuːn hˈɔøtə bɪs tsʊm ˌamən dˌaɪnɜ rˈaɪçən ˈɪnhaltsfˌɔlən blˈɛtɜ ɡəkˈɔmən bɪn , zoː mˈœçtə ɪç diːɾ ʃlˈiːslɪç nˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt deːn ɡənˈuːs ˈaʊsdɾˌykən , dɛɾ miːɾ dɑːrˈaʊs ɛɾvˈɛkst , ʊnt dɪç bˈɪtən , das duː miːɾ jˈɑː das tˈeːmɑː ˌyːbɜ muːzˈiːk nˈɪçt fˈalən lˈɛst , zˈɔndɜn fˈiːlmˌeːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ʊnt aʊf ˈalə vˈaɪzə vˌɑriːˈiːɾst . 
ʊnt zoː zˈɑːɡə ɪç diːɾ aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈeːbeːvˌoːl ; 
blˈaɪbə miːɾ ɡˈuːt , bɪs ɡˈynstɪɡə ʃtˈɛɾnə ʊns tsuːaɪnˈandɜ fˈyːrən . 
rˈɔxʊsbˌɛɾk 
fˈynf tˈɑːɡə vɑːrən viːɾ ˌʊntɜvˈɛks , ʊnt zˈaɪtdəm hat ɛs ˈʊnaʊfhˌøːɾlɪç ɡərˈɛɡnət . 
das ɡˈantsə hˈaʊs fˈɔl ɡˈɛstə , kˈaɪn ˈɛkçən , vˌoː man zɪç dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌɛtə frˈɔøən kˈœnən , ʊm diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
zˈoːlaŋ ɪç diːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , zoː lˈaŋ ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx fˈɛst , das daɪn ɡˈaɪst aʊf mɪç ɡərˈɪçtət ɪst viː aʊf zoː mˈançə rˈɛtzəl dɛɾ natˈuːɾ ; 
viː ɪç dɛn ɡlˈaʊbə , das jˈeːdɜ mˈɛnʃ aɪn zˈɔlçəs rˈɛtzəl ɪst , ʊnt das ɛs diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛɾ lˈiːbə ɪst tsvˈɪʃən frˈɔøndən , das rˈɛtzəl ˈaʊftsuːlˌøːzən ; 
zoː das aɪn jˈeːdɜ zˌaɪnə tˈiːfərə natˈuːɾ d??ç ʊnt ɪn deːm frˈɔønt kˈɛnənlɜnə . 
jˈɑː lˈiːbstɜ , das mˈaxt mɪç ɡlˈyklɪç , das zɪç ˈalmɛːlˌɪç maɪn lˈeːbən d??ç dɪç ɛntvˈɪkəlt , dɾˈʊm mˈœçt ɪç ˌaʊx nˈɪçt fˈalʃ zaɪn , lˈiːbɜ mˈœçt ɪç ˈɛs dˈʊldən , das ˈalə fˈeːlɜ ʊnt ʃvˈɛçən fɔn diːɾ ɡəvˈʊst vˈɛːrən , als diːɾ ˌaɪnən fˈalʃən bəɡɾˈɪf fɔn miːɾ ɡˈeːbən ; 
vˌaɪl dan dˌaɪnə lˈiːbə nˈɪçt mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt zaɪn vˈyɾdə , zˈɔndɜn mɪt ˌaɪnəm vˈɑːnbɪlt , vˈas ɪç diːɾ ʃtˈat mˌaɪnɜ ˌʊntɜɡəʃˈoːbən hˌɛtə . 
dɑːrˈʊm mˈɑːnt mɪç ˌaʊx ˈɔft aɪn ɡəfˈyːl , das ɪç diːz ˌoːdɜ jˈeːnəs diːɾ tsuːlˈiːp mˈaɪdən zˌɔl , vˌaɪl ɪç ɛs dɔx fˌɔɾ diːɾ lˈɔøɡnən vˈyɾdə . 
lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɪç mˈuːs diːɾ diː tˈiːfstən zˈaxən zˈɑːɡən ; 
ziː kˈɔmən ˈaɪɡəntlɪç ˈalən mˈɛnʃən tsˈuː , ˌɑːbɜ nˈuːɾ duː hˈøːɾst mɪç an ʊnt ɡlˈaʊbst an mɪç ʊnt ɡˈiːpst miːɾ ɪn dɛɾ ʃtˈɪlə rˈɛçt . 
ɪç hɑːbə ˈɔft dɑːrˈyːbɜ nˈaxɡeːdˌaxt , das dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt kˌan , vˈas ɛɾ vɪl , das ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə zˈeːnzuːxt ɪn iːm fɛɾbˈɔɾɡən lˈiːkt , ʊnt das ɛɾ diː nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡən kˌan ; 
tsʊm bˈaɪʃpiːl , das ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt hɑːbə baɪ diːɾ tsuː zaɪn , ʊnt das ɪç dɔx nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˌaʊx nɔx zoː zˈeːɾ an dɪç dˈɛŋkə , diːɾ diːs fˈyːlbɑːɾ mˈaxən kˌan ; 
ɪç ɡlˈaʊbə , ɛs kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɪm rˈaɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt lˈeːpt ʊnt ɛɾ ˈalzoː zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt vˈɑːɾmaxən kˌan , bɪs ɛɾ ɡˌants ˌaʊs dɛɾ lˈyːɡə hɛrˈaʊs ɪn das rˈaɪç dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst ; 
dɛn diː vˈɑːɾhaɪt ɪst jˈɑː nˈuːɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ʊnt dan vˌɪɾt zɪç aɪn ɡˈaɪst ˌaʊx deːm ˈandɜn tsuː ˈɔfənbˌɑːrən fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç mˈœçtə diːɾ nɔx ˈandərəs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɛsɪst ʃvˈeːɾ , mɪç bəfˈɛlt ˈʊnrˌuː , ʊnt ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ɪç mɪç vˈɛndən zˌɔl ; 
jˈɑː , ɪm ˈeːɾstən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst ˈaləs rˈaɪç , ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˈɛs mɪt deːm vˈɔɾt ˈanfˌasən , dɑː ɪst ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən , zoː viː ɪm mˈɛːɾçən , vˌoː man ˌaɪnən kˈɔstbɑːrən ʃˈats fˈɪndət , ɪn deːm man ˈalə klˈaɪnoːdə dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnt , vɪl man iːn bərˈyːrən , zoː fɛɾzˈɪŋkt ɛɾ , ʊnt das bəvˈaɪst miːɾ ˌaʊx , das dɛɾ ɡˈaɪst hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən das ʃˈøːnə nˈuːɾ tɾˈɔømt ʊnt nˈɔx nˈɪçt zˌaɪnɜ mˈaɪstɜ ɪst , dɛn zˈɔnst kˈœntə ɛɾ flˈiːɡən , zoː ɡˈuːt viː ɛɾ dˈɛŋkt , das ɛɾ flˈiːɡən mˈœçtə . 
ˈax viːɾ zɪnt zoːvˈaɪt fˈoːnaɪnˌandɜ ! 
vˈɛlçə tˈyːɾ ɪç ˌaʊx ˈœfnə ʊnt zˈeːə diː mˈɛnʃən bˈaɪzamən , duː bɪst nˈɪçt ˌʊntɜ ˈiːnən ; 
ɪç vˈaɪs ɛs jˈɑː , nɔx ˈeː ɪç ˈœfnə , ʊnt dɔx mˈuːs ɪç mɪç ˈeːɾst ˌyːbɜtsˈɔøɡən ʊnt ɛmpfˈɪndə diː ʃmˈɛɾtsən ˌaɪnəs ɡətˈɔøʃtən ; 
zˌɔltə ɪç diːɾ nˈuːn ˌaʊx nɔx mˌaɪnə zˈeːlə fɛɾbˈɛɾɡən ? ˌoːdɜ das , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ˈaɪnhˌylən ɪn ɡəvˈant , vˌaɪl ɪç mɪç ʃˈɛːmə dɛɾ fɛɾtsˈɑːktən ˈɑːnʊŋən ? 
zˌɔl ɪç nˈɪçt das tsuːtɾˈaʊən ɪn dɪç hˈɑːbən , das duː das lˈeːbən lˈiːpst , vˌɛn ɛs ˌaʊx nɔx ˈʊnbəhˌɪlflɪç dɛɾ pflˈeːɡə bədˈaɾf , bɪs ɛs zˌaɪnən ɡˈaɪst mˈɪttaɪlən kˌan ? 
ɪç hɑːbə miːɾ ɡɾˈoːsə mˈyːə ɡəɡˈeːbən mɪç tsuː zˈaməln ʊnt mɪç zˈɛlpst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
ɪç hˈɑːp mɪç fˌɔɾ deːm zˈɔnənlˌɪçt fɛɾʃtˈɛkt , ʊnt ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt , vˌoː kˈaɪn ʃtˈɛɾn lˈɔøçtət ʊnt diː vˈɪndə bɾˈaʊzən , dɑː bɪn ɪç ɪn diː fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaʊs ʊnt hˈɑːp mɪç fˈɔɾtɡɛʃlˌɪçən bɪs tsʊm ˈuːfɜ ; 
dɑː vɑːɾ ɛs ˈɪmɜ nˈɔx nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm ɡənˈuːk , dɑː ʃtˈœɾtən mɪç diː vˈɛlən , das rˈaʊʃən ɪm ɡɾˈɑːs , ʊnt vˌɛn ɪç ɪn diː dˈɪçtə fˈɪnstɜnˌɪs hɪnˈaɪnʃtˌaɾtə ʊnt diː vˈɔlkən zɪç tˈaɪltən , das zɪç diː ʃtˈɛɾnə tsˈaɪktən , dɑː hˈyltə ɪç mɪç ɪn deːn mˈantəl ʊnt lˈeːktə das ɡəzˈɪçt an diː ˈeːɾdə , ʊm ɡˌants , ɡˌants alˈaɪn tsuː zaɪn ; 
das ʃtˈɛɾktə mɪç , das ɪç frˈaɪɜ vɑːɾ , dɑː rˈeːktə ɛs mɪç ˈan , das , vˈas fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ bəˈaxtət , tsuː bəˈaxtən ; 
dɑː bəzˈan ɪç mɪç , ˌɔp ɪç dɛn vˈɪɾklɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçə , ˌoːdɜ ˌɔp ɪç nˈuːɾ mɪç fɔn diːɾ hˈøːrən lˈasə ? 
ˈax ɡˈœtə ! muːzˈiːk , jˈɑː muːzˈiːk ! 
hˈiːɾ kˈɔmən viːɾ vˈiːdɜ aʊf das hˈaɪlɪɡə kˈɑpiːtəl , dɑː hˈøːrən viːɾ ˌaʊx tsˈuː , ˌɑːbɜ viːɾ ʃpɾˈɛçən nˈɪçt mˈɪt , ˌɑːbɜ viːɾ hˈøːrən , viː ziː ˌʊntɜaɪnˈandɜ ʃpɾˈɛçən , ʊnt das ɛɾʃˈytɜt ˈʊns , das ɛɾɡɾˈaɪft ˈʊns ; 
jˈɑː ziː ʃpɾˈɛçən ˌʊntɜaɪnˈandɜ , viːɾ hˈøːrən ʊnt ɛmpfˈɪndən , das ziː aɪns vˌɛɾdən ɪm ɡəʃpɾˈɛç . 
dɾˈʊm , das vˈɑːrə ʃpɾˈɛçən ɪst ˌaɪnə hˌaɾmoːnˈiː , ˈoːnə ʃˈaɪdʊŋ ˈaləs ɪn zɪç fɛɾˈaɪnt ; 
vˌɛn ɪç diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡə , zoː mˈuːs dˌaɪnə zˈeːlə ɪn mˌaɪnə ˌyːbɜflˈiːsən , das ɡlˈaʊp ɪç . 
vˌoː kˈɔmən ziː hˈeːɾ , dˌiːzə ɡˈaɪstɜ dɛɾ muːzˈiːk ? 
ˌaʊs dɛs mˈɛnʃən bɾˈʊst ; 
ɛɾ ʃˈaʊt zɪç zˈɛlbɜ ˈan , dɛɾ mˈaɪstɜ ; 
das ɪst diː ɡəvˈalt , diː deːn ɡˈaɪst tsiːtˈiːɾt . 
ɛɾ ʃtˈaɪkt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs ˈʊnˌɛntlɪçɜ tˈiːfə dɛs ˈɪnərən , ʊnt ziː zˈeːən zɪç ʃˈaɾf ˈan , dɛɾ mˈaɪstɜ ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst , das ɪst diː bəɡˈaɪstɾʊŋ ; 
zoː zˈiːt dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡˈaɪst diː natˈuːɾ ˈan , dɑːfˈɔn ziː blˈyːt . 
dɑː blˈyːən ɡˈaɪstɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɪst ; 
ziː ˈʊmʃlˌɪŋən aɪnˈandɜ , ziː ʃtɾˈøːmən ˈaʊs , ziː tɾˈɪŋkən aɪnˈandɜ , ziː ɡəbˈɛːrən aɪnˈandɜ ; 
iːɾ tˈants ɪst fˈɔɾm , ɡəbˈɪlt ; 
viːɾ zˈeːən ziː nˈɪçt viːɾ ɛmpfˈɪndeːns ʊnt ˌʊntɜvˈɛɾfən ʊns zˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɡəvˈalt ; 
ʊnt ɪndˈeːm viːɾ diːs tˈuːn , ɛɾlˈaɪdən viːɾ ˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ , diː ʊns hˈaɪlt . 
das ɪst muːzˈiːk . 
ˈoː , ɡlˈaʊp ɡəvˈiːs , das vˈɑːrə muːzˈiːk ˌyːbɜmˈɛnʃlɪç ɪst . 
dɛɾ mˈaɪstɜ fˈɔɾdɜt das ˈʊnmˌøːklɪçə fɔn deːn ɡˈaɪstɜn , diː iːm ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , ʊnt zˈiːə , ɛsɪst mˈøːklɪç , ziː lˈaɪstən ɛs . 
an tsˌaʊbeːrˈaɪ ɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , nˈuːɾ mˈuːs man ɡlˈaʊbən , das das ˌyːbɜmˈɛçtɪɡə ˌaʊx ɪm rˈaɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈaxt ɡəlˈaɪstət vˌɛɾdə , ʊnt das das hˈœkstə fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ , fɔn deːm ʃtɾˈeːbən dˈɛsjeːnˌɪɡən ˈaphˌɛŋə , deːm diː ɡˈaɪstɜ zɪç nˈaɪɡən . 
vˈeːɾ das ɡˈœtlɪçə vɪl , deːm vˌɛɾdən ziː ɡˈœtlɪçəs lˈaɪstən . 
vˈas ɪst ˌɑːbɜ das ɡˈœtlɪçə ? 
das ˈeːvɪɡə ˈɔpfɜ dɛs mˈɛnʃlɪçən hˈɛɾtsəns an diː ɡˈɔttaɪt : diːs ˈɔpfɜ ɡˈeːt hˈiːɾ ɡˈaɪstɪɡɜvˌaɪzə fˈɔɾ ; 
ʊnt vˌɛn ɛs dɛɾ mˈaɪstɜ ˌaʊx lˈɔøɡnət , ˌoːdɜ nˈɪçt ˈɑːnt , ɛsɪst dɔx vˈɑːɾ . 
ɛɾfˈast ɛɾ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , zoː ˈɑːnət ɛɾ ʃˌoːn ˌiːrə fɔlkˈɔmənhˌaɪt , ʊnt das hˈɛɾts ˌʊntɜvˈɪɾft zɪç ˌaɪnɜ ʃtɾˈɛŋən pɾˈyːfʊŋ , ɛs lˈɛst zɪç ˈaləs ɡəfˈalən , ʊm deːm ɡˈœtlɪçən nˈɛːɜtsˌuːkɔmən ; 
jeː hˈøːɜ ɛs ʃtˈaɪkt , jeː zˈeːlɪɡɜ ; 
ʊnt das ɪst das fɛɾdˈiːnst dɛs mˈaɪstɜs , das ɛɾ zɪç ɡəfˈalən lˈasə , das diː ɡˈaɪstɜ aʊf iːn ˈaɪndɾˌɪŋən , iːm nˈeːmən , zaɪn ɡˈantsəs fɛɾnˈɪçtən , das ɛɾ ˌiːnən ɡəhˈɔɾçt , das hˈøːərə tsuː zˈuːxən ˌʊntɜ ˈeːvɪɡən ʃmˈɛɾtsən dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
vˌoː ɪç das ˈaləs , ʊnt ˈaɪntsɪç , vˈas ɪç ɡəhˈœɾt hɑːbə , vɑːɾ muːzˈiːk . 
viː ɪç ˌaʊs deːm klˈɔstɜ kˌɑːm nɑːx ˈɔfənbˌax , dɑː lˈɑːk ɪç ɪm ɡˈaɾtən aʊf deːm rˈɑːzən ʊnt hˈœɾtə zˈɑliːrˌiː ʊnt vˈɪntɜ , mˈoːtsaɾt ʊnt çˈeːruːbˌiːniː , hˈaɪdn ʊnt bˈeːtoːvən . 
das ˈaləs ˈʊmʃvˌɛɾmtə mɪç ; 
ɪç bəɡɾˈɪfs vˈeːdɜ mɪt deːn ˈoːrən nɔx mɪt deːm fɛɾʃtˈant , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːltə ɛs dˈɔx , vˌɛːrənt ɪç ˈaləs ˈandɾə ɪm lˈeːbən nˈɪçt fˈyːltə ; 
das hˈaɪst , dɛɾ ˈɪnərə , hˈøːərə mˈɛnʃ fˈyːlt ɛs ; 
ʊnt ʃˌoːn dˈɑmɑːls frˈɑːktə ɪç mɪç : » vˈeːɾ ɪst das , dɛɾ dɑː ɡəʃpˈaɪst ʊnt ɡətɾˈɛŋkt vˌɪɾd d??ç muːzˈiːk , ʊnt vˈas ɪst das , vˈas dɑː vˈɛkst ʊnt zɪç nˈɛːɾt , pflˈeːkt ʊnt zˈɛlpsttˌɛːtɪç vˌɪɾd d??ç ziː ? « 
dɛn ɪç fˈyːltə ˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋ tsʊm hˈandəln ; 
ɪç vˈʊstə ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾɡɾˈaɪfən zˌɔltə . 
ˈɔft dˈaxtə ɪç , ɪç mˈysə mɪt flˈiːɡəndɜ fˈɑːnə fˈoːrˌantsˌiːən deːn fˈœlkɜn ; 
ɪç vˈyɾdə ziː aʊf hˈøːən fˈyːrən ˌyːbɜ deːn fˈaɪnt , ʊnt dan mˈystən ziː aʊf maɪn ɡəhˈaɪs , aʊf mˌaɪnən vˈɪŋk hɪnˈʊntɜbɾˌaʊzən ɪns tˈɑːl ʊnt zˈiːɡənt zɪç fɛɾbɾˈaɪtən . 
dɑː zˈɑː ɪç diː rˈoːtən ʊnt vˈaɪsən fˈɛːnlaɪn flˈiːɡən ʊnt deːn pˈʊlfɜdˌampf ɪn deːn zˈɔnɛblˌɛndəndən ɡəfˈɪldən ; 
dɑː zˈɑː ɪç ziː hɛrˈanʃpɾˌɛŋən ɪm ɡˈɑlɔp diː zˈiːɡɛsbˌoːtən , mɪç ˈʊmrˌɪŋən ʊnt miːɾ tsuːjˈaʊxtsən ; 
dɑː zˈɑː ʊnt fˈyːltə ɪç , viː dɛɾ ɡˈaɪst ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ zɪç lˈœst ʊnt tsʊm hˈɪməl ˈaʊfʃvˌɪŋt ; 
diː hˈɛldən , an deːn vˈʊndən fɛɾblˈuːtənt , tsɛɾʃmˈɛtɜt , zˈeːlɪç ˈaʊfʃrˌaɪənt ɪm tˈoːt , jˈɑː ʊnt ɪç zˈɛlpst hˈɑːp ɛs mɪt ɛɾlˈeːpt , dɛn ɪç fˈyːltə mɪç ˌaʊx fɛɾvˈʊndət ʊnt fˈyːltə , viː dɛɾ ɡˈaɪst ˈapʃˌiːt nˈɑːm , ɡˈɛɾn nɔx fɛɾvˈaɪlt hˌɛtə ˌʊntɜ deːn pˈalmən dɛɾ zˈiːɡɛsɡˌœtɪn ʊnt dˈɔx , dɑː ziː iːn ɛnthˈoːp , ˌaʊx ɡˈɛɾn zɪç mɪt iːɾ ˈaʊfʃvˌaŋ . 
jˈɑː , zoː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɛɾlˈeːpt ʊnt ˈandərəs nɔx : vˌoː ɪç mɪç ˈaɪnzˌɑːm fˈyːltə , ɪn tˈiːfə vˈɪldə ʃlˈʊxtən zˈɑː , nˈɪçt tˈiːf ˈʊntˌiːf ; 
ˈʊnˌɛntlɪçə bˈɛɾɡə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ˈɑːnənt diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ ɡˈaɪstɜ . 
jˈɑː , ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔmt nˈuːɾ , iːɾ ɡˈaɪstɜ , kˈɔmt nˈuːɾ hɛrˈan ; 
vˌaɪl iːɾ ɡˈœtlɪç zˈaɪt ʊnt hˈøːɜ als ɪç , zoː vɪl ɪç mɪç nˈɪçt vˈeːrən . 
« 
dɑː hˈœɾtə ɪç ˌaʊs deːm ˈʊnzˌɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊs dɛɾ ʃtˈɪmən diː ɡˈaɪstɜ zɪç lˈɔsraɪsən ; 
ziː vˈɪçən fˈoːnaɪnˌandɜ ɪç zˈɑː ziː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ɪn ɡlˈɛntsəndəm flˈuːɡə miːɾ nˈɑːən ; 
d??ç diː hˈɪmlɪʃə blˈaʊə lˈʊft fɛɾdˈʊftətən ziː ˌiːrə zˈɪlbɜnə vˈaɪshaɪt , ʊnt ziː nˈaɪktən zɪç ɪn deːn fˈɛlzənzˌɑːl hɛrˈab ʊnt ʃtɾˈœmtən lˈɪçt ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən ˈapɡɾˌyndə , das ˈaləs zˈɪçtbɑːɾ vɑːɾ . 
dɑː ʃpɾˈaŋən diː vˈɛlən ɪn blˈʊmən ɪn diː hˈøːə ʊnt ˈʊmtˌantstən ziː , ʊnt iːɾ nˈɑːən , iːɾ ɡˈantsəs ʃpɾˈɛçən vɑːɾ aɪn ˈaɪndɾˌɪŋən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt aʊf mɪç , das mˌaɪnə ˈaʊɡən ziː kˈaʊm fˈastən mɪt ˈaləm bˈaɪstant dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt das vɑːɾ ˌiːrə ɡˈantsə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç . 
ˈoː ɡˈœtə ! 
ɪç kˈœntə diːɾ nɔx fˈiːlə ɡəzˈɪçtə mˈɪttaɪlən ; 
jˈɑː ɪç ɡlˈaʊps , das ˈɔɾfɔøs zɪç ˈʊmrˌɪŋt zˈɑː fɔn deːn vˈɪldən tˈiːrən , diː ɪn zˈyːsɜ vˈeːmuːt ˈaʊfʃtˌøːntən mɪt deːn zˈɔøftsɜn zˌaɪnəs ɡəzˈaŋs ; 
ɪç ɡlˈaʊbs das diː bˈɔømə ʊnt fˈɛlzən zɪç nˈɑːtən ʊnt nˈɔøə ɡɾˈʊpən ʊnt vˈɛldɜ bˈɪldətən , dɛn ˌaʊx ɪç hˈɑbs ɛɾlˈeːpt ; 
ɪç zˈɑː zˈɔølən ɛmpˈɔɾstaɪɡən ʊnt vˈʊndɜbˌɑːrəs ɡəbˈɛlk tɾˈɑːɡən , aʊf deːm zɪç ʃˈøːnə jˈyŋlɪŋə vˈiːktən ; 
ɪç zˈɑː hˈalən , ɪn deːnən ɛɾhˈɑbənə ɡˈœtɜbˌɪldɜ ˈaʊfɡəʃtˌɛlt vɑːrən ; 
vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəbˈɔødə , dˌeːrən ɡlˈants deːn blˈɪk dɛs ʃtˈɔltsən ˈaʊɡəs bɾˈaxən ; dˌeːrən ɡalˈeːriːən tˈɛmpəl vɑːrən , ɪn deːnən pɾˈiːsteːrˌɪnən mɪt ɡˈɔldnən ˈɔpfɜɡərˌɛːtən vˈandəltən ʊnt diː zˈɔølən mɪt blˈʊmən ʃmˈyktən , ʊnt dˌeːrən tsˈɪnən fɔn ˈadlɜn ʊnt ʃvˈɑːnən ˈʊmkɾˌaɪst vɑːrən ; 
ɪç zˈɑː dˌiːzə ˈʊnɡəhˌɔørən ˌaɾçiːtɛktˈuːrən mɪt dɛɾ nˈaxt zɪç fɛɾmˈɛːlən , diː ˈɛlfənbˌaɪnɜnən tˈyɾmə mɪt ˌiːrən dˌiːamˈantnən latsˈuːrən ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt ʃmˈɛltsən ʊnt ˌyːbɜ diː ʃtˈɛɾnə hɪnˈaʊsrˌɑːɡən , diː ɪm kˈaltən blˈaʊ dɛɾ nˈaxt viː ɡəzˈaməltə hˈeːrə dɑːhˈɪnflˌoːɡən ˈʊnt , tˈantsənt ɪm tˈakt dɛɾ muːzˈiːk ʊnt ʊm diː ɡˈaɪstɜ zɪç ʃvˈɪŋənt , kɾˈaɪzə bˈɪldətən . 
dɑː hˈœɾtə ɪç ɪn deːn fˈɛɾnən vˈɛldɜn das zˈɔøftsən dɛɾ tˈiːrə ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ ; 
ʊnt vˈas ʃvˈɛɾmtə ˈaləs nɔx fˌɔɾ mˌaɪnəm blˈɪk ʊnt ɪn mˌaɪnəm vˈɑːn . 
vˈas ɡlˈaʊptə ɪç tˈuːn tsuː mˈysən ʊnt tsuː kˈœnən ; 
vˈɛlçə ɡəlˈybdə hˈɑːp ɪç deːn ɡˈaɪstɜn ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən ; 
ˈaləs , vˈas ziː fɛɾlˈaŋtən , hˈɑːp ɪç aʊf ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç ɡəlˈoːpt . 
ˈax 
ɡˈœtə , das ˈaləs hˈɑːp ɪç ɛɾlˈeːpt ɪn deːm ɡɾˈyːnən ɡˈɔldɡɛblˌymtən ɡɾˈɑːs . 
dɑː lˈɑːk ɪç ɪn dɛɾ ʃpˈiːlstʊndə ʊnt hˌatə diː fˈaɪnə lˈaɪnvant ˌyːbɜ mɪç ɡəbɾˈaɪtət , diː man dɑː blˈaɪçtə , ɪç hˈœɾtə ˌoːdɜ fˈyːltə mɪç fˈiːlmˌeːɾ ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ˈʊmbɾˌaʊst fɔn dˌiːzən ˈʊnaʊsʃpɾˌɛçlɪçən zˈymfoːnˌɪən , diː kˈaɪnɜ dˈɔøtən kˌan ; 
dɑː kˌɑːmən ziː ʊnt bəɡˈɔsən diː lˈaɪnvant ; 
ʊnt ɪç blˈiːp lˈiːɡən ʊnt fˈyːltə diː ɡlˈuːt bəhˈɑːklɪç ˈapɡəkˌyːlt . 
duː vˌɪɾst ɡəvˈiːs ˌaʊx ˈɛːnlɪçəs ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən ; 
dˌiːzə fˈiːbɜrˌaɪtsə , ɪns pˌaradˈiːs dɛɾ fˌantazˈiː ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , hˌɑːbən dɪç aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə vˈaɪzə dˈ??çdɾˌʊŋən ; 
ziː dˈ??çɡlˌyːən diː natˈuːɾ , diː vˈiːdɜ ɛɾkˈaltət ˈɛtvɑːs ˈandɜs ɡəvˌɔɾdən , tsuː ˈɛtvɑːs ˈandɜm bəfˈɛːɪçt ɪst . 
an dɪç hˌɑːbən diː ɡˈaɪstɜ hˈant ɡəlˈeːkt , ˈiːns ˈʊnʃtˌɛɾplɪçə fˈɔøɜ ɡəhˈaltən ; 
ʊnt das vɑːɾ muːzˈiːk ; 
ˌɔp duː ziː fɛɾʃtˈeːst , ˌoːdɜ ɛmpfˈɪndəst ; 
ˌɔp ˈʊnrˌuːə ˌoːdɜ rˈuːə dɪç bəfˈɛlt ; 
ˌɔp duː jˈaʊxtsəst ˌoːdɜ tˈiːf tɾˈaʊɜst ; 
ˌɔp daɪn ɡˈaɪst frˈaɪhaɪt ˈatmət ˌoːdɜ zˌaɪnə fˈɛsəln ɛmpfˈɪndət ; 
ɛsɪst ˈɪmɜ diː ɡˈaɪstɜbˌɑzɪs dɛs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçən ɪn dˈiːɾ . 
vˌɛn ˌaʊx vˈeːdɜ diː tˈɛɾts nɔx diː kvˈɪnt diːɾ aɪn lˈɪçt ˈaʊfʃtˌɛkən , vˌɛn ziː nˈɪçt zoː ɡənˈɛːdɪç zɪnt , zɪç fɔn diːɾ bəʃˈaʊən ʊnt bəfˈyːlən tsuː lˈasən , zoː ɪst ɛs blˈoːs , vˌaɪl duː dˈ??çɡəɡˌaŋən bɪst d??ç ˌiːrə hˈaɪlɪɡˌʊŋ , vˌaɪl diː zˈɪnə , ɡərˈaɪft an ˌiːrəm lˈɪçt , ʃˌoːn vˈiːdɜ diː ɡˈɔldnən frˈʊxtkœɾnɜ tsuːɾ zˈɑːt ˈaʊsʃpɾˌɔøən . 
jˈɑː , dˌaɪnə lˈiːdɜ zɪnt diː zˈyːsən frˈyçtə , ˌiːrəs bˈalzɑːms fˈɔl . 
bˈalzɑːm ʃtɾˈœmt ɪn dˌaɪnɜ dˌɪtyːrˈambɪʃən vˈɔlʊst ! 
ʃˌoːn zˈɪnds nˈɪçt mˌeːɾ tˈøːnə ɛs zɪnt ɡˈantsə ɡəʃlˈɛçtɜ ɪn dˌaɪnən ɡədˈɪçtən , diː ˌiːrə ɡəvˈalt tɾˈɑːɡən ʊnt fɛɾbɾˈaɪtən . 
jˈɑː , das ɡlˈaʊp ɪç ɡəvˈiːs , das muːzˈiːk jˈeːdə ˈɛçtə kˈʊnstɜʃˌaɪnʊŋ bˈɪldət ʊnt zɪç frˈɔøt , ɪn diːɾ zoː rˈaɪn viːdɜɡəbˈoːrən tsuː zaɪn . 
kˈymərə dɪç nˈɪçt ʊm diː lˈeːrən ˈaɪɜʃˌɑːlən , ˌaʊs deːnən diː flˈyɡə ɡəvˌɔɾdənən ɡˈaɪstɜ ɛntʃlˈypft zɪnt ; 
nˈɪçt ʊm diː tˈɛɾts ʊnt diː kvˈɪnt ʊnt ʊm diː ɡˈantsə bˈɑːzən ʊnt vˈɛtɜʃˌaft dɛɾ dˈuːɾ ʊnt mˈɔltoːn ˈaɾtən , diːɾ zɪnt ziː zˈɛlbɜ fɛɾvˈant ; 
duː bɪst mˈɪtən ˌʊntɜ ˈiːnən . 
das kˈɪnt frˈɑːkt nˈɪçt ˌʊntɜ deːn zˈaɪnɪɡən : 
» vˈeːɾ zɪnt dˌiːzə , ʊnt viː kˈɔmən ziː tsuːaɪnˈandɜ ? 
« ɛs fˈyːlt das ˈeːvɪɡə ɡəzˈɛts dɛɾ lˈiːbə , das ɛs ˈalən fɛɾbˈɪndət . 
ʊnt dan mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx aɪns zˈɑːɡən : kɔmpoːnˈɪstən zɪnt kˈaɪnə mˈaʊrɜ , diː ʃtˈaɪnə ˌaʊfaɪnˈandɜbˌakən , deːn rˈaʊxfaŋ nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , diː tɾˈɛpə nˈɪçt , nˈɪçt deːn dˈaxʃtuːl , ʊnt diː tˈyːɾ nˈɪçt , vˌoː ziː vˈiːdɜ hɛrˈaʊsʃlˌypfən kˈœnən , ʊnt ɡlˈaʊbən , ziː hˌɑːbən aɪn hˈaʊs ɡəbˈaʊt . 
das zɪnt miːɾ kˈaɪnə kɔmpoːnˈɪstən , diː dˌaɪnən lˈiːdɜn aɪn ˈaɾtɪç ɡəvˈant tsuːʃnˈaɪdən , das hˈɪntən ʊnt fˈɔɾnə lˈaŋ ɡənˈuːk ɪst . 
ˈoː dˌaɪnə lˈiːdɜ , diː dˈ??ks hˈɛɾts bɾˈɛçən mɪt ˌiːrɜ mˌeːloːdˈiː ; 
viː ɪç fˌɔɾ tsˈeːn tˈɑːɡən dɑː ˈoːbən zˈɑːs aʊf deːm rˈaɪnfəls , ʊnt dɛɾ vˈɪnt diː ʃtˈaɾkən ˈaɪçən bˈoːk , das ziː kɾˈaxtən , ʊnt ziː zˈaʊstən ʊnt bɾˈaʊstən ɪm ʃtˈ??m , ʊnt iːɾ lˈaʊp , ɡətɾˈɑːɡən fɔm vˈɪnt , tˈantstə ˌyːbɜ deːn vˈɛlən . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəvˈɑːkt tsuː zˈɪŋən ; 
dɑː vˈɑɾs kˈaɪnə tˈoːnaɾt dɑː vˈɑɾs kˈaɪn ˌyːbɜɡˈaŋ dɑː vˈɑɾs kˈaɪn mˈɑːlən dɛɾ ɡəfˈyːlə ˌoːdɜ ɡədˈaŋkən , vˈas zoː ɡəvˈaltɪç mɪt ɪn diː natˈuːɾ ˈaɪnʃtˌɪmtə : ɛs vɑːɾ dɛɾ dɾˈaŋ aɪns mɪt iːɾ tsuː zaɪn . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˈɛs vˈoːl ɛmpfˈʊndən , viː muːzˈiːk dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ˈaɪnvˌoːnt ! 
dɛɾ hat zɪç miːɾ ɡətsˈaɪkt , ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ deːn vˈasɜn , ʊnt hat mˈiːɾs ˈaɪnɡəʃˌɛɾft , das dɪç ɪç lˈiːbə . 
ˈax ɡˈœtə , lˈɑːs diːɾ kˈaɪnə lˈiːdçən fˈoːɾlˌalən ʊnt ɡlˈaʊbə nˈɪçt , duː mˈystəst ziː fɛɾʃtˈeːən ʊnt vˈyɾdɪɡən lˈɛɾnən ; 
ɛɾɡˈiːp dɪç aʊf ɡənˈɑːt ʊnt ˈʊnɡənˌɑːt ; 
lˈaɪdə ɪn ɡˈɔtɛsnˌɑːmən ʃˈɪfbɾʊx mɪt dˌaɪnəm bəɡɾˈɪf ; 
vˈas vɪlst duː ˈaləs ɡˈœtlɪçə ˈɔɾdnən ʊnt fɛɾʃtˈeːən , vˈoːs hˈeːɾ kˈɔmt ʊnt hˈɪn vɪl ? 
zˈiːst duː , zoː ʃrˈaɪp ɪç , vˌɛn ɪç tsˈyːɡəlˌoːs bɪn ʊnt nˈɪçt danˈax frˈɑːɡə , ˈoːbs dɛɾ fɛɾʃtˈant bˈɪlɪçt . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈɑːɾhaɪt ɪst ; 
mˈeːɾ als das , vˈas ɪç pɾˈyːfə ; 
ˌɑːbɜ zoː mˈœçt ɪç lˈiːbɜ ʃrˈaɪbən , ˈoːnə tsuː bəfˈyɾçtən , das duː viː ˈandɾə mɪç ʃvˈaɪɡən hˈiːsəst ; 
vˈas kˌœnt ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt bəzˈɪnən vɔltə ! 
bˈalt vˈyɾdə ɪç hˈɛɾ vˌɛɾdən , ʊnt nˈɪçts zˌɔltə zɪç miːɾ fɛɾbˈɛɾɡən , vˈas ɪç hˈaltən vɔltə mɪt deːm ɡˈaɪst , ʊnt vˌɛn duː ˈaɪnʃtˌɪmtəst ʊnt nˈaɪktəst dɪç mˌaɪnəm vˈɪlən , viː dɛɾ zˈɛptakˌɔɾt zɪç dɛɾ ˈaʊflˌøːzʊŋ ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋt , dan vˈɛːɾs , viː diː lˈiːbə ɛs vɪl . 
rˈɔxʊsbˌɛɾk 
ɪç kˌan ˈɔft fˌɔɾ lˈʊst , das jˌɛtst diː zˈeːlɪɡə ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndə dɑːtsˈuː ɪst , nˈɪçt tsʊm ʃrˈaɪbən kˈɔmən . 
hˈiːɾ ˈoːbən , ɪm ɡˈɔldnən zˈɔmɜ an diː ɡˈɔldnə tsuːkˈʊnft dˈɛŋkən , dɛn das ɪst mˌaɪnə tsuːkˈʊnft : 
dɪç viːdɜzˈeːən ; 
ʃˌoːn fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪk ˈan , vˌoː duː miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt rˈaɪkst ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈiːpst , ɛs zˈaɪ ɡənˈuːk dɛɾ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt , dɑː vˈɛndə ɪç ɪn ɡədˈaŋkən ʃˌoːn vˈiːdɜ ʊm tsuː dˈiːɾ . 
dɑːrˈʊm lˈaxə ɪç ˌaʊx mɪt deːm ˌaɪnən ˈaʊɡə , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːm ˈandɜn vˈaɪnə . 
viː zˈeːlɪç , ˈalzoː dɪç tsuː dˈɛŋkən , viː ɡəʃvˈɛtsɪç vˌɪɾt mˌaɪnə zˈeːlə ɪn jˈeːdəm klˈaɪnən ɛɾˈaɪɡnɪs , ˌaʊs deːm ziː hˈɔft , deːn ʃˈats tsuː hˈeːbən . 
maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ hˈiːɾ hɛrˈaʊf , vˌoː ɪç diːɾ deːn lˈɛtstən bɾˈiːf ʃrˈiːp , ˈeːə viːɾ rˈaɪstən . 
ɪç vɔltə zˈeːən , ˌɔp maɪn tˈɪntənfˌɑːs nɔx dɑː zˈaɪ ʊnt mˌaɪnə klˈaɪnə mˈapə mɪt papˈiːɾ . 
ˈaləs nɔx an ˈɔɾt ʊnt ʃtˈɛlə ; 
ˈax ɡˈœtə , ɪç hɑːbə dˌaɪnə bɾˈiːfə zoː lˈiːp , ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnɡəhˌylt ɪn aɪn zˈaɪdnəs tˈʊx mɪt bˈʊntən blˈʊmən ʊnt ɡˈɔldnəm tsˈiːɾˌɑːt ɡəʃtˈɪkt . 
am lˈɛtstən tˈɑːk fˌɔɾ ˌʊnzərɜ rˈaɪnraɪzə , dɑː vˈʊstə ɪç nˈɪçt voːhˈiːn mˈɪt , mˈɪtnˌeːmən vɔltə ɪç ziː nˈɪçt , dɑː viːɾ ˈaleːzˌamt nˈuːɾ ˌaɪnən mˈantəlzˌak hˌatən ; 
ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜçən , das ɪç nˈɪçt fɛɾʃlˈiːsən kˈɔntə , vˌaɪl ɛs ɡəbɾˈaʊxt vˌ??də , mˈɔxtə ɪç ziː ˌaʊx nˈɪçt lˈasən , ɪç dˈaxtə , dɛɾ nˌɑːxən kˈœntə fɛɾzˈɪŋkən ʊnt ɪç fɛɾzˈaʊfən , ʊnt dan vˈyɾdən dˌiːzə bɾˈiːfə , dˌeːrən ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəlˈeːɡən hat , ɪn frˈɛmdə hˈant kˈɔmən . 
ˈeːɾst vɔltə ɪç ziː deːn nˈɔnən ɪn fˈɔlrˌats ˈaʊftsuːhˌeːbən ɡˈeːbən ; 
ɛs zɪnt bˈɛɾnhaɾdˌiːneːrˌɪnən , diː , ˌaʊs deːm klˈɔstɜ fɛɾtɾˈiːbən , jˌɛtst dˈɔɾt vˈoːnən , nˈaxhɜ hˈɑːp ɪç ˈɛs ˈandɜs ˌyːbɜlˈeːkt . 
das lˈɛtsteːmˌɑːl hɑːbə ɪç hˈiːɾ aʊf deːm bˈɛɾk ˌaɪnən ˈɔɾt ɡəfˈʊndən ; 
ˌʊntɜ deːm bˈaɪçtʃtuːl dɛɾ rˌɔxʊskapˈɛlə , dɛɾ nɔx ʃtˈeːt , ɪn deːm ɪç ˌaʊx ˈɪmɜ mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən fɛɾvˈɑːrə , hˈɑːp ɪç ˌaɪnə klˈaɪnə hˈøːlə ɡəɡɾˈɑːbən ʊnt hˈɑːp ziː ˈɪnvəndˌɪç mɪt mˈʊʃəln fɔm rˈaɪn ʊnt vˈʊndɜʃˌøːnən klˈaɪnən kˈiːzəlʃtˌaɪnçən ˈaʊsɡəmˌaʊɜt , diː ɪç aʊf deːm bˈɛɾɡə fˈant ; 
dɑː hˈɑːp ɪç ziː ɪn ˌiːrɜ zˈaɪdnən ˈʊmhˌylʊŋ hɪnˈaɪnɡəlˌeːkt ʊnt ˌaɪnə dˈɪstəl fˌɔɾ diː ʃtˈɛlə ɡəpflˈantst , dˌeːrən vˈ??tsəl ɪç zˈɔɾkfɛltˌɪç mˈɪtzˌamt dɛɾ ˈeːɾdə ˈaʊsɡəʃtˌɔxən . 
ˌʊntɜvˈeːks vɑːɾ miːɾ ˈɔft bˈaŋə ; 
vˈɛlçɜ ʃlˈɑːk hˌɛtə mɪç ɡətɾˈɔfən , hˌɛtə ɪç ziː nˈɪçt viːdɜɡəfˈʊndən , miːɾ ʃtˈeːt das hˈɛɾts ʃtˈɪl ; 
zˈiːbən tˈɑːɡə vɑːɾ ʃlˈɛçt vˈɛtɜ nɑːx ˌʊnzərɜ hˈaɪmkeːɾ ; 
ɛs vɑːɾ nˈɪçt mˈøːklɪç , hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən ; 
dɛɾ rˈaɪn ɪst ʊm dɾˈaɪ fˈuːs ɡəʃtˈiːɡən ʊnt ɡˌants fɛɾˈøːdət fɔn nˈɑːxən ; 
ˈax , viː hˈɑːp ɪç ˈɛs fɛɾvˈynʃt , das ɪç ziː dɑː ˈoːbən hˈɪnɡəbɾˌaxt hˌatə ; 
kˈaɪnəm mˈɔxt ɪç ˈɛs zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ diː ˈʊnɡədˌʊlt hɪnˈyːbɜtsuːkˌɔmən ! 
ɪç hˌatə fˈiːbɜ ˌaʊs ˈaŋst ʊm mˌaɪnə bɾˈiːfə , ɪç kˈɔntə miːɾ jˈɑː ɛɾvˈaɾtən , dɛɾ rˈeːɡən vˈyɾdə ɪɾɡˈɛndvoː dˈ??çɡədɾˌʊŋən zaɪn ʊnt ziː fɛɾdˈɛɾbən ; 
ˈax , ziː hˌɑːbən ˌaʊx aɪn bˈiːsçən vˈasɜnˌoːt ɡəlˈɪtən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ ɡˌants vˈeːnɪç , ɪç vɑːɾ zoː frˈoː , viː ɪç fɔn vˈaɪtəm diː dˈɪstəl blˈyːən zˈɑː , dɑː hˈɑːp ɪç ziː dɛn ˈaʊsɡəɡɾˌɑːbən ʊnt ɪn diː zˈɔnə ɡəlˈeːkt ; 
ziː zɪnt ɡlˈaɪç tɾˈɔkən , ʊnt ɪç nˈeːm ziː mˈɪt . 
diː dˈɪstəl hˈɑːp ɪç tsʊm ˈeːvɪɡən ˈandˌɛŋkən vˈiːdɜ fˈɛstɡəpflˌantst . 
nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈoːbən fyːɾ ˌaɪnə nˈɔøə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ ɡəfˈʊndən , nˈɛːmlɪç ˈoːbən ɪm bˈaɪçtʃtuːl aɪn bɾˈɛt bəfˈɛstˌɪçt ʊnt dɑːrˈaʊf ˌaɪnən klˈaɪnən fˈiːrɛkˌɪɡən bˈiːnənkˌɔɾp . 
diː bˈiːnən vɑːrən ɡˌants mˈat ʊnt zˈɑːsən aʊf deːm bɾˈɛtçən ʊnt an deːm kˈɔɾp . 
nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊs deːm klˈɔstɜ ɛɾtsˈɛːlən . 
dɑː vɑːɾ ˌaɪnə nˈɔnə , diː hˈiːs man mˈeːrə tsˈeːlatɾˌiːkə , diː hˌatə mɪç an zɪç ɡəvˈøːnt , das ɪç iːɾ ˈalə ɡəʃˈɛftə bəzˈɔɾɡən hˈalf . 
hˌatən viːɾ deːn vˈaɪn ɪm kˈɛlɜ ɡəpflˈeːkt , zoː zˈɑːən viːɾ nɑːx deːn bˈiːnən ; 
dɛn ziː vɑːɾ bˈiːnənmˌʊtɜ , ʊnt das vɑːɾ aɪn ɡˌants bədˈɔøtəndəs ˈamt . 
ɪm vˈɪntɜ vˌ??dən ziː fɔn iːɾ ɡəfˈytɜt , diː bˈiːnən zˈaʊktən ˌaʊs ˌiːrɜ hˈant zˈyːsəs bˈiːɾ . 
ɪm zˈɔmɜ hˈɪŋən ziː zɪç an ˌiːrən ʃlˈaɪɜ , vˌɛn ziː ɪm ɡˈaɾtən ɡˈɪŋ , ʊnt ziː bəhˈaʊptətə , fɔn ˌiːnən ɡəkˈant ʊnt ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
dˈɑmɑːls hˌatə ɪç ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˌiːzən tˈiːɾçən . 
diː mˈeːrə tsˈeːlatɾˌiːkə zˈɑːɡtə , fˌɔɾ ˈaləm mˈysə man diː fˈ??çt ˌyːbɜ vˈɪndən , ʊnt vˌɛn ˌaɪnə ʃtˈɛçən vˈɔlə , zoː mˈysə man nˈɪçt tsˈʊkən , dan vˈyɾdən ziː nˈiː ʃtˈaɾk ʃtˈɛçən . 
das hat mɪç ɡɾˈoːsə ˌyːbɜvˈɪndʊŋ ɡəkˈɔstət , naxdˈeːm ɪç deːn fˈɛstən fˈoːɾzˌats ɡəfˈast hˌatə , mˈɪtən ˌʊntɜ deːn ʃvˈɛɾməndən bˈiːnən rˈuːɪç tsuː zaɪn , bəfˈiːl mɪç diː fˈ??çt , ɪç lˈiːf , ʊnt dɛɾ ɡˈantsə ʃvˈaɾm miːɾ nˈɑːx . 
ˈɛntlɪç hˈɑːp ɪç ˈɛs dɔx ɡəlˈɛɾnt , ɛs hat miːɾ tˈaʊzənt frˈɔødə ɡəmˈaxt , ˈɔft hˈɑːp ɪç ˌiːnən ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt ʊnt ˌaɪnən dˈʊftəndən ʃtɾˈaʊs hˈɪnɡəhˌaltən , aʊf deːn ziː zɪç zˈɛtstən . 
deːn klˈaɪnən bˈiːnənɡˌaɾtən hˈɑːp ɪç ɡəpflˈeːkt , ʊnt diː ɡəvˈyɾtsɪɡən dˈʊŋklən nˈɛlkən bəzˈɔndɜs hˈɑːp ɪç hɪnˈaɪnɡəpflˌantst . 
diː ˈaltə nˈɔnə tˈɑːt miːɾ ˌaʊx deːn ɡəfˈalən , tsuː bəhˈaʊptən , das man ˈalə blˈʊmən , diː ɪç ɡəpflˈantst hˌatə , ˌaʊs deːm hˈoːnɪç hɛrˈaʊsʃmˌɛkə . 
zoː lˈeːɾtə ziː mɪç ˌaʊx , dˈas , vˌɛn diː bˈiːnən ɛɾʃtˈaɾt vɑːrən , ziː vˈiːdɜ bəlˈeːbən . 
ziː rˈiːp zɪç diː hˈant mɪt nˈɛsəln ʊnt mɪt ˌaɪnəm dˈʊftəndən kɾˈɔøtçən , vˈɛlçəs man kˈatsənstˌiːk nˈɛnt , mˈaxtə deːn ɡɾˈoːsən ʃˈiːbɜ dɛs bˈiːnənhˌaʊzəs aʊf ʊnt ʃtˈɛktə diː hˈant hɪnˈaɪn . 
dɑː zˈɛtstən ziː zɪç ˈalə aʊf diː hˈant ʊnt vˈɛɾmtən zɪç , das hˈɑːp ɪç ˈɔft ˌaʊx mˈɪtɡəmˌaxt ; 
dɑː ʃtˈɛktə diː klˈaɪnə hˈant ʊnt diː ɡɾˈoːsə hˈant ɪm bˈiːnənkˌɔɾp . 
jˌɛtst vɔlt ɪç ˈɛs ˌaʊx pɾoːbˈiːrən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçt mˌeːɾ das hˈɛɾts ; 
zˈiːst duː , zoː fɛɾlˈiːɾt man zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ʊnt diː hˈoːən ɡˈɑːbən , diː man d??ç ziː hat . 
bˈalt hˈɑːp ɪç ˌaʊx deːn ˈaɪɡəntˌyːmɜ dɛs kˈɔɾbəs kˈɛnən lˈɛɾnən ; 
ɪndˈeːm ɪç am mˈɪtən bˈɛɾk lˈɑːk , ʊm ɪm ʃˈatən aɪn vˈeːnɪç tsuː faʊlˈɛntsən , hˈœɾt ɪç aɪn ɡətɾˈapəl ɪm tɾˈaʊmʃlʊmɜ , das vɑːɾ diː bˈɪŋɜ ʃˈafhɜdə nˈeːpst hˈʊnt ʊnt ʃˈɛːfɜ ; 
ɛɾ zˈɑː ˌaʊx ɡlˈaɪç nɑːx zˌaɪnəm bˈiːnənkˌɔɾp ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɛɾ nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə hˈiːɾ vˈaɪdə , dɑː hˈɑːp iːm dɛɾ fˈɔlə blˈyːəndə tˌyːmiːˈɑːn ʊnt das vˈaɾmə zˈɔnɪɡə plˈɛtsçən zoː vˈoːl ɡəfˈalən , das ɛɾ deːn ʃvˈaɾm jˈʊŋɜ bˈiːnən hˈiːɾ hɛrˈaʊf ɡəpflˈantst hɑːbə , dɑːmˈɪt ziː zɪç rˈɛçt vˈoːl bəfˈɪndən , vˌɛn ziː zɪç dan mˈeːrən zˌɔltən ʊnt deːn ɡˈantsən ɡəɡˈɪtɜtən bˈaɪçtʃtuːl ˈaɪnnˌeːmən , vˌɛn ɛɾ ˌyːbɜs jˈɑːɾ viːdɜkˈɛːmə , zoː zˌɔlə ɛs iːm rˈɛçt lˈiːp zaɪn . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɪst aɪn ˈaltɜ mˈan ; 
ɛɾ hat ˌaɪnən lˈaŋən ɡɾˈaʊən ʃnˈ??baɾt , ɛɾ vɑːɾ zɔldˈɑːt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə miːɾ ˈalɜlˌaɪ fɔn deːn kɾˈiːkstsənən ʊnt fɔn dɛɾ frˈyːərən tsˈaɪt ; 
dɑːbˈaɪ pfˈɪf ɛɾ zˌaɪnəm hˈʊnt , dɛɾ iːm diː hˈeːɾdə reːɡˈiːɾtə . 
fɔn fɛɾʃˈiːdənən bˈɛɾɡaɪstɜn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ ˌaʊx , das ɡlˈaʊbə ɛɾ ˈaləs nˈɪçt , ˌɑːbɜ aʊf dɛɾ ˈɪŋəlhˌaɪmɜ hˈøːə , vˌoː nɔx rˈuːiːnən fɔn deːm ɡɾˈoːsən kˈaɪzɜzˌɑːl ʃtˈeːən , dɑː zˈaɪ ɛs nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ; 
ɛɾ hɑːbə zˈɛlpst aʊf dɛɾ hˈaɪdə ɪm mˈɔntʃaɪn ˌaɪnən mˈan bəɡˈeːɡnət , ɡˌants ɪn ʃtˈɑːl ɡəklˈaɪdət , deːm zˈaɪ aɪn lˈøːvə ɡəfˈɔlkt ; 
ʊnt dɑː dɛɾ lˈøːvə mˈɛnʃən ɡəvˈɪtɜt , zoː hɑːbə ɛɾ fˈyɾçtɜlˌɪç ɡəhˈɔølt ; 
dɑː hɑːbə dɛɾ rˈɪtɜ zɪç ˈʊmɡəkˌeːɾt , mɪt deːm fˈɪŋɜ ɡədɾˈoːt ʊnt ɡərˈuːfən : » bɪs ʃtˈɪlə , frˈeːfəlˌɪçɜ hˈʊnt ! « 
dɑː zˈaɪ dɛɾ lˈøːvə fɛɾʃtˈʊmt ʊnt hɑːbə deːm mˈan diː fˈyːsə ɡəlˈɛkt . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ ɛɾtsˈɛːltə miːɾ diːz mɪt bəzˈɔndɜm ʃˈaʊɜ , ʊnt ɪç ʃˈaʊdɜtə tsʊm plɛːzˈiːɾ aɪn klˈaɪn bˈiːsçən mˈɪt ; 
ɪç zˈɑːɡtə : » ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , das aɪn frˈɔmɜ ʃˈɛːfɜ zɪç fˌɔɾ deːm hˈyːtɜ ˌaɪnəs lˈøːvən fˈyɾçtən mˈuːs . « 
» vˈas ? « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɪç vɑːɾ dˈɑmɑːls kˈaɪn ʃˈɛːfɜ , zˈɔndɜn zɔldˈɑːt ʊnt ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bəzˈɔndɜs frˈɔm ; 
ɪç frˈaɪtə ʊm aɪn ʃˈɛtsçən ʊnt vɑːɾ hɛrˈyːbɜɡəɡˌaŋən nɑːx ˈɪŋəlhˌaɪm ʊm mˈɪtɜnˌaxt , ʊm tˈyːɾ ʊnt rˈiːɡəl tsuː tsvˈɪŋən ; 
ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ nˈaxt ɡˈɪŋ ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ; 
ɪç kˈeːɾtə ˈʊm . « 
 » nˈuːn « , frˈɑːkt ɪç , » ˈɔøɜ ʃˈɛtsçən , das hat vˈoːl ˈʊmzˌɔnst aʊf ɔøç ɡəvˈaɾtət ? « » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌoː ɡˈaɪstɜ zɪç ˈaɪnmˌɪʃən , dɑː mˈuːs dɛɾ mˈɛnʃ dɑːhˈɪntˌeːn blˈaɪbən . « 
ɪç mˈaɪntə , vˌɛn man lˈiːbə , bɾˈaʊxə man zɪç fˌɔɾ ɡˈaɪstɜn nˈɪçt tsuː fˈyɾçtən ʊnt kˈœnə zɪç ɡɾˈɑːdə dan fyːɾ ˈiːrɛsɡlˌaɪçən ˈaxtən ; 
dɛn diː nˈaxt ɪst tsvɑːɾ kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt , ˌɑːbɜ dɛs lˈiːbəndən frˈɔønt ɪst ziː . 
ɪç frˈɑːktə deːn ʃˈɛːfɜ , viː ɛɾ zɪç baɪ zˌaɪnəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəʃˈɛft diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbə ɪn deːn lˈaŋən tˈɑːɡən ; 
ɛɾ ɡˈɪŋ deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊf , diː ɡˈantsə hˈeːɾdə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪn , ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs , ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ , diː hˈeːɾdə nˈɑːm vˈiːdɜ kˈaɪnən ˈʊmvˌeːk ; 
ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃalmˈaɪ zoː nˈantə ɛɾ aɪn hˈaʊtboːˌɪs mɪt zˈɪlbɜnən klˈapən ʊnt ˈɛlfənbˌaɪn tsˈiːɾlɪç ˈaɪnɡəlˌeːkt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə : » diː hat miːɾ aɪn frˈantsoːzə ɡəʃˈɛŋkt , dɑːrˈaʊf kˌan ɪç blˈɑːzən , das man ɛs ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈaɪt hˈœɾt ; 
vˌɛn ɪç hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə vˈaɪdə ʊnt zˈeː aɪn ʃˈɪfçən mɪt lˈʊstɪɡən lˈɔøtən dɾˈyːbən , dɑː blˈɑːs ɪç ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪmt zɪç diː ʃalmˈaɪə vˈʊndɜʃˌøːn ˈaʊs , bəzˈɔndɜs vˌɛn das vˈasɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt zˈɔnɪç ɪst viː hˈɔøtə ; 
das blˈɑːzən ɪst miːɾ lˈiːbɜ viː ˈɛsən ʊnt tɾˈɪŋkən . 
« 
ɛɾ zˈɛtstə an ʊnt vˈɛndətə zɪç nɑːx deːm tˈɑːl , ʊm das ˈɛçoː hˈøːrən tsuː lˈasən ; 
nˈuːn blˈiːs ɛɾ das lˈiːt dɛs vˈaɪsɑːɡəndən tˈɛmpəlknˌɑːbən ˌaʊs aksˈuːɾ fɔn ˈɔɾmʊs mɪt vˌɑriːatsjˈoːnən ˈaɪɡnɜ ˈaɪnɡəbˌʊŋ ; 
diː fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , diː ˌaʊs dˌiːzən tˈøːnən hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ʊnt zɪç mˈɪtən ɪm lˈeːrən rˈaʊm ˈaʊsdˌeːnt , bəvˈaɪst vˈoːl , das diː ɡˈaɪstɜ ˌaʊx ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɛlt ˌaɪnən plˈats ˈaɪnnˌeːmən ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən vˈaɾt ˈaləs ˈandɜs : lˈʊft ʊnt ɡəbˈɪɾɡə , vˈalt ʊnt fˈɛɾnə , ʊnt dɛɾ tsˈiːəndə ʃtɾˈoːm mɪt deːn ɡlˈaɪtəndən nˌɑːxən vɑːrən fɔn dɛɾ mˌeːloːdˈiː bəhˈɛɾʃt ʊnt ˈatmətən ˌiːrən vˈaɪsɑːɡəndən ɡˈaɪst ; 
diː hˈeːɾdə hˌatə zɪç tsʊm rˈuːən ɡəlˈɑɡɜt ; 
dɛɾ hˈʊnt lˈɑːk tsuː dɛs ʃˈɛːfɜs fˈyːsən , dɛɾ fɔn miːɾ ɛntfˈɛɾnt aʊf dɛɾ hˈøːə ʃtˈant ʊnt diː bəɡˈaɪstɾʊŋ ˌaɪnəs vˈɪɾtuːˌoːzən ɛmpfˈant , dɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌyːbɜbˈiːtət , vˌaɪl ɛɾ fˈyːlt , ɛɾ vˌɛɾdə ɡˌants ɡənˈɔsən ʊnt fɛɾʃtˈandən . 
ɛɾ lˈiːs das ˈɛçoː ˌaɪnə zˈeːɾ fˈaɪnə rˈɔlə dɑːrˈɪn ʃpˈiːlən ; 
hˈiːɾ ʊnt dɑː lˈiːs ɛɾ ɛs ɪn ˌaɪnə lˈykə ˈaɪnʃmˌɛltsən , dan viːdɜhˈɔltə ɛɾ diː lˈɛtstə fiːɡˈuːɾ , tsˈɛɾtlɪçɜ , ˈaɪndɾˌɪŋəndɜ ; 
das ˈɛçoː vˈiːdɜ ! 
ɛɾ vˈaɾt nɔx fˈɔørɪɡɜ ʊnt ʃmˈaxtəndɜ ; 
ʊnt zoː lˈeːɾtə ɛɾ deːm vˈiːdɜhˌal , viː hˈoːx ɛɾ ˈɛs tɾˈaɪbən kˈœnə , ʊnt dan ˈɛndɪçtə ɛɾ ɪn ˌaɪnɜ bɾɪlˈantən fɛɾmˈɑːtə , diː ˈalə tˈɛːlɜ ʊnt ʃlˈʊxtən dɛs dˈɔnɜsbˌɛɾɡs ʊnt hˈʊnsryks vˈiːdɜhˌalən mˈaxtə . 
ɛɾ tsˈoːk blˈɑːzənt mɪt dɛɾ hˈeːɾdə ʊm deːn bˈɛɾk . 
ɪç pˈaktə mˌaɪnə ʃrˌaɪbeːrˈaɪən ˈaʊf , dɑː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɔx hˈiːɾ ˈoːbən ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst , ʊnt ʃlˈɛndɜtə nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə baɪ ɡəvˈaltɪɡəm ˈɑːbəndɾˌoːt mɪt deːm ʃˈɛːfɜ ɪn vˈaɪzən rˈeːdən bəɡɾˈɪfən , hˈɪntɜ dɛɾ vˈaɪsən hˈeːɾdə dɾˈaɪn ; 
ɛɾ ɛntlˈiːs mɪç mɪt deːm kɔmpliːmˈɛnt , ɪç zˈaɪ ɡəʃˈɔøtɜ als ˈalə mˈɛnʃən , diː ɛɾ kˈɛnə ; 
diːs vɑːɾ miːɾ vˈas ɡˌants nˈɔøəs , dɛn bɪshˈeːɾ hˈɑːp ɪç fɔn ɡəʃˈɔøtən lˈɔøtən ɡəhˈœɾt , ɪç zˈaɪ ɡˈɛntslɪç ˈʊnklˌuːk ; 
ɪç kˌan ˌɑːbɜ dɔx deːm ʃˈɛːfɜ nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt ɡˈeːbən ; 
ɪç bɪn ˌaʊx ɡəʃˈɔøt ʊnt hɑːbə ʃˈaɾfə zˈɪnə . 
bɛtˈiːnə vˈɪnkəl , zˈiːbən. ˈaʊɡʊst ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç mˌaɪnən bɾˈiːf tsˈuːɡəmˌaxt ʊnt ˈapɡəʃˌɪkt ; 
ˌɑːbɜ nˈɔx nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən . 
vˈystəst duː , vˈas mɪç baɪ dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ˈɔft fyːɾ ˈʊnrˌuːə ʊnt ʃmˈɛɾtsən bəfˈalən ! 
ɛs ʃˈaɪnt diːɾ ˈaləs nˈuːɾ zoː hˈɪnɡəʃrˌiːbən , viː ɛɾlˈeːpt , jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ zoː mˈançəs zˈeː ɪç ʊnt dˈɛŋkə ɛs , ʊnt kˌan ɛs dɔx nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən ; 
ʊnt aɪn ɡədˈaŋkə d??çkɾˈɔøtst deːn ˈandɜn , ʊnt ˌaɪnɜ nˈɪmt fˌɔɾ deːm ˈandɜn diː flˈʊxt , ʊnt dan ɪst ɛs vˈiːdɜ zoː ˈøːdə ɪm ɡˈaɪst viː ɪn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt . 
dɛɾ ʃˈɛːfɜ mˈaɪntə , muːzˈiːk ʃˈytsə fˌɔɾ bˈøːzən ɡədˈaŋkən ʊnt fˌɔɾ lˈaŋɜvˌaɪlə ; 
dɑː hat ɛɾ rˈɛçt , dɛn diː mˌeːlançoːlˈiː dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ɛntʃtˈeːt dɔx nˈuːɾ , vˌaɪl viːɾ ʊns nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft zˈeːnən . 
ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˈɑːnən viːɾ dˌiːzə tsuːkˈʊnft , dɑː ziː dɔx nˈuːɾ ɡˈaɪst zaɪn kˌan ʊnt nˈɪçts ˈandərəs , ʊnt ˈoːnə ɡˈaɪst ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnə tsuːkˈʊnft ; 
vˈeːɾ nˈɪçt ɪm ɡˈaɪst ˈaʊfblˌyːt , viː vɔltə dɛɾ lˈeːbən ʊnt ˈɑːtəm hˈoːlən ? 
ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə miːɾ tsuː ɡəvˈaltɪɡəs fˈoːɾɡənˌɔmən , diːɾ fɔn muːzˈiːk tsuː zˈɑːɡən ; 
dɛn vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ˌiːrə vˈɑːɾhaɪt dɔx nˈɪçt mɪt ˈɪɾdɪʃɜ tsˈʊŋə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ɪst . 
zoː fˈiːləs hˈaltə ɪç tsuːrˈyk , ˌaʊs fˈ??çt , duː mˈœçtəst ɛs nˈɪçt ɡənˈeːmɪɡən , ˌoːdɜ ˈaɪɡəntlɪç , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə , das fˈoːɾˌ??taɪlə dɪç blˈɛndən , diː ɡˈɔt vˈaɪs fɔn vˈɛlçəm fiːlˈɪstɜ ɪn dɪç ɡəpɾˈɛːkt zɪnt . 
ɪç hɑːbə kˈaɪnə mˈaxt ˌyːbɜ dˈɪç , duː ɡlˈaʊpst dɪç an ɡəlˈeːɾtə lˈɔøtə vˈɛndən tsuː mˈysən ; 
ʊnt vˈas diː diːɾ zˈɑːɡən kˈœnən , das ɪst dɔx nˈuːɾ deːm hˈøːərən bədˈyɾfnɪs ɪm vˈeːɡə ; 
ˈoː ɡˈœtə , ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt deːm papˈiːɾ , ɪç fˈyɾçtə mɪç ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , vˈas ɪç fyːɾ dɪç dˈɛŋkə . 
jˈɑː , das hat dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ʃlˈɔsɜ ɡəzˈɑːkt : 
duː fɛɾʃtˈyndəst kˈaɪnə muːzˈiːk , duː fˈyɾçtəst dɪç fˌɔɾ deːm tˈoːt ʊnt hˌɑːbəst kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈas zˌɔl ɪç dɑːtsˈuː zˈɑːɡən ? 
ɪç bɪn zoː dˈʊm viː ʃtˈʊm , vˌɛn ɪç zoː ɛmpfˈɪntlɪç ɡəkɾˈɛŋkt vˌɛɾdə . 
ˈax ɡˈœtə , vˌɛn man kˈaɪn ˈɔpdax hˌɛtə , das fˌɔɾ ʃlˈɛçtəm vˈɛtɜ ʃˈytst , zoː kˈœntə ˌaɪnəm dɛɾ kˈaltə lˈiːbloːzə vˈɪnt ʃˌoːn vˈas ˈanhˌɑːbən , ˌɑːbɜ zoː vˈaɪs ɪç dɪç ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ɡəbˈɔɾɡən ; 
diː dɾˈaɪ rˈɛtzəl ˌɑːbɜ zɪnt miːɾ ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə . 
ɪç mˈœçtə diːɾ nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn muːzˈiːk ɛɾklˈɛːrən , ʊnt fˈyːl dɔx zˈɛlpst , das ziː ˌyːbɜzˈɪnlɪç ɪst ʊnt fɔn miːɾ ˈʊnfɛɾʃtˌandən ; 
dˈɛnɔx kˌan ɪç nˈɪçt vˈaɪçən fɔn dˌiːzəm ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrən ʊnt bˈeːtə tsuː ˈiːm : nˈɪçt , das ɪç ɛs bəɡɾˈaɪfən mˈøːɡə ; 
nˈaɪn , das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə ɪst ˈɪmɜ ɡˈɔt , ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə tsvˈɪʃɛnvəlt , ɪn dɛɾ nɔx ˈandərə ɡəhˈaɪmnɪsə bəɡɾˈyndət vˈɛːrən . 
dɑː muːzˈiːk ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ɪst , zoː ɪst ziː ɡəvˈiːs ɡˈɔt ; 
diːs mˈuːs ɪç zˈɑːɡən , ʊnt duː vˌɪɾst mɪt dˌaɪnəm bəɡɾˈɪf fɔn dɛɾ tˈɛɾts ʊnt dɛɾ kvˈɪnt mɪç ˈaʊslˌaxən ! 
nˈaɪn , duː bɪst tsuː ɡˈuːt , duː lˈaxst nˈɪçt ; 
ʊnt dan bɪst duː ˌaʊx tsuː vˈaɪzə ; 
duː vˌɪɾst vˈoːl ɡˈɛɾnə dˌaɪnə ʃtˈuːdɪən ʊnt ɛɾrˈʊŋənən bəɡɾˈɪfə ˈaʊfɡˌeːbən ɡˌeːɡən aɪn zˈɔlçəs , ˈaləs hˈaɪlɪɡəndə ɡəhˈaɪmnɪs dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs ɪn dɛɾ muːzˈiːk . 
vˈas lˈoːntə dɛn ˌaʊx diː mˈyːə dɛɾ fˈɔɾʃʊŋ , vˌɛn ɛs nˈɪçt diːs vˈɛːrə ! 
nɑːx vˈas kˌœnən viːɾ fˈɔɾʃən , vˈas bəvˈeːkt ˈʊns , als nˈuːɾ das ɡˈœtlɪçə ! 
ʊnt vˈas kˌœnən diːɾ ˈandərə , diː vˈoːlʃtuːdˌiːɾtən , bˈɛsərəs ʊnt hˈøːərəs dɑːrˈyːbɜ zˈɑːɡən ; 
ʊnt vˌɛn ˌaɪnɜ daɡˈeːɡən vˈas ˈaʊfbɾˌɪŋən vɔltə , mˈystə ɛɾ zɪç nˈɪçt ʃˈɛːmən ? 
vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːɡən vɔltə : muːzˈiːk zˈaɪ nˈuːɾ dˈɑː , das dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst zɪç dɑːrˈɪn ˈaʊsbˌɪldə ? 
nˈuːn jˈɑː ! viːɾ zˌɔlən ʊns ɪn ɡˈɔt bˈɪldən . 
vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt , ziː zˈaɪ nˈuːɾ fɛɾmˈɪtlʊŋ tsʊm ɡˈœtlɪçən , ziː zˈaɪ nˈɪçt ɡˈɔt zˈɛlpst ! 
nˈaɪn , iːɾ fˈalʃən kˈeːlən , ˈɔøɜ ˈaɪtlɜ ɡəzˈaŋ ɪst nˈɪçt ɡˈœtlɪç dˈ??çdɾˌʊŋən . 
ˈax , diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst lˈeːɾt ʊns deːn bˈuːxʃtɑːbən bəɡɾˈaɪfən , dɑːmˈɪt viːɾ ɡlˈaɪç iːɾ ˌaʊs ˈaɪɡnəm fɛɾmˈøːɡən ɪm rˈaɪç dɛɾ ɡˈɔttaɪt reːɡˈiːrən lˈɛɾnən . 
ˈaləs lˈɛɾnən ɪn dɛɾ kˈʊnst ɪst nˈuːɾ dɑːtsˈuː , das viːɾ deːn ɡɾˈʊnt dɛɾ zˈɛlpstˌɛndɪçkˌaɪt ɪn ʊns lˈeːɡən , ʊnt das ɛs ˌʊnzɜ ɛɾrˈʊŋənəs blˈaɪbə . 
ˌaɪnɜ zˈɑːɡtə fɔn kɾˈɪstʊs , das ɛɾ nˈɪçts fɔn muːzˈiːk ɡəvˈʊst hɑːbə ; 
daɡˈeːɡən kˈɔntə ɪç nˈɪçts zˈɑːɡən ; 
ˈaɪnmˌɑːl vˈaɪs ɪç zˌaɪnən lˈeːbənslˌaʊf nˈɪçt ɡənˈaʊ , ʊnt dan , vˈas miːɾ dɑːbˈaɪ ˈaɪnfˌiːl , kˌan ɪç nˈuːɾ diːɾ zˈɑːɡən , ˈɔpʃoːn ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˈas duː dɑːtsˈuː zˈɑːɡən vˌɪɾst . 
kɾˈɪstʊs zˈɑːkt : » ˌaʊx ˈɔøɜ lˈaɪp zˌɔl fɛɾklˈɛɾt vˌɛɾdən ! « 
ɪst nˈuːn muːzˈiːk nˈɪçt diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ ? 
bərˈyːɾt muːzˈiːk nˈɪçt ˌʊnzrə zˈɪnə , das ziː zɪç ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən fˈyːlən ɪn diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ tˈøːnə , viː duː mɪt tˈɛɾts ʊnt kvˈɪnt bərˈɛçnən vɪlst ? 
lˈɛɾnə nˈuːɾ fɛɾʃtˈeːən , duː vˌɪɾst ʊm zoː mˈeːɾ dɪç vˈʊndɜn ˌyːbɜ das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə . 
diː zˈɪnə flˈiːsən ɪn deːn ʃtɾˈoːm dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ʊnt das ɛɾhˈøːt ziː . 
ˈaləs , vˈas deːn mˈɛnʃən ɡˈaɪstɪɡɜvˌaɪzə ˈanʃpɾˌɪçt , ɡˈeːt hˈiːɾ ɪn diː zˈɪnə ˈyːbɜ ; 
dɾˈʊm fˈyːlt ɛɾ zɪç ˌaʊx d??ç ziː tsuː ˈaləm bəvˈeːkt . 
lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft , kɾˈiːɡərˌɪʃɜ mˈuːt ʊnt zˈeːnzuːxt nɑːx dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈaləs vˈalt ɪm blˈuːt ; 
das blˈuːt ɪst ɡəhˈaɪlɪçt ; 
ɛs ɛnttsˈyndət deːn lˈaɪp , das ɛɾ mɪt deːm ɡˈaɪst tsuːzˈamən daszˈɛlbə vˈɔlə . 
das ɪst diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ muːzˈiːk aʊf diː zˈɪnə ; 
das ɪst diː fɛɾklˈɛːrʊŋ dɛs lˈaɪbəs ; 
diː zˈɪnə fɔn kɾˈɪstʊs vɑːrən ˈaɪnɡəʃmˌɔltsən ɪn deːn ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪst , ziː vɔltən mɪt iːm daszˈɛlbə ; 
ɛɾ zˈɑːkt : » vˈas iːɾ bərˈyːɾt mɪt deːm ɡˈaɪst viː mɪt deːn zˈɪnən , das zˈaɪ ɡˈœtlɪç , dɛn dan vˌɪɾt ˈɔøɜ lˈaɪp ˌaʊx ɡˈaɪst . « 
zˈiːst duː , das hˈɑːp ɪç ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɛmpfˈʊndən ʊnt ɡədˈaxt , dɑː man zˈɑːɡtə , kɾˈɪstʊs hɑːbə nˈɪçts fɔn muːzˈiːk ɡəvˈʊst . 
fɛɾtsˈaɪə mˈiːɾ , das ɪç zoː mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçə , ɡlˈaɪçzɑːm ˈoːnə bˈɑzɪs , dɛn miːɾ ʃvˈɪndəlt , ʊnt ɪç dˈɔøtə kˈaʊm ˈan , vˈas ɪç zˈɑːɡən mˈœçtə , ʊnt fɛɾɡəsˈeː ˈaləs zoː lˈaɪçt vˈiːdɜ ; 
ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ɪn dɪç das tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt hˈɑːbən zˌɔltə , diːɾ tsuː bəkˈɛnən , vˈas zɪç ɪn miːɾ ˈaʊfdɾˌɪŋt , vˈeːm zˌɔltə ɪç ˈɛs zˈɔnst mˈɪttaɪlən ! 
dˌiːzən vˈɪntɜ hˌatə ɪç ˌaɪnə ʃpˈɪnə ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ; 
vˌɛn ɪç aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ʃpˈiːltə , kˌɑːm ziː ˈaɪlɪç hɛrˈab ɪn aɪn nˈɛts , vˈas ziː tˈiːfɜ ˈaʊsɡəʃpˌant hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç fˌɔɾ ziː ʊnt fˈuːɾ ˌyːbɜ diː zˈaɪtən ; 
man zˈɑː dˈɔøtlɪç , viː ɛs d??ç ˌiːrə ɡlˈiːdɜçən dɾˈøːntə ; 
vˌɛn ɪç akˈɔɾt vˈɛksəltə , zoː vˈɛksəltən ˌiːrə bəvˈeːɡʊŋən , ziː vɑːrən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ; 
baɪ jˈeːdəm fɛɾʃˈiːdənən hˈaɾpeːɡə vˈɛksəltə dɛɾ rˈytmʊs ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən ; 
ɛsɪst nˈɪçt ˈandɜs , diːs klˈaɪnə vˈeːzən vɑːɾ frˈɔødeːdˌ??çdɾʊŋən ˌoːdɜ ɡˈaɪstd??çdɾˌʊŋən , zˈoːlaŋ maɪn ʃpˈiːlən vˈɛːɾtə ; 
vˈɛns ʃtˈɪl vɑːɾ , tsˈoːk ziː zɪç vˈiːdɜ tsuːrˈyk . 
nɔx aɪn klˈaɪnɜ ɡəzˈɛlə vɑːɾ ˌaɪnə mˈaʊs , dɛɾ ˌɑːbɜ mˈeːɾ dɛɾ vˈoːkalmuːzˌiːk ɡənˈaɪkt vɑːɾ ; 
ziː ɛɾʃˈiːn mˈaɪstəns , vˌɛn ɪç diː tˈɔnlaɪtɜ zˈaŋ ; 
jeː ʃtˈɛɾkɜ ɪç deːn tˈoːn ˈanʃvˌɛlən lˈiːs , jeː nˈɛːɜ kˌɑːm ziː ; 
ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə blˈiːp ziː zˈɪtsən ; 
maɪn mˈaɪstɜ hˌatə ɡɾˈoːsə frˈɔødə an deːm tˈiːɾçən ; 
viːɾ nˈɑːmən ʊns zˈeːɾ ɪn ˈaxt , ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən . 
vˌɛn ɪç lˈiːdɜ ʊnt ˈapvˌɛksəlndə meːlˈoːdɪən zˈaŋ , zoː ʃˈiːn ziː zɪç tsuː fˈyɾçtən ; 
ziː hˈiːlt dan nˈɪçt ˌaʊs ʊnt lˈiːf ˈaɪlənt vˈɛk . 
ˈalzoː diː tˈɔnlaɪtɜ ʃˈiːn dˌiːzəm klˈaɪnən ɡəʃˈœpfçən ˈanɡəmˌɛsən , diː dˈ??çɡɾˌɪf ziː , ʊnt vˈeːɾ kˌan tsvˈaɪfəln : 
bərˈaɪtətə aɪn hˈøːərəs ɪn iːɾ fˈɔɾ ; 
dˌiːzə tˈøːnə , zoː rˈaɪn viː mˈøːklɪç ɡətɾˈɑːɡən , ɪn zɪç ʃˈøːn , diː bərˈyːɾtən dˌiːzə ɔɾɡˈɑːnə . 
dˌiːzəs ˈaʊfʃvˌɛlən ʊnt vˈiːdɜ zˈɪŋkən bɪs tsʊm ʃvˈaɪɡən nˈɑːm das tˈiːɾçən ɪn aɪn ˌeːleːmˈɛnt ˈaʊf . 
ˈax 
ɡˈœtə , vˈas zˌɔl ɪç zˈɑːɡən ? 
ɛs rˈyːɾt mɪç ˈaləs zoː zˈeːɾ , ɪç bɪn hˈɔøtə zoː ɛmpfˈɪntlɪç , ɪç mˈœçtə vˈaɪnən ; 
vˈeːɾ ɪm tˈɛmpəl vˈoːnən kˌan aʊf rˈaɪnən hˈaɪtərən hˈøːən , zˌɔltə dɛɾ fɛɾlˈaŋən hɪnˈaʊs ɪn ˌaɪnə ʃpˈɪtsbuːbˌɛnhɜbˌɛɾɡə ? 
dˌiːzə bˈaɪdən klˈaɪnən tˈiːɾçən hˌɑːbən zɪç dɛɾ muːzˈiːk hˈɪnɡəɡˌeːbən ; 
ɛs vɑːɾ iːɾ tˈɛmpəl , ɪn deːm ziː ˌiːrə ˌɛksɪstˈɛnts ɛɾhˈøːt , fɔm ɡˈœtlɪçən bərˈyːɾt fˈyːltən , ʊnt duː , dɛɾ zɪç bəvˈeːkt fˈyːlt d??ç das ˈeːvɪɡə vˈalən dɛs ɡˈœtlɪçən ɪn dˈiːɾ , duː hˌɑːbəst kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn ? 
duː , dˈɛsən vˈɔɾtə , dˈɛsən ɡədˈaŋkən ˈɪmɜ an diː mˈʊsə ɡərˈɪçtət zɪnt , duː lˈeːptəst nˈɪçt ɪn deːm ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɛɾhˈøːʊŋ , dɛɾ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ mɪt ɡˈɔt . 
ˈax jˈɑː : das ɛɾhˈeːbən ˌaʊs deːm bəvˈʊstloːzən lˈeːbən ɪn diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ , das ɪst muːzˈiːk . 
ɡˈuːtə nˈaxt . 
kˈaɾlsbɑːt , deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt ɪst ɛs vˈɑːɾ , vˈas diː fɛɾlˈiːptən poːˈeːtən zˈɑːɡən , das kˈaɪnə zˈyːsərə frˈɔødə zˈaɪ , als das ɡəlˈiːptə tsuː ʃmˈykən , zoː hast duː das ɡɾˈœstə fɛɾdˈiːnst ʊm mɪç . 
dɑː ɪst miːɾ d??ç diː mˈʊtɜ ˌaɪnə ʃˈaxtəl fˈɔl dɛɾ ʃˈøːnstən lˈiːbeːzˌɛpfəl tsˈuːɡeːkˌɔmən , an ɡˈɔldnən kˈɛtən tsˈiːɾlɪç ˈaʊfɡərˌaɪht ; 
ʃˈiːɾ vˈɛːrən ziː ɪn mˌaɪnəm kɾˈaɪzə tsuː tsˈankɛpfəln ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈeːə ˌʊntɜ dˌiːzəm ɡəʃˈɛŋk ʊnt dɛɾ ˈanvˌaɪzʊŋ dɑːbˈaɪ ˌaɪnə ʃpˌiːɡəlfˌɛçteːrˈaɪ fɛɾbˈɔɾɡən , diː ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn kˌan tsuː rˈyːɡən , dɛn dɑː duː lˈɪstɪç ɡənˈuːk bɪst , mɪç mˈɪtən ɪm hˈaɪsən zˈɔmɜ aʊfs ˈaɪs tsuː fˈyːrən , zoː mˈœçtə ɪç diːɾ ˌaʊx mˌaɪnən vˈɪts tsˈaɪɡən , viː ɪç ˌaʊx ˈʊnfˌoːɾbərˌaɪtət ʊnt ˈʊnfɛɾhˌɔft mɪt ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt dˌiːzə vˈɪntɜfrˌɔødən tsuː bəʃtˈeːən vˈɑːɡə ; 
ɪç vˌɛɾdə diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , das ɪç kˈaɪnən lˈiːbɜ ʃmˈykən mˈœçtə viː dˈɪç , dɛn ʃmˈʊkloːs hast duː mɪç ˌyːbɜrˈaʃt , ʊnt ʃmˈʊkloːs vˌɪɾst duː mɪç ˈeːvɪç ɛɾɡˈœtsən . 
ɪç hˈɪŋ diː pˈɛɾlənrˌaɪə çiːnˈeːzɪʃɜ frˈyçtə tsvˈɪʃən deːn ɡəˈœfnətən fˈɛnstɜflˌyːɡəln ˈaʊf , ʊnt dɑː ˈeːbən diː zˈɔnə dɾˈaʊf ʃˈiːn , zoː hˌatə ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ an dˌiːzən bˈalzamˌaɾtɪɡən ɡəvˈɛksən tsuː bəˈaxtən . 
das bɾˈɛnəndə rˈoːt fɛɾvˈandəltə zɪç dˈɑː , vˌoː diː ʃtɾˈɑːlən ˈaʊflˌɑːɡən , bˈalt ɪn dˈʊŋklən p??pˈuːɾ , ɪn ɡɾˈyːn ʊnt ɛntʃˈiːdənəs blˈaʊ ; 
ˈaləs fɔn deːm ˈɛçtən ɡˈɔlt dɛs lˈɪçtəs ɡəhˈøːt ; 
kˈaɪn ˈanmˌuːtɪɡərəs ʃpˈiːl dɛɾ fˈaɾbən hɑːbə ɪç lˈaŋə bəˈoːbaxtət , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , tsuː vˈɛlçən ˌʊmvˌeːɡən mɪç das ˈaləs fɛɾfˈyːrən vˌɪɾt ; 
tsʊm vˈeːnɪçstən vˈyɾdə dɛɾ ʃvˈɑnənhˌɑːls , fɔn deːm diː diːɾ ɡəhˈɔɜzˌɑːmən ʃrˈaɪbeːfˌɪŋɜ dɛɾ mˈʊtɜ miːɾ mˈɛldən , ʃvˈeːɾlɪç mɪç tsuː zoː ɛntʃˈiːdənən bətɾˈaxtʊŋən ʊnt rˌɛflɛksjˈoːnən fɛrˈanlˌast hˈɑːbən ; 
ʊnt zoː hˈɑːp ɪç ɛs dɛn dˌaɪnəm vˈɪlən ɡˌants ˈanɡəmˌɛsən ɡəfˈʊndən , mɪç zoː dɾˈɑːn tsuː ɛɾfrˈɔøən ʊnt tsuː bəlˈeːrən , ʊnt ɪç hˈyːtə fˈiːlmˌeːɾ mˌaɪnən ʃˈats fˌɔɾ jˈeːdəm lˈystɜnən ˈaʊɡə , als das ɪç iːn dɛɾ vˈɑːl pɾˈaɪsɡeːbən zˌɔltə . 
dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋk ɪç dɑːbˈaɪ ʊnt ˈalɜ hˈoːnɪçfrˌyçtə dɛɾ zˈɔnənlˌandə , ʊnt ˈaʊsɡˌiːsən mˈœçt ɪç diːɾ ɡˈɛɾnə diː ɡəzˈamtən ʃˈɛtsə dɛs ˌoːrɪˈɛnts , vˌɛn ɛs ˌaʊx vˈɛːrə , ʊm tsuː zˈeːən , viː duː ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaxtəst , vˌaɪl duː daɪn ɡlˈyk ɪn ˈandərəm bəɡɾˈyndət fˈyːlst . 
daɪn frˈɔøntlɪçɜ bɾˈiːf , dˌaɪnə rˈaɪçən blˈɛtɜ hˌɑːbən mɪç hˈiːɾ baɪ ˌaɪnɜ tsˈaɪt ˈaʊfɡəzˌuːxt , vˌoː ɪç dɪç ɡˈɛɾnə zˈɛlpst aʊf ʊnt ˈanɡənˌɔmən hˌɛtə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə tsˈaɪt dɛɾ ˈʊnɡədˌʊlt ɪn mˈiːɾ ; 
ʃˌoːn zaɪt mˈeːrərən pˈɔstɑːɡən zˈɑː ɪç ˈaleːmˌɑːl deːn frˈɔøntlɪçən pˈɔstknɑːbən , dɛɾ nɔx ɪn deːn ʃˈɛlmənjˌɑːrən ɪst , mɪt ʃpˈɪtsən fˈɪŋɜn 
dˌaɪnə vˈoːlbəlˌaɪptən pakˈeːtə ɪn diː hˈøːə hˈaltən . 
dɑː ʃˈɪktə ɪç dɛn ˈaɪlɪç hɪnˈʊntɜ , ziː tsuː hˈoːlən , ʊnt fˈant mˌaɪnə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt bətɾˈoːɡən ; 
ɪç hˌatə nˈɑːrʊŋ fɔn ˌaɪnəm pˈɔstɑːk tsʊm ˈandɜn ; 
nˈuːn vɑːɾ ziː ˌɑːbɜ tsvˈaɪmɑːl fɛɾɡəblˈɪç ɛɾvˈaɾtət ʊnt ˈaʊsɡəblˌiːbən . 
rˈɛçnə mˈiːɾs nˈɪçt tsuː hˈoːx ˈan , das ɪç ˈʊnɡədˌʊldɪç vˌ??də ; 
ɡəvˈoːnhaɪt ɪst aɪn ɡˈɑːɾ tsuː zˈyːsəs dˈɪŋ . 
diː lˈiːbə mˈʊtɜ hˌatə ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈyːbɾɪɡəns zˈeːɾ lˈøːplɪçən ˌøːkoːnoːmˈiː dˌaɪnə bɾˈiːfə ɡəzˈaməlt ʊnt ziː dɛɾ klˈaɪnən ʃˈaxtəl bˈaɪɡəpˌakt , ʊnt nˈuːn ˈʊmʃtɾˌœmt mɪç ˈaləs ˌaɪnə ˈandərə ɡˈeːɡənt , aɪn ˈandərɜ hˈɪməl , bˈɛɾɡə , ˌyːbɜ diː ˌaʊx ɪç ɡəvˈandɜt bɪn ; 
tˈɛːlɜ , ɪn deːnən ˌaʊx ɪç diː ʃˈøːnstən tˈɑːɡə fɛɾlˈeːpt ʊnt tɾˈɛflɪçən vˈaɪn ɡətɾˈʊŋkən hɑːbə ; 
ʊnt dɛɾ rˈaɪn , deːn ˌaʊx ɪç hɪnˈʊntɜɡəʃvˌɔmən bɪn , ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən , lˈɛkən kˈɑːn . 
ɪç hɑːbə ˈalzoː aɪn dˈɔpəltəs rˈɛçt an daɪn ˈandˌɛŋkən ; 
ˈaɪnmˌɑːl vɑːɾ ɪç jˈɑː dˈɔɾt , ʊnt ˈaɪnmˌɑːl bɪn ɪç baɪ diːɾ ʊnt fɛɾnˈeːmə mɪt bəɡlˈykəndəm ɛɾʃtˈaʊnən diː lˈeːrən dˌaɪnɜ vˈaɪshaɪt viː ˌaʊx diː zoː lˈiːplɪçən ɛɾˈaɪɡnɪsə , dɛn ɪn ˈalən bɪst duː ɛs , diː ziː d??ç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt fɛɾhˈɛɾlɪçt . 
hˈiːɾ nɔx ˌaɪnə klˈaɪnə vˈoːlɡəmˌaɪntə bəmˈɛɾkʊŋ , mɪt dˈaŋk fyːɾ das ˈaɪnɡəzˌɛndətə , diː duː dˈɛmjeːnˌɪɡən , deːn ɛs ˈanɡˌeːt , ɡəlˈeːɡəntlɪç mˈɪttaɪlən mˈøːɡəst : ˌɔp ɪç ɡlˈaɪç deːn nˌiːfəlhˈaɪmɪʃən hˈɪməl nˈɪçt lˈiːbə , ˌʊntɜ vˈɛlçəm zɪç dɛɾ ..... ɡəfˈɛlt , zoː vˈaɪs ɪç dɔx rˈɛçt ɡˈuːt , das ɡəvˈɪsə kliːmˈɑːtən ʊnt ˌatmɔsfˈɛːrən nˈøːtɪç zɪnt , dɑːmˈɪt dˌiːzə ʊnt jˈeːnə pflˈantsə , diː viːɾ dɔx ˌaʊx nˈɪçt ɛntbˈeːrən mˈøːɡən , tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˈɔmə . 
zoː hˈaɪlən viːɾ ʊns d??ç rˈɛntiːɾmˌoːs , das an ˈɔɾtən vˈɛkst , vˌoː viːɾ nˈɪçt vˈoːnən mˈœçtən , ˈʊnt , ʊm aɪn ˈeːɾzɑːmərəs ɡlˈaɪçnɪs tsuː bɾˈaʊxən , zoː zɪnt diː nˈeːbəl fɔn ˈɛŋlant nˈøːtɪç , ʊm deːn ʃˈøːnən ɡɾˈyːnən rˈɑːzən hɛɾfˈoːɾtsuːbɾˌɪŋən . 
zoː hˌɑːbən ˌaʊx miːɾ ɡəvˈɪsə ˈaʊfʃˌœslɪŋə dˌiːzɜ flˈoːrɑː rˈɛçt vˈoːl bəhˈɑːkt . 
vˈɛːrə ɛs deːm rˌeːdaktˈøːɾ jˈeːdɜtsˌaɪt mˈøːklɪç , dˈɛɾɡəʃtˌalt ˈaʊstsuːvˌɛːlən , das diː tˈiːfə nˈiːmɑːls hˈoːl ʊnt diː flˈɛçə nˈiːmɑːls plˈat vˈyɾdə , zoː lˈiːsə zɪç ɡˌeːɡən aɪn ˌʊntɜnˈeːmən nˈɪçts zˈɑːɡən , deːm man ɪn mˈeːɾ als ˌaɪnəm zˈɪnə ɡlˈyk tsuː vˈynʃən hat . 
ɡɾˈyːsə miːɾ deːn frˈɔønt tsʊm ʃˈøːnstən ʊnt ɛntʃˈʊldɪɡə mɪç , das ɪç nˈɪçt zˈɛlpst ʃrˈaɪbə . 
viː lˈaŋ vˌɪɾst duː nɔx ɪm rˈaɪnlandə fɛɾvˌaɪlən ? 
vˈas vˌɪɾst duː tsuː dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ vˈaɪnləsə fˈoːɾneːmən ? 
mɪç fˈɪndən dˌaɪnə blˈɛtɜ vˈoːl nɔx ˌaɪnɪɡə mˈoːnɑːtə hˈiːɾ , tsvˈɪʃən deːn ˈaltən fˈɛlzən , nˌeːbən deːn hˈaɪsən kvˈɛlən , diː miːɾ ˌaʊx dˈiːsmɑːl zˈeːɾ vˈoːltˌɛːtɪç zɪnt : ɪç hˈɔfə , duː vˌɪɾst mɪç nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç vˈaɾtən lˈasən , dɛn mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ˈaləs tsuː ɛɾfˈɑːrən , vˈas ɪn dˌaɪnəm kˈœpfçən fˈoːɾɡˌeːt , dɑːfˈyːɾ zɪnt dˌiːzə kvˈɛlən nˈɪçt ɡəˈaɪɡnət . 
mˌaɪnəm ˈaʊɡʊst ɡˈeːt ɛs bɪs jˌɛtst ɪn hˈaɪdəlbˌɛɾk ɡˌants vˈoːl . 
mˌaɪnə frˈaʊ bəzˈuːxt ɪn lˈaʊxʃtɛt teːˈɑːtɜ ʊnt tˈantszɑːl . 
ʃˌoːn hˌɑːbən mɪç mˈançə ɛntfˈɛɾntə frˈɔøndə hˈiːɾ bɾˈiːflɪç bəzˈuːxt ; 
mɪt ˈandɜn bɪn ɪç ɡˌants ˈʊnfɛɾmˌuːtət pɛɾzˈøːnlɪç tsuːzˈamənɡəkˌɔmən . 
ɪç hɑːbə zoː lˈaŋə ɡətsˈaʊdɜt , dɑːhˈɛɾ vɪl ɪç diːs blˈat ɡlˈaɪç fˈɔɾtʃɪkən ʊnt ʃlˈɑːɡə ɛs an mˌaɪnə mˈʊtɜ ˈaɪn . 
zˈɑːɡə 
diːɾ ˈaləs zˈɛlpst , vˈoːtsuː miːɾ dɛɾ plˈats hˈiːɾ nˈɪçt ɡəɡˈœnt ɪst , ʊnt lˈasə mɪç ɡlˈaɪç fɔn diːɾ hˈøːrən . 
ɡˈeː. 
am ˈaxt. ˈaʊɡʊst ˌyːbɜˈal vˌoː ɛs ɡˈuːt ɪst , das mˈuːs man tsuː frˈyː fɛɾlˈasən ; 
zoː vɑːɾ ɛs miːɾ vˈɑːɾlɪç ɡˈuːt baɪ dˈiːɾ , dɾˈʊm mˈʊst ɪç dɪç tsuː frˈyː fɛɾlˈasən . 
aɪn ɡˈuːtɜ lˈiːbɜ ˈaʊfənthˌalt ɪst fyːɾ mɪç , vˈas das frˈʊxtbɑːrə lˈant ˌaɪnəm ʃˈɪfɜ ɪst , dɛɾ ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçrə rˈaɪzə fˈoːɾhˌɑːt , ɛɾ vˌɪɾt fˈoːɾrˌɑːt ˈaɪnzˌaməln , zˈoːviːl iːm tsˈaɪt ʊnt mˈɪtəl ɛɾlˈaʊbən . 
ˈax , vˌɛn ɛɾ aʊf dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪtən zˈeː ɪst , vˌɛn diː frˈɪʃən frˈyçtə ʃvˈɪndən , das zˈyːsə vˈasɜ ! 
ɛɾ zˈiːt kˈaɪn tsˈiːl fˌɔɾ zɪç ; 
viː zˈeːnzuːxtsfˌɔl vˌɪɾt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ans lˈant . 
jˌɛtst ɡˈeːt mˈiːɾs ˌaʊx zˈoː ; 
ɪn tsvˈaɪ tˈɑːɡən mˈuːs ɪç deːn rˈaɪn fɛɾlˈasən , ʊm mɪt deːm ɡˈantsən famˈiːlɪəntɾˌoːs ɪn ʃlˈaŋənbˌɑːt tsuːzˈaməntsuːtɾˌɛfən . 
ɪç vɑːɾ ɪndˈɛsən nˈɪçt ˈɪmɜvˌɛːrənt hˈiːɾ , zˈɔnst hˌɛtə dɪç ʃˌoːn lˈaŋə vˈiːdɜ ˌaɪnə ˌeːpiːstəl fɔn miːɾ ɛɾrˈaɪçt ; 
fˈiːlə ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən hˌɑːbən mɪç ˈapɡəhˌaltən : diː rˈaɪzə ɪn diː vˈɛtɜˌaʊ , fɔn vˈɛlçɜ ɪç diːɾ hˈiːɾ aɪn bɾˈʊxʃtyk bˈaɪlˈeːɡə . 
deːn pɾˈiːmɑːs hˈɑːp ɪç ɪn ˈaʃafˌɛnb??k bəzˈuːxt , ɛɾ mˈaɪnt ˈɪmɜ , ɪç hɑːbə diː kˈɪndɜʃˌuːə nˈɔx nˈɪçt ˈaʊsɡətɾˌeːtən , ʊnt bəɡɾˈyst mɪç , ɪndˈeːm ɛɾ miːɾ diː vˈaŋən ʃtɾˈaɪçəlt ʊnt mɪç hˈɛɾtslɪç kˈyst . 
dˈiːsmɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ : » maɪn ɡˈuːtəs , lˈiːbəs ʃˈɛtsçən , viː ziː frˈɪʃ ˈaʊszˌeːən , ʊnt viː ziː ɡəvˈaxzən zɪnt ! « aɪn zˈɔlçəs bətɾˈɑːɡən hat nˈuːn ˌaɪnə tsˈaʊbərˌɪʃə vˈɪɾkʊŋ aʊf mɪç ; 
ɪç fˈyːlt mɪç ɡˌants ʊnt ɡˈɑːɾ , viː ɛɾ mɪç ˈanzˌɑː , ʊnt bətɾˈuːk mɪç ˌaʊx , als ˌɔp ɪç nˈuːɾ tsvˈœlf jˈɑːrə ˈalt zˈaɪ , ɪç ɛɾlˈaʊptə miːɾ ˈalən ʃˈɛɾts ʊnt ɡˈɛntslɪçən mˈaŋəl an hˈoːxˌaxtʊŋ , ˌʊntɜ zˈoːlçən tsvˈaɪfəlhˌaftən ˈʊmʃtˌɛndən tɾˈuːk ɪç iːm dˌaɪnə ˈaʊftɾˌɛːɡə fˈɔɾ . 
zˈaɪ nˈuːɾ nˈɪçt bəʃtˈyɾtst , ɪç kˈɛnə daɪn vˈyɾdeːfˌɔləs bənˈeːmən mɪt ɡɾˈoːsən hˈɛrən ʊnt hɑːbə diːɾ als bˈɔtʃaftɜ nˈɪçts fɛɾɡˈeːbən , ɪç hˌatə miːɾ ˌaɪnən ʃrˈɪftlɪçən ˈaʊstsˌuːk ˌaʊs deːm bɾˈiːf an dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəmˈaxt ʊnt lˈeːktə iːm deːnzˈɛlbən fˌɔɾ ʊnt diː tsˈaɪlə , vˌoː duː ɡəʃrˈiːbən hast : diː bɛtˈiːnə zˌɔl zɪç dɔx ˈalə mˈyːə ɡˈeːbən , diːz aʊf ˌaɪnə ˈaɾtɪɡə vˈaɪzə fɔm pɾˈiːmɑːs hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən , diː hˈiːlt ɪç mɪt dɛɾ hˈant tsˈuː ; 
nˈuːn vɔltə ɛɾ ɡɾˈɑːdə zˈeːən , vˈas dɑː ˈʊntən fɛɾbˈɔɾɡən zˈaɪ ; 
ɪç mˈaxtə foːɾhˈeːɾ mˌaɪnə bədˈɪŋʊŋən , ɛɾ fɛɾʃpɾˈɑːx miːɾ das klˈaɪnə ˈɪndɪʃə hɛɾbˈɑriːˌʊm , ɛsɪst ɪn pˈɑrɪs , ʊnt ɛɾ vɔltə nɔx deːnzˈɛlbən tˈɑːk dɾˈʊm ʃrˈaɪbən . 
vˈas diː papˈiːrə dɛs pɾˈoːpst dˈeːuːmˈeː ˈanbəlˌaŋt , zoː hat ɛɾ zˈeːɾ ˌɪntərɛsˈantə vˈɪsənʃˌaftlɪçə zˈaxən , diː ɛɾ diːɾ ˈalə fɛɾʃpɾˈɪçt , diː kˌɔrɛspɔndˈɛnts mˈɪt ... ɡˈiːpt ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊs , ɪç zˌɔl nˈuːɾ zˈɑːɡən , duː hˌɑːbəst ɛs nˈɪçt fɛɾdˈiːnt , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə dˌiːzə bɾˈiːfə als ˌaɪnən vˈɪçtɪɡən famˈiːlɪənʃˌats ˈaʊfbəvˌɑːrən ʊnt als aɪn mˈʊstɜ fɔn fˈɔørɪɡən ˈaʊsdɾˌykən baɪ dɛɾ hˈœkstən ˈeːrɜbˌiːtʊŋ . 
ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas mɪç bəfˈiːl baɪ dˌiːzɜ rˈeːdə , ɪç fˈyːltə , das ɪç rˈoːt vˈaɾt , dɑː hˈoːp ɛɾ miːɾ das kˈɪn ɪn diː hˈøːə ʊnt zˈɑːɡtə : » vˈas fˈeːlt ˌiːnən dˈɛn , maɪn kˈɪnt , ziː ʃrˈaɪbən vˈoːl ˌaʊx an ɡˈœtə ? 
« ! » jˈɑː « , zˈɑːɡtə ɪç , » ˌʊntɜ dɛɾ ˈɔphuːt zˌaɪnɜ mˈʊtɜ . « 
» zˈoː , zˈoː , das ɪst ɡˌants ʃˈøːn , kˌan dɛn diː mˈʊtɜ lˈeːzən ? « 
dɑː mˈʊst ɪç ˈʊnɡəhˌɔøɜ lˈaxən , ɪç zˈɑːɡtə : » vˈɑːɾhaftˌɪç , ˈɔøɜ hˈoːaɪt hˈɑbeːns ɛɾrˈɑːtən ; 
ɪç mˈuːs dɛɾ mˈʊtɜ ˈaləs fˈoːɾlˌeːzən , ʊnt vˈas ziː nˈɪçt vˈɪsən zˌɔl , das ˌyːbɜɡˈeː ɪç . « 
ɛɾ bɾˈaxtə nɔx ˈalɜlˌaɪ ʃˈɛɾtshaftəs fˌɔɾ ʊnt frˈuːk , ˌɔp ɪç dɪç duː nˈɛnə , ʊnt vˈas ɪç diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbə ? 
ɪç zˈɑːɡtə , dɛs rˈytmʊs hˈalbɜ nˈɛnə ɪç dɪç duː , ʊnt ˈeːbən hɑːbə ɪç zˌaɪnə dˌɪspənzatsjˈoːn ˈaɪnhˌoːlən vɔlən , ʊm ʃrˈɪftlɪç bˈaɪçtən tsuː dˈyɾfən , dɛn ɪç vˈɔlə diːɾ ɡˈɛɾn bˈaɪçtən ; 
ɛɾ lˈaxtə , ɛɾ ʃpɾˈaŋ aʊf dɛn ɛɾ ɪst zˈeːɾ vˈiːf ʊnt mˈaxt ˈɔft ɡɾˈoːsə zˈɛtsə ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈaɪst viː dɛɾ blˈɪts ! 
jˈɑː , ɪç ɡˈeːbə ˌiːnən dˌɪspənzatsjˈoːn ʊnt ˈiːm ʃrˈaɪbən ziː ɛs iːm jˈɑː , ɡˈeːp ɪç mˈaxt , fɔlkˈɔmən ˈaplˌɑːs tsuː ɛɾtˈaɪlən , ʊnt nˈuːn vˌɛɾdən ziː dɔx mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən zaɪn ? 
« ɪç hˌatə ɡɾˈoːsə lˈʊst , iːm tsuː zˈɑːɡən , das ɪç nˈɪçt mˌeːɾ tsvˈœlf jˈɑːɾ , zˈɔndɜn ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə ɪns blˌyːtənˈɑːltɜ dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaɪnɡərˌykt zˈaɪ ; 
ˌɑːbɜ dɑː hˈiːlt mɪç ˈɛtvɑːs ˈap : 
baɪ zˌaɪnən lˈʊstɪɡən ʃpɾˈyŋən fˈiːl iːm zˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈaɪstlɪçə vˈiːoːlˌɛtzamtnə mˈytsə fɔm kˈɔpf ; 
ɪç nˈɑːm ziː ˈaʊf , ʊnt vˌaɪl miːɾ ˈɑːnətə , ziː vˈyɾdə miːɾ ɡˈuːt ʃtˈeːən , zoː zˈɛtstə ɪç ziː ˈaʊf . 
ɛɾ bətɾˈaxtətə mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt zˈɑːɡtə : » aɪn ˈalɜlˌiːbstɜ klˈaɪnɜ bˈɪʃoːf ! 
diː ɡˈantsə klˌeːriːzˈaɪ vˈyɾdə hˈɪntɜ iːm dɾˈaɪnlaʊfən « , ʊnt nˈuːn mˈɔxtə ɪç iːm deːn vˈɑːn nˈɪçt mˌeːɾ bənˈeːmən , das ɪç nɔx zoː jˈʊŋ zˈaɪ , dɛn ɛs kˌɑːm miːɾ fˈɔɾ , vˈas iːn an ˌaɪnəm kˈɪnt ɛɾfrˈɔøən dˈyɾfə , das kˈœnə iːm baɪ ˌaɪnɜ fɛɾʃtˈɛndɪɡən dˈɑːmə , viː ɪç dɔx ˌaɪnə zaɪn mˈystə , als hˈœkst ɪnkˌɔnvənˈɑːbəl ɛɾʃˈaɪnən . 
ɪç lˈiːs ɛs ˈalzoː dɑːbˈaɪ ʊnt nˈɑːm diː zˈyndə aʊf mɪç , iːm vˈas vˈaɪsɡəmˌaxt tsuː hˈɑːbən , ɪndˈeːm ɪç mɪç dɑːbˈaɪ aʊf diː kɾˈaft dɛs ˈaplˌasəs fɛɾlˈasə , deːn ɛɾ diːɾ ˌyːbɜmˈaxt . 
ˈax , ɪç mˈœçtə diːɾ lˈiːbɜ ˈandərə dˈɪŋə ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ diː mˈʊtɜ , dɛɾ ɪç ˈaləs ɛɾtsˈɛːlən mˈʊstə , kvˈɛltə mɪç dɾˈʊm , ziː mˈaɪnt , zoː vˈas mˈaxə diːɾ frˈɔødə ʊnt duː hˈiːltəst ˈɛtvɑːs dɾˈaʊf , dˈɛɾɡlaɪçən ɡənˈaʊ tsuː vˈɪsən ; 
ɪç hˈɔltə miːɾ ˌaʊx ˌaɪnən lˈiːbən bɾˈiːf fɔn diːɾ baɪ iːɾ ˈap , dɛɾ mɪç dˈɔɾt ʃˌoːn an fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə ɛɾvˈaɾtətə , ʊnt dɔx mˈœçt ɪç dɪç ˌyːbɜ dˌiːzən ʃmˈɛːlən . 
duː bɪst aɪn koːkˈɛtɜ , tsˈiːɾlɪçɜ ʃrˈaɪbɜ , ˌɑːbɜ duː bɪst aɪn hˈaɾtɜ mˈan ; 
diː ɡˈantsə ʃˈøːnə natˈuːɾ , diː hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt , diː vˈaɾmən zˈɔmɜtˌɑːɡə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , das ˈaləs rˈyːɾt dɪç nˈɪçt ; 
zoː frˈɔøntlɪç duː bɪst , zoː kˈalt bɪst duː ˌaʊx . 
viː ɪç das ɡɾˈoːsə papˈiːɾfɔɾmˈɑːt zˈɑː , aʊf ˈalən fˈiːɾ zˈaɪtən bəʃrˈiːbən , dɑː dˈaxt ɪç , ɛs vˈyɾdə dɔx hˈiːɾ ʊnt dɑː d??çblˈɪtsən , das duː mɪç lˈiːpst ; 
ɛs blˈɪtst ˌaʊx , ˌɑːbɜ nˈuːɾ fɔn flˈɪtɜn , nˈɪçt fɔn lˈaɪzəm bəɡlˈykəndəm fˈɔøɜ . 
ˈoː vˈɛlçɜ ɡəvˈaltɪɡə ˈapʃtˌant mˈɑːk zaɪn tsvˈɪʃən jˈeːnɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts , diː dɛɾ pɾˈiːmɑːs nˈɪçt hɛrˈaʊsɡˌeːbən vɪl , ʊnt ˌʊnzɜm bɾˈiːfvɛksəl ; 
das kˈɔmt dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç dɪç tsuː zˈeːɾ lˈiːbə ʊnt ɛs diːɾ ˌaʊx bəkˈɛnə , das zˌɔl ˌaɪnə zoː nˈɛrɪʃə ˈaɪɡənhˌaɪt dɛɾ mˈɛnɜ zaɪn , das ziː dan kˈalt zɪnt , vˌɛn man ziː tsuː zˈeːɾ lˈiːpt . 
diː mˈʊtɜ ɪst nˈuːn ˈɪmɜ ɡˈɑːɾ tsuː fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɔøntlɪç , vˌɛn ɪç fɔn mˌaɪnən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən kˈɔmə ; 
ziː hˈœɾt mɪt lˈʊst ˈalə klˈaɪnə ˈɑbəntˌɔøɜ ˈan , ɪç mˈaxə dɛn nˈɪçt zˈɛltən ˌaʊs klˈaɪn ɡɾˈoːs , ʊnt dˈiːsmɑːl vɑːɾ ɪç rˈaɪçlɪç dɑːmˈɪt fɛɾzˈeːən , dɑː nˈɪçt nˈuːɾ alˈaɪn mˈɛnʃən , zˈɔndɜn ˈɔxzən , ˈeːzəl ʊnt pfˈeːɾdə zˈeːɾ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə rˈɔlən dɑːbˈaɪ ʃpˈiːltən . 
duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , viː frˈoː ɛs mɪç mˈaxt , vˌɛn ziː rˈɛçt fɔn hˈɛɾtsən lˈaxt . 
maɪn ˈʊnɡlˌyk fˈyːɾtə mɪç ɡɾˈɑːdə nɑːx frˈaŋkf??t , als frˈaʊ fɔn ʃtˈɑːɛl dˈ??çkˌɑːm , ɪç hˌatə ziː ʃˌoːn ɪn mˈaɪnts ˌaɪnən ɡˈantsən ˈɑːbənt ɡənˈɔsən , diː mˈʊtɜ ˌɑːbɜ vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , das ɪç iːɾ bˈaɪstant lˈaɪstətə , dɛn ziː vɑːɾ ʃˌoːn pɾˌeːveːnˈiːɾt , das diː ʃtˈɑːɛl iːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ʊnt ziː vˈynʃtə , das ɪç diː ˈɪntɜmˌɛtsoːs ʃpˈiːlən mˈøːɡə , vˌɛn iːɾ baɪ dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən kˈɑtastɾˌoːfə ɛɾhˈoːlʊŋ nˈøːtɪç zˈaɪ . 
diː mˈʊtɜ hat miːɾ nˈuːn bəfˈoːlən , diːɾ ˈaləs ˈaʊsfˌyːɾlɪç tsuː bəʃrˈaɪbən ; 
diː ɛntɾeːvˈyː vɑːɾ baɪ bətmˈanʃˈɑːf , ɪn deːn tsˈɪmɜn dɛs mˈoːrɪts bətmˈan . 
diː mˈʊtɜ hˌatə zɪç ˌɔb ˌaʊs ˌiːroːnˈiː ˌoːdɜ ˌaʊs ˌyːbɜmˈuːt , vˈʊndɜbˌɑːɾ ɡəʃmˈykt , ˌɑːbɜ mɪt dˈɔøtʃɜ lˈaʊnə , nˈɪçt mɪt frantsˈøːzɪʃəm ɡəʃmˈak , ɪç mˈuːs diːɾ zˈɑːɡən , dˈas , vˌɛn ɪç diː mˈʊtɜ ˈanzˌɑː , mɪt ˌiːrən dɾˈaɪ fˈeːdɜn aʊf deːm kˈɔpf , diː nɑːx dɾˈaɪ fɛɾʃˈiːdənən zˈaɪtən hˈɪnʃvaŋktən , ˌaɪnə rˈoːtə , ˌaɪnə vˈaɪsə ʊnt ˌaɪnə blˈaʊə diː frantsˈøːzɪʃən natsjˌoːnˈɑːlfaɾbən , vˈɛlçə ˌaʊs ˌaɪnəm fˈɛlt fɔn zˈɔnənblˌʊmən ɛmpˈɔɾstiːɡən , zoː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ lˈʊst ʊnt ɛɾvˈaɾtʊŋ ; 
ziː vɑːɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ kˈʊnst ɡəʃmˈɪŋkt , ˌiːrə ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən fˈɔøɜtən ˌaɪnən kˈɑnoːnˌɛndɔnɜ , ʊm ˌiːrən hˈɑːls ʃlˈaŋ zɪç dɛɾ bəkˈantə ɡˈɔldnə ʃmˈʊk dɛɾ kˈøːnɪɡˌɪn fɔn pɾˈɔøsən , ʃpˈɪtsən fɔn ˈaltɜkˌœmlɪçəm ˈanzˌeːən ʊnt ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt , aɪn vˈɑːrɜ famˈiːlɪənʃˌats , fɛɾhˈyltə ˌiːrən bˈʊsən , ʊnt zoː ʃtˈant ziː mɪt vˈaɪsən ɡlˈɑkeːhˌantʃuːən , ɪn dɛɾ ˌaɪnən hˈant ˌaɪnən kˈynstlɪçən fˈɛçɜ , mɪt deːm ziː diː lˈʊft ɪn bəvˈeːɡʊŋ zˈɛtstə , diː ˈandɾə , vˈɛlçə ɛntblˈœst vɑːɾ , ɡˌants bərˈɪŋt mɪt blˈɪtsəndən ʃtˈaɪnən , dan ʊnt vˈan ˌaʊs ˌaɪnɜ ɡˈɔldnən tˌɑbatˈiːrə mɪt ˌaɪnɜ mˌiːniːatˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , vˌoː duː mɪt hˈɛŋəndən lˈɔkən , ɡəpˈuːdɜt , nˈaxdəŋklˌɪç deːn kˈɔpf aʊf diː hˈant ʃtˈytsəst , ˌaɪnə pɾˈiːzə nˈeːmənt . 
diː ɡəzˈɛlʃaft dɛɾ fˈoːɾneːmən ˈɛltərən dˈɑːmən bˈɪldətə ˌaɪnən hˈalpkɾaɪs ɪn deːm ʃlˈaftsɪmɜ dɛs mˈoːrɪts bətmˈan ; 
aʊf pˈ??pʊrˌoːtəm tˈɛpɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn vˈaɪsəs fˈɛlt , voːrˈaʊf aɪn lˈeːoːpˌaɾt , zˈɑː diː ɡəzˈɛlʃaft zoː ʃtˈatlɪç ˈaʊs , das ziː vˈoːl ˌɪmpoːnˈiːrən kˈɔntə . 
an deːn vˈɛndən ʃtˈandən ʃˈøːnə ʃlˈaŋkə ˈɪndɪʃə ɡəvˈɛksə , ʊnt das tsˈɪmɜ vɑːɾ mɪt mˈatən ɡlˈaskuːɡəln ɛɾlˈɔøçtət ; 
deːm hˈalpkɾaɪs ɡˌeːɡənˈyːbɜ ʃtˈant das bˈɛt aʊf ˌaɪnɜ tsvˈaɪ ʃtˈuːfən ɛɾhˈɑbənən ˈɛstɾɑːdə , ˌaʊx mɪt ˌaɪnəm pˈ??p??nən tˈɛpɪç fɛɾhˈylt , an bˈaɪdən zˈaɪtən kˈandəlˌɑːbɜ . 
ɪç zˈɑːɡtə tsuːɾ mˈʊtɜ : » diː frˈaʊ ʃtˈɑːɛl vˌɪɾt mˈaɪnən , ziː vˌɪɾt hˈiːɾ fˌɔɾ ɡərˈɪçt dɛs mˈɪneːˌoːfs tsiːtˈiːɾt , dɛn dˈɔɾt das bˈɛt zˈiːt ˌaʊs viː dɛɾ fɛɾhˈyltə tɾˈoːn dɛɾ vˈeːnʊs . « 
man mˈaɪntə , dɑː dˈyɾftə ɛs mˈançəs tsuː fɛɾˈantvɔɾtən ɡˈeːbən . 
ˈɛntlɪç kˌɑːm diː lˈaŋɜvˌaɾtətə d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn ɛɾlˈɔøçtətən tsˈɪmɜn , bəɡlˈaɪtət fɔn bˌɛnjamˈiːn kɔnstˈant , ziː vɑːɾ als koːrˈɪnɑː ɡəklˈaɪdət , aɪn t??bˈɑːn fɔn ˈaʊroːrˌɑː ʊnt ˈoːraŋˌeːfaɾbnɜ zˈaɪdə , aɪn ˈeːbənzˌɔlçəs ɡəvˈant mɪt ˌaɪnɜ ˈoːraŋən tˈuːniːkˌɑː , zˈeːɾ hˈoːx ɡəɡˈyɾtət , zoː das iːɾ hˈɛɾts vˈeːnɪç plˈats hˌatə ; 
ˌiːrə ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡənbɾˌaʊən ʊnt vˈɪmpɜn ɡlˈɛntstən , ˌiːrə lˈɪpən ˌaʊx , fɔn ˌaɪnəm mˈystɪʃən rˈoːt ; 
diː hˈantʃˌuː vɑːrən hɛrˈabɡəʃtɾˌaɪft ʊnt bədˈɛktən nˈuːɾ diː hˈant , ɪn dɛɾ ziː das bəkˈantə lˈɔɾbeːɾtsvˌaɪɡlaɪn hˈiːlt . 
dɑː das tsˈɪmɜ , voːrˈɪn ziː ɛɾvˈaɾtət vɑːɾ , zoː fˈiːl tˈiːfɜ lˈiːkt , zoː mˈʊstə ziː fˈiːɾ tɾˈɛpən hɛrˈabʃtˌaɪɡən . 
ˈʊnɡlˌyklɪçɜvˌaɪzə nˈɑːm ziː das ɡəvˈant fˈɔɾnə ɪn diː hˈøːə , ʃtˈat hˈɪntən , diːs ɡˈɑːp dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçkaɪt ˌiːrəs ɛmpfˈaŋs ˌaɪnən ɡəvˈaltɪɡən ʃtˈoːs , dɛn ɛs zˈɑː vˈɪɾklɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt mˈeːɾ als kˈoːmɪʃ ˈaʊs , viː dˌiːzə ɡˌants ɪm ˌoːrɪɛntˈɑlɪʃən tˈoːn ˌyːbɜʃvˈaŋkəndə ɡəʃtˈalt aʊf diː ʃtˈaɪfən dˈɑːmən dɛɾ tˈuːɡəndfɜʃvˌɔɾnən frˈaŋkf??tɜ ɡəzˈɛlʃaft lˈɔsryktə . 
diː mˈʊtɜ vˈaɾf miːɾ ˌaɪnɪɡə kˌuːraɡˈiːɾtə blˈɪkə tsˈuː , dɑː man ziː aɪnˈandɜ pɾˌɛːzəntˈiːɾtə . 
ɪç hˌatə mɪç ɪn diː fˈɛɾnə ɡəʃtˈɛlt , ʊm diː ɡˈantsə stsˈeːnə tsuː bəˈoːbaxtən . 
ɪç bəmˈɛɾktə das ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ ʃtˈɑːɛl ˌyːbɜ deːn vˈʊndɜbˌɑːrən pˈʊts ʊnt das ˈanzˌeːən dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , baɪ dɛɾ zɪç aɪn mˈɛçtɪɡɜ ʃtˈɔlts ɛntvˈɪkəltə . 
ziː bɾˈaɪtətə mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant iːɾ ɡəvˈant ˈaʊs , mɪt dɛɾ rˈɛçtən zˌɑluːtˈiːɾtə ziː mɪt deːm fˈɛçɜ ʃpˈiːlənt , ʊnt ɪndˈeːm ziː das hˈaʊpt mˈeːɾmɑːls zˈeːɾ hɛrˈablˌasənt nˈaɪktə , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾhˈɑbənɜ ʃtˈɪmə , das man ɛs dˈ??ks ɡˈantsə tsˈɪmɜ hˈøːrən kˈɔntə : » jeː zˈuːɪs lˈɑː mˈeːrə dˈeː ɡˈœtə . « . 
» ˈɑː , jeː zˈuːɪs ʃˈaɾmeː « , zˈɑːɡtə diː ʃrˈɪftʃtɛlərˌɪn , ʊnt hˈiːɾ fˈɔlktə ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə . 
dan fˈɔlktə diː pɾˌɛːzəntatsjˈoːn ˌiːrəs ɡˈaɪstɾaɪçən ɡəfˈɔlɡəs , vˈɛlçəs ˈeːbən ˌaʊx bəɡˈiːrɪç vɑːɾ , ɡˈœtəs mˈʊtɜ kˈɛnəntsˌuːlɜnən . 
diː mˈʊtɜ bəˈantvɔɾtətə ˌiːrə hˈœflɪçkˌaɪtən mɪt ˌaɪnəm frantsˈøːzɪʃən nˈɔøjɑːɾsvˌʊnʃ , vˈɛlçən ziː mɪt fˈaɪɜlˌɪçən fɛɾbˈɔøɡʊŋən tsvˈɪʃən deːn tsˈɛːnən mˈ??məltə , kˈ??ts , ɪç ɡlˈaʊbə , diː ˌaʊdɪˈɛnts vɑːɾ fɔlkˈɔmən ʊnt ɡˈɑːp ˌaɪnən ʃˈøːnən bəvˈaɪs fɔn dɛɾ dˈɔøtʃən ɡɾandˈɛtsɑː . 
bˈalt vˈɪŋktə mɪç diː mˈʊtɜ hɛɾbˈaɪ , ɪç mˈʊstə deːn dˈɔlmɛtʃɜ tsvˈɪʃən bˈaɪdən mˈaxən ; 
dɑː vɑːɾ dɛn diː rˈeːdə nˈuːɾ fɔn dˈiːɾ , fɔn dˌaɪnɜ jˈuːɡənt , das pˈɔɾtɾɛːt aʊf dɛɾ tˌɑbatˈiːrə vˌ??də bətɾˈaxtət , ɛs vɑːɾ ɡəmˈɑːllt ɪn lˈaɪptsɪç , ˈeː duː zoː kɾˈaŋk vɑːɾst , ˌɑːbɜ ʃˌoːn zˈeːɾ mˈɑːɡɜ , man ɛɾkˈɛnt jˈeːdɔx dˌaɪnə ɡˈantsə jˈɛtsɪɡə ɡɾˈøːsə ɪn jˈeːnən kˈɪntlɪçən tsˈyːɡən , ʊnt bəzˈɔndɜs deːn ˈaʊtoːɾ dɛs vˈɛɾtɜ . 
diː ʃtˈɑːɛl ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ dˌaɪnə bɾˈiːfə ʊnt das ziː ɡˈɛɾn lˈeːzən mˈœçtə , viː duː an dˌaɪnə mˈʊtɜ ʃrˈaɪpst , ʊnt diː mˈʊtɜ fɛɾʃpɾˈɑːx ɛs iːɾ ˌaʊx , ɪç dˈaxtə , das ziː fɔn miːɾ ɡəvˈiːs dˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt tsuː lˈeːzən bəkˈɔmən vˈyɾdə , dɛn ɪç bɪn iːɾ nˈɪçt ɡɾˈyːn ; 
zˈoːft 
daɪn nˈɑːmə fɔn ˌiːrən nˈɪçt vˈoːlɡəbˌɪldətən lˈɪpən kˌɑːm , ˌyːbɜfˈiːl mɪç aɪn ˈɪnɜlˌɪçɜ ɡɾˈɪm ; 
ziː ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das duː ziː amˈiː ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɛntəst ; 
ˈax , ziː hat mˈiːɾs ɡəvˈiːs ˈanɡəzˌeːən , das diːs miːɾ zˈeːɾ ˈʊnɛɾvˌaɾtət kˌɑːm ; 
ˈax , ziː zˈɑːɡtə nɔx mˈeːɾ . 

nˈuːn rˈiːs miːɾ ˌɑːbɜ diː ɡədˈʊlt ; 
viː kˌanst duː ˌaɪnəm zoː ˈʊnanɡənˌeːmən ɡəzˈɪçt frˈɔøntlɪç zaɪn ? 
ˈax , dɑː zˈiːt man , das duː ˈaɪtəl bɪst . 
ˌoːdɜ ziː hat ˌaʊx vˈoːl nˈuːɾ ɡəlˈoːɡən ! 
vˈɛːɾ ɪç baɪ dˈiːɾ , ɪç lˈɪts nˈɪçt . 
zoː viː fˈeːən mɪt fˈɔørɪɡən dɾˈaxən , vˈyɾt ɪç mɪt blˈɪkən mˌaɪnən ʃˈats bəvˈaxən . 
nˈuːn zˈɪts ɪç vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈiːɾ , vˈaɪs nˈɪçt , vˈas duː ˈaləs tɾˈaɪpst , ʊnt bɪn nˈuːɾ frˈoː , vˌɛn mɪç kˈaɪnə ɡədˈaŋkən plˈɑːɡən . 
ɪç kˈœntə diːɾ aɪn bˈuːx ʃrˈaɪbən ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ɪn deːn ˈaxt tˈɑːɡən mɪt dɛɾ mˈʊtɜ fɛɾhˈandəlt ʊnt ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ziː kˈɔntə kˈaʊm ɛɾvˈaɾtən , das ɪç kˌɑːm , ʊm ˈaləs mɪt iːɾ tsuː rˌeːkapˌiːtuːlˈiːrən . 
dɑː ɡˈɑbs fˈoːɾvˌyɾfə ; 
ɪç vɑːɾ ɛmpfˈɪntlɪç , das ziː aʊf ˌiːrə bəkˈantʃaft mɪt dɛɾ ʃtˈɑːɛl ˌaɪnən zoː ɡɾˈoːsən vˈɛɾt lˈeːktə ; 
ziː nˈantə mɪç kˈɪndɪʃ , ˈalbɜn ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldət , ʊnt vˈas tsuː ʃˈɛtsən zˈaɪ , deːm mˈysə man diː ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , ʊnt man kˈœnə ˌyːbɜ ˌaɪnə zˈɔlçə frˈaʊ nˈɪçt viː ˌyːbɜ ˌaɪnə ɡˈɔsə ʃpɾˈɪŋən ʊnt vˈaɪtɜlˌaʊfən ; 
ɛs zˈaɪ ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə ˈeːrə fɔm ʃˈɪkzɑːl , zɪç mɪt ˌaɪnəm bədˈɔøtəndən ʊnt bərˈyːmtən mˈɛnʃən tsuː bərˈyːrən . 
ɪç vˈʊstə ɛs zoː tsuː vˈɛndən , das miːɾ diː mˈʊtɜ ˈɛntlɪç dˌaɪnən bɾˈiːf tsˈaɪktə , voːrˈɪn duː iːɾ ɡlˈyk vˈynʃəst , mɪt dˌiːzəm mˈeːteːˌoːɾ tsuːzˈaməntsuːʃtˌoːsən , ʊnt dɑː pˈɔltɜtə dɛn ˈalə ˌiːrə fˈoːɾɡətɾˌɑɡənə vˈaɪshaɪt ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːf hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç ɛɾbˈaɾmtə mɪç ˌyːbɜ dɪç ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈaɪtəl ɪst dɛɾ ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋ ; 
ɛɾ fˈyːɾt deːn bəvˈaɪs fyːɾ zˌaɪnə ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt . « 
diː mˈʊtɜ fɛɾʃtˈant kˈaɪnən ʃpˈɑːs ; 
ziː mˈaɪntə : ɪç nˈeːmə miːɾ tsuː fˈiːl hɛrˈaʊs , ʊnt ɪç zˌɔl miːɾ dɔx nˈɪçt ˈaɪnbˌɪldən , das duː aɪn ˈandərəs ˌɪntərˈɛsə an miːɾ hˌɑːbəst , als man an kˈɪndɜn hɑːbə , diː nɔx mɪt dɛɾ pˈʊpə ʃpˈiːlən ; 
mɪt dɛɾ ʃtˈɑːɛl kˈœnəst duː vˈɛltvaɪshˌaɪt mˈaxən ; 
mɪt miːɾ kˈœnəst duː nˈuːɾ tˈɛndəln . 
vˌɛn diː mˈʊtɜ rˈɛçt hˌɛtə ? 
vˈɛns nˈɪçts vˈɛːɾ mɪt mˌaɪnən nˈɔø ɛɾfˈʊndnən ɡədˈaŋkən , fɔn deːn ɪç ɡlˈaʊptə , ɪç hɑːbə ziː alˈaɪnə ? 
viː hˈɑːp ɪç dɔx ɪn dˌiːzən pˈɑːɾ mˈoːnɑːtən , vˌoː ɪç am rˈaɪn lˈeːbə , nˈuːɾ blˈoːs an dɪç ɡədˈaxt ! 
jˈeːdə vˈɔlkə hˈɑːp ɪç ʊm rˈɑːt ɡəfrˈɑːkt , jˈeːdən bˈaʊm , jˈeːdəs kɾˈaʊt hˈɑːp ɪç ˈanɡəʃpɾˌɔxən ʊm vˈaɪshaɪt ; ʊnt fɔn jˈeːdɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈɑːp ɪç mɪç ˈapɡəvˌɛndət , ʊm rˈɛçt tˈiːf mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən . 
ˈoː bˈøːzɜ , hˈaɾtɜ mˈan , vˈas zɪnt das fyːɾ ɡəʃˈɪçtən ? 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç tsuː mˌaɪnəm ʃˈʊtsɛnɡəl ɡeːbˈeːtət , das ɛɾ dɔx fyːɾ mɪç mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən zˌɔl , ʊnt dan hˈɑːp ɪç mɪç ʃtˈɪl fɛɾhˈaltən ʊnt diː fˈeːdɜ lˈaʊfən lˈasən . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ tsˈaɪktə miːɾ ɪm ʃpˈiːɡəl , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən zˌɔl ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hɑːbə ɡəɡlˈaʊpt , ˈaləs zˈaɪ fɔn ɡˈɔt zoː ˈanɡəˌɔɾdnət , das diː lˈiːbə ˌaɪnən bɾˈiːfvɛksəl tsvˈɪʃən ʊns fˈyːrə . 
ˌɑːbɜ duː hast mˈeːɾ fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː bərˈyːmtə frˈaʊ , diː das ɡɾˈoːsə vˈɛɾk ɡəʃrˈiːbən hat zˈuːɾ lˈeːs pasjˈoːns , fɔn vˈɛlçən ɪç nˈɪçts vˈaɪs . 
ˈax ɡlˈaʊp nˈuːɾ , duː bɪst fˌɔɾ diː ˈʊnrˌɛçtə ʃmˈiːdə ɡəɡˈaŋən ; 
lˈiːbən : das alˈaɪn mˈaxt klˈuːk . 
ˌyːbɜ muːzˈiːk hˌatə ɪç diːɾ ˌaʊx nɔx mˈançəs tsuː zˈɑːɡən ; 
ɛs vɑːɾ ˈaləs ʃˌoːn zoː hˈypʃ ˈanɡəˌɔɾdnət ; 
ˈeːɾst mˈʊst duː bəɡɾˈaɪfən , vˈas duː iːɾ ˈaləs ʃˌoːn tsuː fɛɾdˈaŋkən hast . 
duː bɪst nˈɪçt fˈɔøɜfəst . 
muːzˈiːk bɾˈɪŋt dɪç nˈɪçt ɪn ɡlˈuːt , vˌaɪl duː ˈaɪnʃmˌɛltsən kˈœntəst . 
zoː nˈɛrɪʃ bɪn ɪç nˈɪçt , tsuː ɡlˈaʊbən , das muːzˈiːk kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf dɪç hɑːbə . 
dɑː ɪç dɔx ɡlˈaʊbə an das fˌɪɾmamˈɛnt ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst , dɑː zˈɔnə ʊnt mˈɔnt zˈamt ˈalən ʃtˈɛɾnən ɪn diːɾ lˈɔøçtən , dɑː zˌɔl ɪç tsvˈaɪfəln , das dˌiːzɜ hˈœkstə planˈeːt ˌyːbɜ ˈalə , dɛɾ lˈɪçt ˈɛɾɡiːst , dɛɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ ɪst ˌʊnzərɜ zˈɪnə , dɪç nˈɪçt d??çstɾˈøːmə ? 
mˈaɪnst duː dan , duː vˈɛːɾst dɛɾ duː bɪst , vˌɛn ɛs nˈɪçt muːzˈiːk vˈɛːrə ɪn dˈiːɾ ? duː zˈɔltəst dɪç fˌɔɾ deːm tˈoːt fˈyɾçtən , dɑː dɔx muːzˈiːk iːn ˈaʊflˌœst ? 
duː zˈɔltəst kˈaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn hˈɑːbən , dɑː dɔx muːzˈiːk ɪn dɪç diː ˈanbətˌʊŋ pflˈantst ? 
hˈɔɾç ɪn dɪç hɪnˈaɪn , dɑː vˌɪɾst duː ɪn dˌaɪnɜ zˈeːlə dɛɾ muːzˈiːk lˈaʊʃən , diː lˈiːbə tsuː ɡˈɔt ɪst : diːs ˈeːvɪɡə jˈaʊxtsən ʊnt vˈalən tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , das alˈaɪn ɡˈaɪst ɪst . 
ɪç kˈœntə diːɾ zˈaxən zˈɑːɡən , diː ɪç zˈɛlpst fˈyɾçtə ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈɔpʃoːn ˌaɪnə ˈɪnərə ʃtˈɪmə miːɾ zˈɑːkt , ziː zɪnt vˈɑːɾ . 
vˌɛn duː miːɾ blˈaɪpst , zoː vˈeːɾt ɪç fˈiːl lˈɛɾnən ; 
vˌɛn duː miːɾ nˈɪçt blˈaɪpst , zoː vˌɛɾdə ɪç viː dɛɾ zˈɑːmə ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə rˈuːən , bɪs diː tsˈaɪt kˈɔmt , das ɪç ɪn diːɾ vˈiːdɜ blˈyːə . 
maɪn kˈɔpf ɡlˈyːt ; 
ɪç hˈɑːp mɪç vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən hɛrˈʊmɡəʃtɾˌɪtən mɪt ɡədˈaŋkən , dˌeːrən ɪç nˈɪçt mˈɛçtɪç vˌɛɾdən kˈɔntə . 
diː vˈɑːɾhaɪt lˈiːkt ɪn ˌiːrɜ ɡˈantsən ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪm ɡˈaɪst , ˌɑːbɜ ziː ɪm ˈaɪnfˌaxstən bəɡɾˈɪf tsuː fˈasən , das ɪst zoː ʃvˈeːɾ , ˈax , ɛs kˌan jˈɑː nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən . 
vˈɑːɾhaɪt nˈɛːɾt ˈeːvɪç deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈaləs ʃˈøːnə als frˈyçtə tɾˈɛːkt , ʊnt dɑː ɛs ʃˈøːn ɪst , das viːɾ aɪnˈandɜ lˈiːbən , zoː vˈɔlə diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt lˈɛŋɜ fɛɾlˈɔøɡnən . 
ɪç vɪl diːɾ lˈiːbɜ nɔx aɪn bˈiːsçən fɔn ˌʊnzɜm tsiːɡˈɔønɜlˌeːbən ɛɾtsˈɛːlən , das viːɾ hˈiːɾ am rˈaɪn fˈyːrən , deːn viːɾ zoː bˈalt fɛɾlˈasən vˌɛɾdən , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn viːdɜzˈeː ! 
hˈiːɾ , vˌoː diː frˈyːlɪŋslˌyftə balzˈɑmɪʃ ʊns ˈʊmvˌeːən , lˈɑːs ˈaɪnzˌɑːm ʊns ɛɾɡˈeːən ; 
nˈɪçts tɾˈɛnə dɪç fɔn mˈiːɾ ! ʊnt ˌaʊx nˈɪçt diː frˈaʊ fɔn ʃtˈɑːɛl : 
ˌʊnzrə hˈaʊshˌaltʊŋ ɪst ˈalɜlˌiːpst ˈaɪnɡərˌɪçtət ; 
viːɾ zɪnt tsuː ˈaxt frˈaʊən , kˈaɪn mˈɛnlɪçəs vˈeːzən ɪst ɪm hˈaʊs ; 
dɑː ɛs nˈuːn zˈeːɾ hˈaɪs ɪst , zoː mˈaxən viːɾ ˈɛs ʊns zoː bəkvˈeːm viː mˈøːklɪç , tsʊm bˈaɪʃpiːl zɪnt viːɾ zˈeːɾ lˈaɪçt ɡəklˈaɪdət , aɪn hˈɛmt ʊnt dan nɔx ˈaɪns , ɡɾˈiːçɪʃ dɾapˈiːɾt . 
diː tˈyːrən dɛɾ ʃlˈaftsɪmɜ ʃtˈeːən nˈaxts ˈɔfən ; 
jeː naxdˈeːm aɪns lˈʊst hat , ʃlˈɛːkt ɛs zaɪn nˈaxtlɑːɡɜ aʊf deːm fˈoːɾɡˌaŋ ˌoːdɜ an zˈɔnst ˌaɪnəm kˈyːlən ˈɔɾt ˈaʊf ; 
ɪm ɡˈaɾtən ˌʊntɜ deːn platˈɑːnən , aʊf dɛɾ ʃˈøːnən , mɪt bɾˈaɪtən plˈatən ɡədˈɛktən mˈaʊɜ lˈiːɡənt , deːm rˈaɪn ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə tsuː ɛɾvˈaɾtən , hˈɑːp ɪç ʃˌoːn aɪn pˈɑːɾmɑːl tsuː mˌaɪnəm plɛːzˈiːɾ nˈɛçtə tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪç bɪn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən aʊf mˌaɪnəm ʃmˈɑːlən bˈɛt ; 
ɪç hˌɛtə kˌœnən hɪnˈʊntɜfˌalən ɪm ʃlˈɑːf , bəzˈɔndɜs vˌɛn ɪç tɾˈɔømə , das ɪç diːɾ ɛntɡeːɡənʃpɾˈɪŋə . 
dɛɾ ɡˈaɾtən lˈiːkt hˈoːx , ʊnt diː mˈaʊɜ nɑːx jˈɛnzaɪts ɡˈeːt tˈiːf hɪnˈap , dɑː kˈœntə ɪç lˈaɪçt fɛɾˈʊnɡlˌykən ; 
ɪç bˈɪtə dɪç ˈalzoː , vˌɛn duː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkst ɪm tɾˈaʊm , hˈaltə miːɾ diː ʃˈytsəndən ˈaɾmə ɛntɡˈeːɡən , dɑːmˈɪt ɪç dɔx ɡlˈaɪç hɪnˈaɪnzˌɪŋkə ; 
» dɛn ˈaləs ɪst dɔx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ! « 
am tˈɑːɡə ɡˈeːts baɪ ʊns ɪn ɡɾˈoːsɜ fˈɪnstɜnˌɪs hˈeːɾ ; 
ˈalə lˈɛːdən zɪnt tsuː ɪm ɡˈantsən hˈaʊzə , ˈalə fˈoːɾhˌɛŋə fˈoːɾɡətsˌoːɡən ; 
frˈyːɜ mˈaxtə ɪç mˈɔɾɡəns vˈaɪtə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə , ˌɑːbɜ das ɪst baɪ dˌiːzɜ hˈɪtsə nˈɪçt mˌeːɾ mˈøːklɪç ; 
diː zˈɔnə bˈaɪtst diː vˈaɪnbɛɾɡə , ʊnt diː ɡˈantsə natˈuːɾ zˈɔøftst ˌʊntɜ dɛɾ bɾˈʊtvɛɾmə . 
ɪç ɡˈeːə dɔx jˈeːdən mˈɔɾɡən tsvˈɪʃən fˈiːɾ ʊnt fˈynf ˈuːɾ hɛrˈaʊs mɪt ˌaɪnəm ʃnˈiːkɜmˌɛsɜ ʊnt hˈoːlə frˈɪʃə kˈyːlə tsvˈaɪɡə , diː ɪç ɪm tsˈɪmɜ ˈaʊfpflˌantsə . 
fˌɔɾ ˈaxt vˈɔxən hˌatə ɪç bˈɪɾkən ʊnt pˈapəln , diː ɡlˈɛntstən viː ɡˈɔlt ʊnt zˈɪlbɜ , ʊnt dˈatsvɪʃən dˈɪkə dˈʊftəndə ʃtɾˈɔøsɜ fɔn mˈaɪblʊmən . 
viː aɪn hˈaɪlɪçtˌuːm ɪst dɛɾ zˈɑːl , an deːn ˈalə ʃlˈafkabˌiːnɛtə ʃtˈoːsən ; 
dɑː lˈiːɡən ziː nɔx ɪn deːn bˈɛtən , vˌɛn ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , ʊnt vˈaɾtən , bɪs ɪç fˈɛɾtɪç bɪn ; 
dan hˌɑːbən diː lˈɪndən ʊnt kˈastanˌɪən hˈiːɾ ˈapɡəblˌyːt , ʊnt hˈɪməlhˌoːəs ʃˈɪlf , das zɪç ˈoːbən an dɛɾ dˈɛkə ˈʊmbˌiːkt , mɪt blˈyːəndən vˈɪndən ˈʊmʃtɾˌɪkt ; 
ʊnt diː fˈɛldblʊmən zɪnt rˈaɪtsənt , diː klˈaɪnən ɡɾˈasdɔldən , diː ʃˈafɡaɾbə , diː jˈoːanˌɪsblʊmə , vˈasɜlˌiːlɪən , diː ɪç mɪt ˈaɪnɪɡɜ ɡəfˈɑːɾ fˈɪʃə , ʊnt das ˈeːvɪç ʃˈøːnə fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt . 
hˈɔøtə hˈɑːp ɪç ˈaɪçən ˈaʊfɡəpflˌantst ; 
hˈoːə ˈɛstə , diː ɪç ˌaʊs deːm ˈoːbɜstən ɡˈɪpfəl ɡəhˈɔlt . 
ɪç klˈɛtɜtə viː ˌaɪnə kˈatsə ; 
diː blˈɛtɜ zɪnt ɡˌants pˈ??pʊrˌoːt ʊnt ɪn zoː tsˈiːɾlɪçən ʃtɾˈɔøsɜn ɡəvˈaxzən , als hˌɛtən ziː zɪç tˈantsənt ɪn ɡɾˈʊpən fɛɾtˈaɪlt . 
ɪç zˌɔltə mɪç ʃˈɔøən , diːɾ fɔn blˈʊmən tsuː ʃpɾˈɛçən ; 
duː hast mɪç ʃˌoːn ˈaɪnmˌɑːl aɪn bˈiːsçən ˈaʊsɡəlˌaxt , ʊnt dɔx ɪst dɛɾ rˈaɪts ɡˈɑːɾ tsuː ɡɾˈoːs ; 
diː fˈiːlən ʃlˈɑːfəndən blˈyːtən , diː nˈuːɾ ɪm tˈoːt ɛɾvˈaxən , das tɾˈɔøməndə ɡəʃlˈɛçt dɛɾ vˈɪkən , diː hˈɛɾɡɔtsçˌykəlçən , hˈɪməlsçlˌysəl mɪt ˌiːrəm zˈanftən frˈɔøntlɪçən dˈʊft ziː ɪst diː ɡərˈɪŋstə ˈalɜ blˈʊmən . 
viː ɪç kˈaʊm zˈɛks jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , ʊnt diː mˈɪlçfraʊ hˌatə fɛɾʃpɾˈɔxən , miːɾ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs hˈɪməlsçlˌysəl mˈɪttsuːbɾˌɪŋən , dɑː rˈiːs mɪç diː ɛɾvˈaɾtʊŋ ʃˌoːn mɪt deːm ˈeːɾstən mˈɔɾɡənstɾˌɑːl ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ɪm hˈɛmdçən ans fˈɛnstɜ ; 
viː frˈɪʃ vɑːrən diː blˈʊmən ! 
viː ˈatmətən ziː ɪn mˌaɪnɜ hˈant ! 
ˈaɪnmˌɑːl bɾˈaxtə ziː miːɾ dˈʊŋklə nˈɛlkən ɪn ˌaɪnən tˈɔpf ˈaɪnɡəpflˌantst ; 
vˈɛlçɜ rˈaɪçtuːm ! viː vɑːɾ ɪç ˌyːbɜrˈaʃt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmuːt ! 
dˌiːzə blˈʊmən ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ziː ʃˈiːnən miːɾ ˈeːvɪç ans lˈeːbən ɡəbˈʊndən , ɛs vɑːrən mˈeːɾ , als ɪç tsˈɛːlən kˈɔntə ; 
ˈɪmɜ fˈɪŋ ɪç fɔn fˈɔɾnə ˈan ; 
ɪç vɔltə kˈaɪn knˈœspçən ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən ; 
viː dˈʊftətən ziː ! 
viː vɑːɾ ɪç dˈeːmyːtˌɪç fˌɔɾ deːm ɡˈaɪst , deːn ziː ˈaʊsʃtɾˌœmtən ! 
ɪç vˈʊstə jˈɑː nɔx vˈeːnɪç fɔn vˈalt ʊnt flˈuːɾ , ʊnt diː ˈeːɾstə vˈiːzə ɪm ˈɑːbəntʃˌaɪn ˌaɪnə ˈʊnˌɛntlɪçə flˈɛçə fˈyːɾs kˈɪndeːrˌaʊɡə , mɪt ɡˈɔldnən ʃtˈɛɾnən ˌyːbɜzˈɛːət ; 
ˈax , viː hat natˈuːɾ ˌaʊs lˈiːbə ɛs deːm ɡˈaɪst ɡˈɔtəs nˈaxɑːmən vɔlən . 
ʊnt viː lˈiːpt ɛɾ ziː ! 
viː nˈaɪktə ɛɾ zɪç hɛrˈab tsuː iːɾ fyːɾ dˌiːzə tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt iːm ɛntɡeːɡəntsuːblˈyːən ! 
viː hˈɑːp ɪç ɡəvˈyːlt ɪm ɡɾˈɑːs ʊnt hˈɑːp ɡəzˈeːən , viː aɪns nˌeːbən deːm ˈandɜn zɪç hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt . 
mˈançəs hˌɛtə ɪç fɪlˈaɪçt ˌyːbɜzˈeːən baɪ dɛɾ fˈylə , ˌɑːbɜ zaɪn ʃˈøːnɜ nˈɑːmə hat mɪç mɪt iːm fɛɾtɾˈaʊt ɡəmˈaxt , ʊnt vˈeːɾ ziː ɡənˈant hat , dɛɾ mˈuːs ziː ɡəlˈiːpt ʊnt fɛɾʃtˈandən hˈɑːbən . 
das klˈaɪnə ʃˈɛːfɜtˌɛʃçən tsʊm bˈaɪʃpiːl ɪç hˌɛtə ɛs nˈɪçt bəmˈɛɾkt , ˌɑːbɜ viː ɪç zˌaɪnən nˈɑːmən hˈœɾtə , dɑː fˈant ɪç ˈɛs ˌʊntɜ fˈiːlən hɛrˈaʊs , ɪç mˈʊstə aɪn zˈɔlçəs tˈɛʃçən ˈœfnən , ʊnt fˈant ɛs ɡəfˈylt mɪt zˈɑmənpɜlən . 
ˈax , ˈalə fˈɔɾm ɛnthˈɛlt ɡˈaɪst ʊnt lˈeːbən , ʊm zɪç aʊf diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː fɛɾˈɛɾbən . 
tˈantsən diː blˈʊmən nˈɪçt ? 
zˈɪŋən ziː nˈɪçt ? 
ʃrˈaɪbən ziː nˈɪçt ɡˈaɪst ɪn diː lˈʊft ? 
mˈɑːlən ziː nˈɪçt zɪç zˈɛlpst iːɾ ˈɪnɜstəs ɪn ˌiːrəm bˈɪlt ? 
ˈalə blˈʊmən hˈɑːp ɪç ɡəlˈiːpt , ˌaɪnə jˈeːdə ɪn ˌiːrɜ ˈɑːɾt , viː ɪç ziː nˈaxaɪnˌandɜ kˈɛnən lˈɛɾntə , ʊnt kˈaɪnɜ bɪn ɪç ˈʊntɾˌɔø ɡəvˌɔɾdən , ʊnt viː ɪç ˌiːrə mˈʊskəlkɾˌaft ɛntdˈɛktə : das lˈøːvənmˌɔølçən , viː ɛs miːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl diː tsˈʊŋə ˌaʊs zˌaɪnəm zˈamtnən rˈaxən ɛntɡeːɡənʃtɾˈɛktə , als ɪç ɛs tsuː kɾˈɛftɪç ˈanfˌastə . 
ɪç vɪl ziː nˈɪçt ˈalə nˈɛnən , mɪt deːnən ɪç zoː ˈɪnɪç fɛɾtɾˈaʊt vˌ??də , viː ziː miːɾ jˌɛtst ɪm ɡədˈɛçtnɪs ɛɾvˈaxən ; 
nˈuːɾ ˌaɪnəs ˈaɪntsɪɡən ɡədˈɛŋk ɪç , ˌaɪnəs mˈyɾtənbˌaʊms , deːn ˌaɪnə jˈʊŋə nˈɔnə dˈɔɾt pflˈeːktə . 
ziː hˌatə iːn vˈɪntɜ ʊnt zˈɔmɜ ɪn ˌiːrɜ tsˈɛlə ; 
ziː rˈɪçtətə zɪç ɪn ˈaləm nɑːx ˈiːm ; 
ziː ɡˈɑːp iːm nˈaxts viː tˈɑːks diː lˈʊft , ʊnt nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈɛɾmə ɛɾhˈiːlt ziː ɪm vˈɪntɜ , als iːm nɔtˈɑːt . 
viː fˈyːltə ziː zɪç bəlˈoːnt , dɑː ɛɾ mɪt knˈɔspən bədˈɛkt vɑːɾ ! 
ziː tsˈaɪktə miːɾ ziː , ʃˌoːn viː ziː kˈaʊm ˈanɡəzˌɛtst hˌatən ; 
ɪç hˈalf iːn pflˈeːɡən ; 
ˈalə mˈɔɾɡən fˈyltə ɪç deːn kɾˈuːk mɪt vˈasɜ am mˈadlənˌɛnbɾynçən ; 
diː knˈɔspən vˈʊxzən ʊnt rˈøːtətən zɪç , ˈɛntlɪç bɾˈaxən ziː ˈaʊf ; 
am fˈiːɾtən tˈɑːk ʃtˈant ɛɾ ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ; 
ˌaɪnə vˈaɪsə tsˈɛlə jˈeːdə blˈyːtə , mɪt tˈaʊzənt ʃtɾˈɑːlənpfˌaɪlən ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə , dˌeːrən jˈeːdɜ aʊf zˌaɪnɜ ʃpˈɪtsə ˌaɪnə pˈɛɾlə dˈaraɪçt . 
ɛɾ ʃtˈant ɪm ˈɔfənən fˈɛnstɜ , diː bˈiːnən bəɡɾˈystən ˈiːn . 
jˌɛtst ˈeːɾst vˈaɪs ɪç , das dˌiːzɜ bˈaʊm dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈaɪht ɪst ; 
dˈɑmɑːls vˈʊst ɪç ˈɛs nˈɪçt ; 
ʊnt jˌɛtst fɛɾʃtˈeːə ɪç ˈiːn . 
zˈɑːk : kˌan diː lˈiːbə zˈyːsɜ ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdən , als dˌiːzɜ bˈaʊm ? 
ʊnt kˌan ˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə pflˈeːɡə zˈyːsɜ bəlˈoːnt vˌɛɾdən , als d??ç ˌaɪnə zoː fˈɔlə blˈyːtə ? 
ˈax , diː lˈiːbə nˈɔnə mɪt hˈalp fɛɾblˈyːtən rˈoːzən aʊf deːn vˈaŋən , ɪn vˈaɪs fɛɾhˈylt , ʊnt dɛɾ ʃvˈaɾtsə flɔɾʃlˈaɪɜ , dɛɾ ˌiːrən rˈaʃən tsˈiːɾlɪçən ɡˈaŋ ˈʊmʃvˌeːptə ; 
viː ˌaʊs deːm vˈaɪtən ˈɛɾməl dɛs ʃvˈaɾtsən vˈɔlənən ɡəvˈants diː ʃˈøːnə hˈant hɛɾfˈoːɾrˌaɪçtə , ʊm diː blˈʊmən tsuː bəɡˈiːsən ! 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈɛktə ziː aɪn klˈaɪnəs ʃvˈaɾtsəs bˈøːnçən ɪn diː ˈeːɾdə , ziː ʃˈɛŋktə mˈiːɾs ʊnt zˈɑːɡtə , ɪç zˌɔlə ɛs pflˈeːɡən ; 
ɪç vˌɛɾdə aɪn ʃˈøːnəs vˈʊndɜ dɑːrˈan ɛɾlˈeːbən . 
bˈalt kˈaɪmtə ɛs ʊnt tsˈaɪktə blˈɛtɜ viː dɛɾ klˈeː ; 
ɛs tsˈoːk zɪç an ˌaɪnəm ʃtˈœkçən ɪn diː hˈøː viː diː vˈɪkə mɪt klˈaɪnən ɡərˈɪŋəltən hˈɑːkən ; 
dan bɾˈaxt ɛs ʃpˈɑːɾzɑːmə ɡˈɛlbə blˈyːtən hɛɾfˈoːɾ , ˌaʊs deːnən vˈʊxs zoː ɡɾˈoːs viː ˌaɪnə hˈɑzəlnˌuːs aɪn ɡɾˈyːnəs ˈaɪçən , das zɪç ɪn rˈaɪfən bɾˈɔøntə . 
diː nˈɔnə bɾˈax ɛs ap ʊnt tsˈoːk ɛs am ʃtˈiːl ˈaʊzaɪnˌandɜ , ɪn ˌaɪnə kˈɛtə fɔn tsˈiːɾlɪç ɡəˈɔɾdnətən ʃtˈaxəln , tsvˈɪʃən deːnən dɛɾ zˈɑːmə fɔn klˈaɪnən bˈoːnən ɡərˈaɪft vɑːɾ . 
ziː flˈɔxt dɑːrˈaʊs ˌaɪnə kɾˈoːnə , zˈɛtstə ziː ˌiːrəm ˈɛlfənbˌaɪnɜnən kɾˈɪstʊs am kɾˈuːtsiːfˌɪks tsuː fˈyːsən ʊnt zˈɑːɡtə mˈiːɾ , man nˈɛnt dˌiːzə pflˈantsə kˈoːroːnˌɑː kɾˈɪstiː . 
viːɾ ɡlˈaʊbən an ɡˈɔt ʊnt an kɾˈɪstʊs , das ɛɾ ɡˈɔt vɑːɾ , dɛɾ zɪç ans kɾˈɔøts ʃlˈɑːɡən lˈiːs ; 
viːɾ zˈɪŋən iːm lˌiːtanˈaɪən ʊnt ʃvˈɛŋkən iːm deːn vˈaɪhraʊx ; 
viːɾ fɛɾʃpɾˈɛçən hˈaɪlɪç tsuː vˌɛɾdən ʊnt bˈeːtən , ʊnt ɛmpfˈɪndeːns nˈɪçt . 
vˌɛn viːɾ ˌɑːbɜ zˈeːən , viː diː natˈuːɾ ʃpˈiːlt ʊnt ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːl ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə dɛɾ vˈaɪshaɪt kˈɪntlɪç ˈaʊsdɾˌykt ; 
vˌɛn ziː aʊf blˈuːmənblˌɛtɜ zˈɔøftsɜ mˈɑːllt , aɪn ˈoː ʊnt ˈax , vˌɛn diː klˈaɪnən kˈɛːfɜ das kɾˈɔøts aʊf ˌiːrən flˈyːɡəldˌɛkən ɡəmˈɑːllt hˌɑːbən ʊnt dˌiːzə klˈaɪnə pflˈantsə ˈeːbən , zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , ˌaɪnə mɪt zˈɔɾkfalt ɡˈeːeːktə kˈynstlɪçə dˌɔɾnənkɾˈoːnə tɾˈɛːkt ; 
vˌɛn viːɾ rˈaʊpən ʊnt ʃmˈɛtɜlˌɪŋə mɪt deːm ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ dɾˈaɪfaltˌɪçkaɪt bətsˈaɪçnət zˈeːən , dan ʃˈaʊdɜt ˈʊns , ʊnt viːɾ fˈyːlən , diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlbɜ nˈɪmt ˈeːvɪɡən ˈantˌaɪl an dˌiːzən ɡəhˈaɪmnɪsən ; 
dan ɡlˈaʊp ɪç ˈɪmɜ , das rˌeːlɪɡiˈoːn ˈaləs ɛɾtsˈɔøkt hat , jˈɑː das ziː zˈɛlbɜ dɛɾ zˈɪnlɪçə tɾˈiːp tsʊm lˈeːbən ɪn jˈeːdəm ɡəvˈɛks ʊnt jˈeːdəm tˈiːɾ ɪst . 

diː ʃˈœnhaɪt ɛɾkˈɛnən ɪn ˈaləm ɡəʃˈafənən , ʊnt zɪç ˌiːrɜ frˈɔøən , das ɪst vˈaɪshaɪt ʊnt frˈɔm ; 
viːɾ bˈaɪdə vɑːrən frˈɔm , ɪç ʊnt diː nˈɔnə ; 
ɛs vˌɛɾdən vˈoːl tsˈeːn jˈɑːɾ zaɪn , das ɪç ɪm klˈɔstɜ vɑːɾ . 
fˈoːrɪɡəs jˈɑːɾ hˈɑːp ɪç ˈɛs ɪm foːrˈyːbɜrˌaɪzən vˈiːdɜ bəzˈuːxt . 
mˌaɪnə nˈɔnə vɑːɾ pɾˈɪoːrˌɪn ɡəvˌɔɾdən , ziː fˈyːɾtə mɪç ɪn ˌiːrən ɡˈaɾtən , ziː mˈʊstə an ˌaɪnɜ kɾˈykə ɡˈeːən , ziː vɑːɾ lˈɑːm ɡəvˌɔɾdən , iːɾ mˈyɾtənbˌaʊm ʃtˈant ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə . 
ziː frˈɑːktə mɪç , ˌɔp ɪç iːn nɔx kˈɛnə ; 
ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ ɡəvˈaxzən ; 
ʊmhˈɛɾ ʃtˈandən fˈaɪɡənbˌɔømə mɪt rˈaɪfən frˈyçtən ʊnt ɡɾˈoːsən nˈɛlkən , ziː bɾˈax ˈap , vˈas blˈyːtə , ʊnt vˈas rˈaɪf vɑːɾ , ʊnt ʃˈɛŋktə miːɾ ˈaləs , nˈuːɾ dɛɾ mˈyɾtə ʃˈɔntə ziː ; 
das vˈʊstə ɪç ˌaʊx ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs . 
deːn ʃtɾˈaʊs bəfˈɛstˌɪçtə ɪç ɪm rˈaɪzeːvˌɑːɡən ; 
ɪç vɑːɾ vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl zoː ɡlˈyklɪç , ɪç bətˈeːtə , viː ɪç ɪm klˈɔstɜ ɡeːbˈeːtət hˌatə ; 
jˈɑː zˈeːlɪç zaɪn mˈaxt bˈeːtən ! 
zˈiːst duː , das vɑːɾ aɪn ˈʊmvˌeːɡ ʊnt ˈɛtvɑːs fɔn mˈaɪ nˈeːɾ vˈaɪshaɪt ; 
ziː kˌan zɪç frˈaɪlɪç dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt , diː tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ amˈiː ʃtˈɑːɛl ˈɔpvaltət , nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən ; 
ˌɑːbɜ das kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən : ɪç hɑːbə ʃˌoːn fˈiːlə ɡɾˈoːsə vˈɛɾkə ɡəzˈeːən fɔn tsˈɛːəm ˈɪnhalt ɪn ʃvˈaɪnsleːdɜnəm ˈaɪnbˌant ; 
ɪç hɑːbə ɡəlˈeːɾtə bɾˈʊmən hˈøːrən , ʊnt ɪç hɑːbə ˈɪmɜ ɡədˈaxt , ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə blˈʊmə mˈysə ˈal diːs bəʃˈɛːmən , ʊnt aɪn ˈaɪntsɪɡɜ mˈaɪkɛːfɜ mˈysə d??ç ˌaɪnən ʃnˈɛlɜ , deːn ɛɾ ˌaɪnəm fˈiːloːzˌoːfən an diː nˈɑːzə ɡˈiːpt , zaɪn ɡˈantsəs zystˈeːm ˈʊmpˌ??tsəln . 
pˈɑːks tˈeːkʊm ! 
viːɾ vˈɔleːns aɪnˈandɜ fɛɾtsˈaɪən , ɪç , das duː ˌaɪnən hˈɛɾtsəns ʊnt ɡˈaɪstɛsbˌʊnt mɪt dɛɾ ʃtˈɑeːl ɡəʃlˈɔsən hast , vˈoːryːbɜ , dɛɾ pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ nˈɑːx , ɡˌants dˈɔøtʃlant ʊnt frˈaŋkɾaɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfrˌaɪsən vˌɪɾt , dɛn ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs : ʊnt duː , das ɪç zoː ˈapɛɾvˌɪtsɪç bɪn , ˈaləs bˈɛsɜ vˈɪsən ʊnt mˈeːɾ als ˈalə diːɾ ɡˈɛltən tsuː vɔlən , dɛn das ɡəfˈɛlt dˈiːɾ . 
hˈɔøtə ɡˈeː ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl aʊf deːn rˈɔxʊsbˌɛɾk ; 
ɪç vɪl zˈeːən , vˈas diː bˈiːnən mˈaxən ɪm bˈaɪçtʃtuːl , ɪç nˈeːmə ˈalɜlˌaɪ pflˈantsən mˈɪt , diː ɪn ʃˈɛɾbən ˈaɪnɡəzˌɛtst zɪnt , ʊnt ˌaʊx ˌaɪnən rˈɛpstɔk ; 
diː ɡɾˈɑːp ɪç dˈɔɾt ˈoːbən ˈaɪn ; 
diː rˈeːbə zˌɔl am kɾˈɔøts hɪnˈaʊfvˌaxzən ; 
ɪn dˈɛsən ʃˈʊts ɪç ˌaɪnə zoː ʃˈøːnə nˈaxt fɛɾʃlˈɑːfən hɑːbə ; 
am bˈaɪçtʃtuːl pflˈants ɪç kˌaɪzɜkɾˈoːnən ʊnt jˈeːlɛŋɜjˌɛliːbɜ , dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsuː ˈeːrən ; 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn mˈiːɾs ʊms hˈɛɾts ɪst , bˈaɪçt ɪç diːɾ dɑː ˈoːbən , dɑː ɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl dˈɔɾt zaɪn vˌɛɾdə ; 
ʊm dɔx deːn ˈaplˌɑːs dɛs pɾˈiːmɑːs ɪn vˈɪɾkʊŋ tsuː zˈɛtsən ; 
ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə vˈoːl , ɪç hɑːbə nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡnəs mˈeːɾ ɪn mˈiːɾ ; 
duː zˈiːst ɪn mɪç hɪnˈaɪn , ʊnt ˈaʊsɜ deːm ɪst nˈɪçts ɪn miːɾ tsuː fˈɪndən . 
deːn ɡˈɛstɾɪɡən tˈɑːk vɔlən viːɾ tsʊm ʃlˈuːs nɔx hˈiːɾhɜ mˈɑːlən , dɛn ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn . 
viːɾ ɡˈɪŋən mɪt ˌaɪnəm ˈɪreːfˌyːrəndən vˈɛɡvaɪzɜ d??ç ˌaɪnə tˈalʃlʊxt ˌaɪnən flˈuːs ɛntlˈaŋ , deːn man diː vˈɪspɜ nˈɛnt , vɑːɾʃˈaɪnlɪç vˌeːɡən deːm rˈaʊʃən dɛs vˈasɜs , das ˌyːbɜ lˈaʊtə plˈatə fˈɛlsʃtaɪnə zɪç vˈɪndət ʊnt ɪn deːn lˈykən ʃˈɔømt ʊnt flˈystɜt . 
aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən ɡˈeːən hˈoːə fˈɛlzən hˈeːɾ , aʊf deːnən tsɛɾfˈalənə bˈ??ɡən ʃtˈeːən , mɪt ˈaltən ˈaɪçən ˈʊmvˌaxzən . 
das tˈɑːl vˌɪɾt ˈɛntlɪç zoː ˈɛŋə , das man ɡənˈøːtɪçt ɪst , ɪm flˈuːs tsuː ɡˈeːən . 
dɑː kˌan man nˈɪçt bˈɛsɜ tˈuːn , als bˈaɾfuːs ʊnt ˈɛtvɑːs hˈoːxɡəʃˌyɾtst fɔn ʃtˈaɪn tsuː ʃtˈaɪn tsuː ʃpɾˈɪŋən , bˈalt hˈyːbən , bˈalt dɾˈyːbən am ˈuːfɜ zɪç fˈɔɾtɛlfən . 
ɛs vˌɪɾt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʊnt ˈɛŋɜ hˈoːx ˌyːbɜ ˈʊns ; 
diː fˈɛlzən ʊnt bˈɛɾɡə ˈʊmklˌamɜn zɪç ˈɛntlɪç ; 
diː zˈɔnə kˌan nˈuːɾ nɔx diː hˈɛlftə dɛɾ bˈɛɾɡə bəlˈɔøçtən ; 
diː ʃvˈaɾtsən ʃlˈakʃatən dɛɾ ˌyːbɜɡəbˈoːɡənən fˈɛlsʃtykə dˈ??çʃnˌaɪdən ˌiːrə ʃtɾˈɑːlən ; 
ˌaʊs dɛɾ vˈɪspɜ , diː kˈaɪn ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtəndɜ flˈuːs ɪst ziː rˈaʊʃt mɪt tsˈiːmlɪçɜ ɡəvˈalt ʃtˈeːən ɛɾhˈøːtə fˈɛlsplatən viː hˈaɾtə , kˈaltə hˌaɪlɪɡənbˈɛtən hɛɾfˈoːɾ . 
ɪç lˈeːktə mɪç aʊf ˈaɪns , ʊm aɪn vˈeːnɪç ˈaʊstsuːrˌuːən ; 
ɪç lˈɑːk mɪt deːm ɡlˈyːəndən ɡəzˈɪçt aʊf deːm fˈɔøçtən ʃtˈaɪn ; 
das ʃtˈyɾtsəndə vˈasɜ bərˈɛɡnətə mɪç fˈaɪn , diː zˈɔnənstɾˌɑːlən kˌɑːmən zans rˈiːmə ˈeːt rˈaɪzoːn kvˈeːɾ d??ç diː fˈɛlsçɪçtən , ʊm mɪç ʊnt maɪn bˈɛt tsuː fɛɾɡˈɔldən ; 
ˌyːbɜ miːɾ vɑːɾ fˈɪnstɜnˌɪs ; 
mˌaɪnən ʃtɾˈoːuːt , deːn ɪç ʃˌoːn lˈɛŋst mɪt nɑːtˈuːɾmˌɛɾkvyɾdˌɪçkaɪtən ˈanɡəfˌylt hˌatə , lˈiːs ɪç ʃvˈɪmən , ʊm diː vˈ??tsəln dɛɾ pflˈantsən tsuː tɾˈɛŋkən ; 
viː viːɾ vˈaɪtɜkˌɑːmən , dɾˈɛŋtən diː bˈɛɾɡə zɪç nˈɛstɜvˌaɪzə ˌan1aɪnˈandɜ , diː nˈuːɾ dan ʊnt vˈan fɔn ʃrˈɔfən fˈɛlzən ɡəʃˈiːdən vˌ??dən . 
ɪç vˈɛːɾ ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn hɪnˈaʊfɡəklˌɛtɜt , ʊm tsuː zˈeːən , vˌoː man vɑːɾ ; 
ɛs vɑːɾ tsuː ʃrˈɔf , diː tsˈaɪt ɛɾlˈaʊptə ɛs nˈɪçt , deːm ɡəʃˈɔøtən vˈɛɡvaɪzɜ vɑːrən ˈalə zˈɔɾɡən aʊf deːm ɡəzˈɪçtə ɡəmˈɑːllt ; 
ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə jˈeːdɔx , das ɛɾ kˈaɪnə ɪm hˈɛɾtsən hˈeːɡə ; 
ɛs vˌ??də kˈyːl ɪn ˌʊnzərɜ ˈɛŋən ʃlˈʊxt ; 
zoː kˈyːl vɑːɾ mˈiːɾs ˌaʊx ˈɪnɜlˌɪç ; 
viːɾ tɾˈɪpəltən ˈɪmɜ fˈoːɾvˌɛɾts . 
das tsˈiːl ˌʊnzərɜ rˈaɪzə vɑːɾ aɪn zˈaʊɜbɾˌʊnən hˈɪntɜ vˈaɪsəntˌ??n , dɛɾ ɪn ˌaɪnɜ vˈystən vˈɪldnɪs lˈiːkt . 
viːɾ hˌatən ˈalə ˈʊmvˌeːɡə dɛɾ vˈɪspɜ ɡəmˈaxt ; 
dɛɾ klˈuːɡə vˈɛɡvaɪzɜ dˈaxtə , vˌɛn viːɾ ʊns fɔn dɛɾ nˈɪçt ɛntfˈɛɾntən , mˈystən viːɾ ˈɛntlɪç das tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , dɑː diː vˈɪspɜ an deːm bɾˈʊnən foːrˈyːbɜfˌyːɾt , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ ʊns aʊf ˌaɪnən vˈeːk ɡəfˈyːɾt , dɛɾ vˈoːl zˈɛltən fɔn mˈɛnʃən bətɾˈeːtən vˌɪɾt . 
dɑː viːɾ dˈɔɾt ˈankˌɑːmən , ɛɾlˈaɪçtɜtə ɛɾ zˌaɪnə bɾˈʊst d??ç aɪn hˈeːɾ fɔn zˈɔøftsɜn . 
ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ fˈyɾçtətə zɪç nˈɪçt alˈaɪn fˌɔɾ deːm tˈɔøfəl , zˈɔndɜn fˌɔɾ ɡˈɔt ʊnt ˈalən hˈaɪlɪɡən , das ziː iːn vˈyɾdən tsuːɾ rˈɛçənʃˌaft tsˈiːən , vˌaɪl ɛɾ ʊns ɪns fɛɾdˈɛɾbən ɡəʃtˈyɾtst hɑːbə ; 
kˈaʊm vɑːrən viːɾ ˈanɡəkˌɔmən , zoː ʃlˈuːk diː kˈʊkʊkzˌuːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən hˈytə baɪ deːm bɾˈʊnən ʊnt mˈɑːntə an deːn rˈykveːk . 
ɛs vɑːɾ ˈaxt ˈuːɾ ! 
tsuː ˈɛsən vɑːɾ nˈɪçts , ˌaʊx kˈaɪn bɾˈoːt , nˈuːɾ zalˈɑːt mɪt zˈalts ˈoːnə ˈɛsɪç ʊnt ˈøːl . 
ˌaɪnə frˈaʊ mɪt tsvˈaɪ kˈɪndɜn vˈoːntə dˈɑː ; 
ɪç frˈuːk , fɔn vˈas ziː lˈeːbə ; 
ziː dˈɔøtətə miːɾ ɪn diː fˈɛɾnə aʊf deːn bˈakoːfən , dɛɾ tsvˈɪʃən fˈiːɾ mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə ˈaɪçən aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats ɪn fˈɔlɜ ɡlˈuːt ʃtˈant . 
iːɾ klˈaɪnəs zˈøːnçən ʃlˈɛptə ˈeːbən aɪn rˈaɪzɜbˌyndəl hˈɪntɜ zɪç hɛrˈan ; 
zaɪn hˈɛmdçən hˌatə nɔx ˈɛɾməl , diː hˌɪntɜvˈant ʊnt deːn knˈɔpf fɔm kɾˈɑɡənbˌʊnt , mɪt deːm ɛs bəfˈɛstˌɪçt vɑːɾ ; 
fˈɔɾnə vɑːɾ ɛs vˈɛɡeːrˌɪsən ; 
zˌaɪnə ʃvˈɛstɜpzˌyçə vˈiːktə zɪç kvˈeːɾ ˌyːbɜ ˌaɪnən blˈɔk aʊf ˌaɪnəm lˈaŋən bˈakʃiːbɜ , aʊf deːm als ɡeːɡənɡəvˈɪçt diː tsuː bˈakəndən bɾˈoːtə lˈɑːɡən ; 
iːɾ ɡəvˈant bəʃtˈant ˌaʊx ˌaʊs ˌaɪnəm hˈɛmt ʊnt ˌaʊs ˌaɪnɜ ʃˈyɾtsə , diː ziː ʊm deːn kˈɔpf bəfˈɛstˌɪçt hˌatə , ʊm diː hˈɑːrə fˌɔɾ deːm fɛɾbɾˈɛnən tsuː bəvˈɑːrən , vˌɛn ziː ɪn deːn ˈoːfən ɡˈʊktə ʊnt diː rˈaɪzɜ ˈanlˌeːktə . 
viːɾ ɡˈɑːbən dɛɾ frˈaʊ aɪn ɡˈɛltʃtyk ; 
ziː frˈuːk vˈiːviːl ɛs vˈɛːɾ ; 
dɑː zˈɑːən viːɾ , das ɛs nˈɪçt ɪn ˌʊnzərɜ mˈaxt vɑːɾ , ziː tsuː bəʃˈɛŋkən , dɛn ziː vɑːɾ tsuːfrˈiːdən ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , das man mˈeːɾ bɾˈaʊxən kˈœnə , als man bədˈyɾfə . 
ɪç maɾʃˈiːɾtə ˈalzoː vˈiːdɜ lˈɪŋks ˈʊm , ˈoːnə ˈaʊstsuːrˌuːən , ʊnt kˌɑːm nˈaxts ʊm aɪn ˈuːɾ tsuː hˈaʊzə ˈan ; 
ɪn ˈaləm vɑːɾ ɪç tsvˈœlf ʃtˈʊndən ˌʊntɜvˈɛks ɡəvˈeːzən ʊnt dˈ??çˌaʊs nˈɪçt ɛɾmˈyːdət . 
ɪç ʃtˈiːk ɪn aɪn bˈɑːt , das miːɾ bərˈaɪtət vɑːɾ , ʊnt zˈɛtstə aɪn flˈaʃə rˈaɪnvaɪn an ʊnt lˈiːs ɛs zoː lˈaŋə hɛrˈʊntɜɡlˌʊkən , bɪs ɪç deːn bˈoːdən zˈɑː . 
diː tsˈoːfə ʃrˈiː ʊnt dˈaxtə , ɛs kˈœnə miːɾ ʃˈɑːdən ɪm hˈaɪsən bˈɑːt , alˈaɪn ɪç lˈiːs miːɾ nˈɪçt vˈeːrən ; 
ziː mˈʊstə mɪç ɪns bˈɛt tɾˈɑːɡən ; 
ɪç ʃlˈiːf zˈanft , bɪs ɪç am mˈɔɾɡən d??ç aɪn vˈoːlbəkˌantəs kɾˈɛːən ʊnt nˈaxɑːmən ˌaɪnəs ɡˈantsən hˈyːnɜhˌoːfs fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːɾ ɡəvˈɛkt vˌ??də . 
duː ʃrˈaɪpst : mˌaɪnə bɾˈiːfə fɛɾzˈɛtsən dɪç ɪn ˌaɪnə bəkˈantə ɡˈeːɡənt , ɪn dɛɾ duː dɪç hˈaɪmɑːtlˌɪç fˈyːlst ; 
fɛɾzˈɛtsən ziː dɪç dɛn ˌaʊx tsuː mˈiːɾ ? 
zˈiːst duː mɪç ɪn ɡədˈaŋkən , viː ɪç mɪt lˈaŋəm hˈɑkənstˌɔk aʊf diː bˈɛɾɡə klˈɛtərə , ʊnt zˈiːst duː ɪn maɪn hˈɛɾts , vˌoː duː dɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ɛɾblˈɪkən kˌanst ? 
dˌiːzə ɡˈeːɡənt mˈœçt ɪç diːɾ dɔx am ˈalərˌanʃˌaʊlɪçstən mˈaxən ! 
nɔx ˈaxt vˈɔxən vˈeːɾt ɪç vˈoːl ɪn ˈalɜlˌaɪ ɡˈeːɡəndən hɛrˈʊmʃtɾˌaɪfən , ɪm ɔktˈoːbɜ mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ˈeːɾst aʊf aɪn pˈɑːɾ mˈoːnɑːtə nɑːx mˈynçən ʊnt dan nɑːx lˈantʃˌuːt ɡˈeːən , vˌɛn ɛs dɛɾ hˈɪməl nˈɪçt ˈandɜs fˈyːkt . 
ɪç bˈɪtə dˈɪç , vˌɛn duː dɪç mˌaɪnɜ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ ɛɾbˈaɾmən zˈɔltəst , ʊm tsˈuː » ʃtɾˈɑːfən ˌoːdɜ tsuː lˈoːnən « , zoː ˌadɾɛsˈiːrə ɡlˈaɪç nɑːx ʃlˈaŋənbˌɑːt ˌyːbɜ vˈiːsbɑːdən ; 
ɪç vˌɛɾdə dɾˈaɪ vˈɔxən dˈɔɾt blˈaɪbən . 
ʃˈɪkst duː deːn bɾˈiːf an diː mˈʊtɜ , zoː vˈaɾtət ziː aʊf ˌaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ; 
ʊnt ɪç vɪl lˈiːbɜ ˌaɪnən bɾˈiːf ˈoːnə dˈɑtuːm , als das ɪç am dˈɑtuːm ɛɾkˈɛnən mˈuːs , das ɛɾ miːɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə fˈoːɾɛnthˌaltən ɪst . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪp ɪç ˈaləs , vˈas ˈʊnɡlˌaʊplɪç ɪst ; 
ˈɔpʃoːn ziː vˈaɪs , vˈas ziː dɑːfˈɔn tsuː hˈaltən hat , zoː hat ɛs dɔx ˌiːrən bˈaɪfal , ʊnt fˈɔɾdɜt mɪç ˈaʊf , iːɾ ˈɪmɜ nɔx mˈeːɾ dˈɛɾɡlaɪçən mˈɪttsuːtˌaɪlən ; 
ziː nˈɛnt diːs » mˌaɪnɜ fˌantazˈiː lˈʊft mˈaxən « . 
kˈaɾlsbɑːt , am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst 
ɛsɪst nɔx diː frˈɑːɡə , lˈiːbstə bɛtˈiːnə , ˌɔp man dɪç mˈeːɾ vˈʊndɜlˌɪç ˌoːdɜ vˈʊndɜbˌɑːɾ nˈɛnən kˌan ; 
bəzˈɪnən dˈaɾf man zɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
man dˈɛŋkt ˈɛntlɪç nˈuːɾ dɑːrˈaʊf , viː man zɪç ɡˌeːɡən diː rˈaɪsəndə flˈuːt dˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən zˈɪçɜ tsuː ʃtˈɛlən hɑːbə ; 
lˈɑːs diːɾ dɑːhˈɛɾ ɡənˈyːɡən , vˌɛn ɪç nˈɪçt ˈaʊsfˌyːɾlɪç dˌaɪnə klˈɑːɡən , dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən , frˈɑːɡən ʊnt bəʃˈʊldɪɡˌʊŋən bəʃvˈɪçtɪɡə , bəfrˈiːdɪɡə , bəˈantvɔɾtə ʊnt ˈaplˌeːnə ; 
ɪm ɡˈantsən ˌɑːbɜ diːɾ hˈɛɾtslɪç dˈaŋkə , das duː mɪç vˈiːdɜ zoː rˈaɪçlɪç bəʃˈɛŋkt hast . 
mɪt deːm pɾˈiːmɑːs hast duː dˌaɪnə zˈaxə klˈuːk ʊnt ˈaɾtɪç ɡəmˈaxt . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn aɪn ˈaɪɡənhˌɛndɪɡəs ʃrˈaɪbən fɔn ˈiːm , voːrˈɪn ɛɾ miːɾ ˈaləs tsuːzˈɪçɜt , vˈas duː zoː ˈanmˌuːtɪç fɔn iːm ˈɛɾbɛtəlt hast , ʊnt miːɾ ˈandˌɔøtət , das ɪç diːɾ ˈaləs alˈaɪn tsuː fɛɾdˈaŋkən hɑːbə , ʊnt miːɾ nɔx fˈiːl ˈaɾtɪɡəs fɔn diːɾ ʃrˈaɪpt , vˈas duː ɪn dˌaɪnəm ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bərˈɪçt fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ʃˈaɪnst . 
vˌɛn viːɾ ˈalzoː kɾˈiːk mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːrən vɔltən , zoː hˌɛtən viːɾ vˈoːl ɡlˈaɪçə tɾˈʊpən ; 
duː diː bərˈyːmtə frˈaʊ , ʊnt ɪç 
deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən fˈyːɾstən fˈɔl ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç ʊnt dˈɪç . bˈaɪdən vɔlən viːɾ diː ˈeːrə ʊnt deːn dˈaŋk nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən , diː ziː zoː rˈaɪçlɪç ʊm ʊns fɛɾdˈiːnən , ˌɑːbɜ bˈaɪdən vɔlən viːɾ ˌaʊx deːn tsuːtɾˈɪt fɛɾvˈaɪɡɜn , vˌoː ziː nˈɪçt hˈɪnɡəhˌøːrən , zˈɔndɜn nˈuːɾ ʃtˈøːrənt zaɪn vˈyɾdən , nˈɛːmlɪç tsvˈɪʃən das ɛɾfrˈɔølɪçstə fɛɾtɾˈaʊən dˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt mˌaɪnɜ vˈaɾmən ˈaʊfnˌɑːmə dɛɾzˈɛlbən . 
vˌɛn ɪç ˌaʊx dˌaɪnə ˈantˌɑɡoːnˌɪstɪn ɪn dɛɾ vˈɛltvaɪshˌaɪt ɪn ˌaɪnɜ nˈuːɾ tsuːfˈɛlɪɡən kˌɔrɛspɔndˈɛnts amˈiː nˈɛnə , zoː ɡɾˈaɪfə ɪç dɑːmˈɪt kˈaɪnɛsvˌeːɡs ɪn diː rˈɛçtə ˈaɪn , diː duː mɪt ɛrˈoːbɛɾndɜ ˈaɪɡənmˌaxt ʃˌoːn an dɪç ɡərˈɪsən hast . 
ɪç bəkˈɛnə diːɾ ɪndˈɛsən , das ɛs miːɾ ɡˈeːt viː deːm pɾˈiːmɑːs : 
duː bɪst miːɾ aɪn lˈiːbəs , frˈɔøntlɪçəs kˈɪnt , das ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən mˈœçtə , ʊnt d??ç vˈɛlçəs aɪn ɡɾˈoːsɜ tˈaɪl dɛs ɛɾʃpɾˈiːslɪçstən zˈeːɡəns miːɾ tsuːflˈiːst . 
duː bɪst miːɾ aɪn frˈɔøntlɪçəs lˈɪçt , das deːn ˈɑːbənt mˌaɪnəs lˈeːbəns bəhˈɑːklɪç ɛɾlˈɔøçtət , ʊnt dɑː ɡˈeːbə ɪç dˈiːɾ , ʊm dɔx tsuːʃtˈandə tsuː kˈɔmən mɪt ˈalən klˈɑːɡən , tsʊm lˈɛtstən ʃlˈuːs bˈaɪkɔməndəs rˈɛtzəl ; 
an deːm mˈɑːkst duː dɪç tsuːfrˈiːdən rˈɑːtən . 
tsvˈaɪ vˈɔɾtə zɪnt ɛs , kˈ??ts , bəkvˈeːm tsuː zˈɑːɡən , diː viːɾ zoː ˈɔft mɪt hˈɔldɜ frˈɔødə nˈɛnən , dɔx kˈaɪnɛsvˌeːks diː vˈeːzən dˈɔøtlɪç kˈɛnən , vˈoːvoːn ziː ˈaɪɡəntlɪç deːn ʃtˈɛmpəl tɾˈɑːɡən . 
ɛs tˈuːt ɡˈɑːɾ vˈoːl , an ʃˈøːn bəʃlˈɔsnən tˈɑːɡən aɪns an deːm ˈandɜn kˈɛklɪç tsuː fɛɾbɾˈɛnən , ʊnt kˌan man ziː fɛɾˈaɪnt tsuːzˈamən nˈɛnən , zoː dɾˈykt man ˌaʊs aɪn zˈeːlɪɡəs bəhˈɑːɡən . 
nˈuːn ˌɑːbɜ zˈuːx ɪç ˌiːnən tsuː ɡəfˈalən ʊnt bˈɪtə mɪt zɪç zˈɛlpst mɪç tsuː bəɡlˈykən ; 
ɪç hˈɔfə ʃtˈɪl ; 
dɔx hˈɔf ɪç ˈɛs tsuː ɛɾlˈaŋən : 
als nˈɑːmən dɛɾ ɡəlˈiːptən ziː tsuː lˈalən , ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt ziː bˈaɪdə tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪn ˌaɪnəm vˈeːzən bˈaɪdə tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
ɛs fˈɪndət zɪç nɔx plˈats ʊnt ˌaʊx nɔx tsˈaɪt , dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ hˈiːɾ tsuː ˌyːbɜnˈeːmən ; 
iːɾ zˈɔltəst duː nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , das ziː maɪn ˌɪntərˈɛsə an deːm kˈɪndə , vˈas nɔx mɪt dɛɾ pˈʊpə ʃpˈiːlt , hɛrˈaʊshˌeːpt , dɑː duː ɛs vˈɪɾklɪç nɔx zoː ˈaɾtɪç kˌanst , das duː zˈɛlpst diː mˈʊtɜ nɔx dɑːtsˈuː fɛɾfˈyːɾst , diː aɪn vˈɑːrəs ɛɾɡˈœtsən dɾˈɑːn hat , miːɾ diː hˈoːxtsˌaɪtfˌaɪɜ dˌaɪnɜ pˈʊpə mɪt deːm klˈaɪnən frˈaŋkf??tɜ rˈatshɜn ʃrˈɪftlɪç ˈantsuːtsˌaɪɡən , dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə , ʃnˈɑbəlʃˌuːən ʊnt hˈalsçmʊk fɔn fˈaɪnən pˈɛɾlən ɪm klˈaɪnən plˈyʃzɛsəl nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜlˌɪç ɪst . 
ɛɾ vɑːɾ diː ˈaʊɡənvˌaɪdə ˌʊnzərɜ kˈɪndɜjˌɑːrə , ʊnt viːɾ dˈ??ftən iːn nˈuːɾ mɪt ɡəhˈaɪlɪçtən hˈɛndən ˈanfˌasən . 
bəvˈɑːrə dɔx ˈaləs zˈɔɾkfɛltˌɪç , vˈas diːɾ diː mˈʊtɜ baɪ dˌiːzən ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən ˌaʊs mˌaɪnɜ ʊnt dɛɾ ʃvˈɛstɜ kˈɪnthaɪt mˈɪttaɪlt ; 
ɛs kˌan miːɾ mɪt dɛɾ tsˈaɪt vˈɪçtɪç vˌɛɾdən . 
daɪn kˈɑpiːtəl ˌyːbɜ diː blˈʊmən vˈyɾdə vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç ˈaɪnɡˌaŋ fˈɪndən baɪ deːn vˈɛltvaɪzən viː baɪ mˈiːɾ ; 
dɛn ˈɔpʃoːn daɪn muːziːkˈɑlɪʃəs ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm ˈɛtvɑːs hiːɾdˈ??ç ɡəʃmˈɛːlɜt ɪst vˈas ɪç dɔx jˈɑː nˈɪçt tsuː fɛɾzˈɔømən bˈɪtə ɪm nˈɛçstən , rˈɛçt bˈalt tsuː ɛɾvˈaɾtəndən bɾˈiːf , zoː ɪst ɛs miːɾ dɑːdˈ??ç ɛɾzˈɛtst , das mˌaɪnə frˈyːstən kˈɪndɜjˌɑːrə zɪç miːɾ aʊf ˌaɪnə lˈiːplɪçə vˈaɪzə dɑːrˈɪn ˈapʃpˌiːɡəln , dɛn ˌaʊx miːɾ ɛɾʃˈiːnən diː ɡəhˈaɪmnɪsə dɛɾ flˈoːrɑː als aɪn ˈʊnmˌøːklɪçɜ tsˈaʊbɜ . 
diː ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈyɾtənbˌaʊms ʊnt dɛɾ nˈɔnə ɛɾrˈeːkt vˈaɾmən ˈantˌaɪl ; 
mˈøːɡə ɛɾ fˌɔɾ frˈɔst ʊnt ʃˈɑːdən bəvˈɑːɾt blˈaɪbən ! 
ˌaʊs fˈɔlɜ ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈɪmə ɪç mɪt diːɾ ˈaɪn , das diː lˈiːbə nˈɪçt zˈyːsɜ ɡəpflˈeːkt kˌan vˌɛɾdən als dˌiːzɜ bˈaʊm , ʊnt kˈaɪnə tsˈɛɾtlɪçə pflˈeːɡə rˈaɪçlɪçɜ bəlˈoːnt , als d??ç ˌaɪnə zˈɔlçə blˈyːtə . 
ˌaʊx dˌaɪnə pˈɪlɡɾiːmʃˌaft ɪm rˈaʊʃəndən flˈuːs mɪt dɛɾ ˈalɜlˌiːbstən vˈɪɡnɛtə dɛɾ bˈaɪdən kˈɪndɜ ɡˈiːpt aɪn ɛɾɡˈœtslɪçəs bˈɪlt ʊnt dˌaɪnən rˈaɪnabˌɛntɔøɜn ˌaɪnən ˈanmˌuːtɪç ˈapɾˌʊndəndən ʃlˈuːs . 
blˈaɪp miːɾ nˈuːn ˌaʊx hˈypʃ baɪ dɛɾ ʃtˈaŋə ʊnt ɡˈeːə nˈɪçt tsuː zˈeːɾ ɪns blˈaʊə ; 
ɪç fˈyɾçtə zˈoː , das diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən ˌaɪnəs bəzˈuːxtən bˈɑdeːˌɔɾts dˌaɪnə ˌiːdeːˈɑːlən ˈaɪnɡəbˌʊŋən aʊf deːm ˈaɪnzˌɑːmən rˈɔxʊs fɛɾdɾˈɛŋən vˌɛɾdən ; 
ɪç mˈuːs mɪç dɑːrˈaʊf ɡəfˈast mˈaxən , viː ˌaʊx aʊf nɔx mˈançəs ˈandərə , vˈas diːɾ ɪm kˈœpfçən ʊnt hˈɛɾtsən ʃpˈuːkən mˈɑːk . 
aɪn bˈiːsçən mˈeːɾ ˈɔɾdnʊŋ ɪn dˌaɪnən ˈanzˌɪçtən kˈœntə ʊns bˈaɪdən fɔn nˈʊtsən zaɪn ; 
zoː hast duː dˌaɪnə ɡədˈaŋkən , viː kˈœstlɪçə pˈɛɾlən , nˈɪçt ˈalə ɡlˈaɪç ɡəʃlˈɪfən , aʊf lˈoːzəm fˈɑːdən ɡərˈaɪht , dɛɾ lˈaɪçt tsɛɾrˈaɪst , vˌoː ziː dɛn ɪn ˈalə ˈɛkən rˈɔlən kˌœnən ʊnt mˈançə zɪç fɛɾlˈiːɾt . 
dɔx zˈɑːɡə ɪç diːɾ dˈaŋk ʊnt deːm lˈiːbən rˈaɪn aɪn hˈɛɾtslɪçəs lˈeːbeːvˌoːl , fɔn deːm duː miːɾ zoː mˈançəs ʃˈøːnə hast tsuːkˈɔmən lˈasən . 
blˈaɪbə dˈiːɾs fˈɛst ʊnt zˈɪçɜ , das ɪç ɡˈɛɾn ɛɾɡɾˈaɪfə , vˈas duː miːɾ rˈaɪkst , ʊnt das zoː das bˈant tsvˈɪʃən ʊns zɪç nˈɪçt lˈaɪçt lˈøːzən vˌɪɾt . 
ɡˈœtə rˈɔxʊsbˌɛɾk 
ɪç hˌatə mˈiːɾs fˈoːɾɡənˌɔmən , nɔx ˈaɪnmˌɑːl hˈiːɾ hɛrˈaʊftsˌuːɡeːən , vˌoː ɪç ɪn ɡədˈaŋkən zoː ɡlˈyklɪçə ʃtˈʊndən mɪt diːɾ fɛɾlˈeːpt hɑːbə , ʊnt fɔm rˈaɪn ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , dɛɾ ɪn ˈalə ɛmpfˈɪndʊŋən ˈaɪnɡˌeːt ʊnt dɛɾ ɡɾˈøːsɜ , fˈɔørɪɡɜ , kˈyːnɜ , lˈʊstɪɡɜ ʊnt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ als ˈalə ɪst ; 
ɪç kˈɔmə ʊm fˈynf ˈuːɾ nˈaxmɪtˌɑːks hˈiːɾ ˈoːbən ˈan ; 
fˈɪndə ˈaləs ɪm frˈiːtlɪçən zˈɔnənlˌɪçt , diː bˈiːnən ˈanɡəzˌiːdəlt , fɔn dɛɾ nˈɔɾdzaɪtə ɡəʃˈytst d??ç diː mˈaʊɜ ; 
bˈaɪçtʃtuːl ʊnt altˈɑːɾ ʃtˈeːən ɡˌeːɡən mˈɔɾɡən . 
mˌaɪnə pflˈantsən hˈɑːp ɪç ˈalə ˈaɪnɡəzˌɛtst mɪt hˈɪlfə dɛs ʃˈɪfsjʊŋən , dɛɾ ziː miːɾ hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən hˈalf ; 
diː rˈeːbə ɪm tˈɔpf , vˈɛlçə ʃˌoːn an zˈɛks fˈuːs hˈoːx ɪst ʊnt fˈɔl tɾˈaʊbən hˈɛŋt , hˈɑːp ɪç am altˈɑːɾ tsvˈɪʃən ˌaɪnə ɡəbɾˈɔxnə ʃtˈaɪnplatə ɡəzˈɛtst ; 
deːn tˈɔpf hˈɑːp ɪç tsɛɾʃlˈɑːɡən ʊnt diː ʃˈɛɾbən lˈaɪzə ˈapɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt diː ˈeːɾdə hˈypʃ an deːn vˈ??tsəln blˈaɪpt ; 
ɛsɪst ˌaɪnə mˈʊskatˌɛleːrˌaɾt , diː zˈeːɾ fˈaɪnə blˈɛtɜ hat ; 
dan hˈɑːp ɪç iːn am kɾˈɔøts aʊf deːm altˈɑːɾ fˈɛstɡəbˌʊndən ; 
diː tɾˈaʊbən hˈɛŋən ɡɾˈɑːdə ˌyːbɜ deːn kɾˈɪstʊslˌaɪp ; 
vˌɛn ɛɾ ʃˈøːn ˈaɪnvˌɛkst ʊnt ɡədˈaɪht , dɑː vˌɛɾdən zɪç diː mˈɛnʃən vˈʊndɜn , diː hˈiːɾ ˈoːbən hˈɛɾkɔmən ; 
dɛs ʃˈɛːfɜs bˈiːnən ɪm bˈaɪçtʃtuːl mɪt deːm ɡˈaɪsblat , das iːn ˈʊmtsˌiːt , ʊnt das kɾˈɔøts mɪt tɾˈaʊbən . 
ˈax , zoː fˈiːlə mˈɛnʃən hˌɑːbən ɡɾˈoːsə pˈɑlɛstə ʊnt pɾˈɛçtɪɡə ɡˈɛɾtən ; 
ɪç mˈœçtə nˈuːɾ dˌiːzə ˈaɪnzˌɑːmə rˌɔxʊskapˈɛlə hˌɑːbən ʊnt das ˈaləs zoː ʃˈøːn fˈɔɾtvyksə , viː ɪç ˈɛs ˈaɪnɡəpflˌantst hɑːbə ; 
fɔm bˈɛɾk hˈɑːp ɪç mɪt deːn ʃˈɛɾbən diː ˈeːɾdə lˈɔsɡɛɡɾˌɑːbən ʊnt an diː rˈeːbə ɡəlˈeːkt , ʊnt tsvˈaɪmɑːl hˈɑːp ɪç ˈʊntən am rˈaɪn deːn kɾˈuːk ɡəfˈylt , ʊm iːn tsuː bəɡˈiːsən ; 
ɛsɪst vˈoːl tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl , das ɛɾ rˈaɪnvasɜ tɾˈɪŋkt . 
jˈɛtst , nɑːx bəˈɛndɪçtəm vˈɛɾk , zˈɪts ɪç hˈiːɾ ɪm bˈaɪçtʃtuːl ʊnt ʃrˈaɪp an dˈɪç ; 
diː bˈiːnən kˈɔmən ˈalə hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈaɪm ; 
ziː zɪnt ʃˌoːn ɡˌants ˈaɪnɡəvˌoːnt ; 
kˌœnt ɪç ˈaɪntsˌiːən ɪn daɪn hˈɛɾts mɪt jˈeːdəm ɡədˈaŋkən , zoː ɡəfˈyːlɪç , zoː zˈyːs zˈʊmənt viː dˌiːzə bˈiːnən , bəlˈɑːdən mɪt hˈoːnɪç ʊnt blˈuːmənstˌaʊp , deːn ɪç fɔn ˈalən fˈɛldɜn tsuːzˈaməntɾˌɑːɡə , ʊnt ˈaləs hˈaɪmbɾɪŋə tsuː dˈiːɾ nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
am dɾˈaɪtseːn. ˈaʊɡʊst » ˈaləs hat zˌaɪnə tsˈaɪt ! « ʃpɾˈɛç ɪç mɪt deːm vˈaɪzən , ɪç hɑːbə diː rˈeːbən ˌiːrə blˈɛtɜ ɛntfˈaltən zˈeːən ; 
ˌiːrə blˈyːtə hat mɪç bətˈɔøpt ʊnt tɾˈʊŋkən ɡəmˈaxt ; 
nˈuːn ziː lˈaʊp hˌɑːbən ʊnt frˈyçtə , mˈuːs ɪç dɪç fɛɾlˈasən , duː ʃtˈɪlɜ , ʃtˈɪlɜ rˈaɪn ! 
nɔx ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt vɑːɾ ˈaləs zoː hˈɛɾlɪç ; 
ˌaʊs dɛɾ dˈʊŋklən mˈɪtɜnˌaxt tɾˈɑːt miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən . 
als ɪç fɔn mˌaɪnəm bˈɛt ˈaʊfʃtˌant ɪn diː kˈyːlə nˈaxtlʊft am fˈɛnstɜ , dɑː vɑːɾ dɛɾ mˈɔnt ʃˌoːn ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə ˈaʊfɡəɡˌaŋən ʊnt hˌatə diː vˈɔlkən ˈalə ˌʊntɜ zɪç ɡətɾˈiːbən ; 
ɛɾ vˈaɾf ˌaɪnən frˈʊxtbɑːrən ʃˈaɪn ˌyːbɜ diː vˈaɪnbɛɾɡə ; 
ɪç nˈɑːm das fˈɔlə lˈaʊp dɛs vˈaɪnstɔks , dɛɾ an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊfvˌɛkst , ɪn ˈaɾm ʊnt nˈɑːm ˈapʃˌiːt fɔn ˈiːm ; 
kˈaɪnəm leːbˈɛndɪɡən hˌɛtə ɪç deːn ˈaʊɡənblˌɪk dˌiːzɜ lˈiːbə ɡəɡˈœnt ; 
vˈɛːɾ ɪç baɪ diːɾ ɡəvˈeːzən , ɪç hˌɛtə ɡəʃmˈaɪçəlt , ɡəbˈeːtən ʊnt ɡəkˈyst . 
ʃlˈaŋənbˌɑːt , zˈiːptseːn. ˈaʊɡʊst 
nˈuːɾ das zˈaɪ miːɾ ɡəɡˈœnt ! 

ʊnt ˈax , ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt lˈaɪçt , ɛs ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , vˈas ɪç vɪl , vˌɛn mɪç mˈançmɑːl dɛɾ ˈɑːtəm dɾˈykt , das ɪç lˈaʊt ʃrˈaɪən mˈœçtə . 
ɛs ˌyːbɜflˈiːkt mɪç tsuːvˌaɪlən ɪn dˌiːzən ˌɛŋbɛɡɾˈɛntstən ɡˈeːɡəndən , vˌoː diː bˈɛɾɡə ˌyːbɜaɪnˈandɜ klˈɛtɜn ʊnt deːn nˈeːbəl tɾˈɑːɡən ʊnt ɪn deːn tˈiːfən kˈyːlən tˈɛːlɜn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəfˈaŋən hˈaltən , aɪn jˈaʊxtsən , das viː aɪn blˈɪts d??ç mɪç fˈɛːɾt . 
nˈuːn jˈɑː ! das zˈaɪ miːɾ ɡəɡˈœnt : das ɪç dan mɪç an ˌaɪnən frˈɔønt ʃlˈiːsə , ɛɾ zˈaɪ nɔx zoː fˈɛɾn , das ɛɾ miːɾ frˈɔøntlɪç diː hˈant aʊfs klˈɔpfəndə hˈɛɾts lˈeːɡə ʊnt zɪç zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾˈɪnərə . 
ˈoː vˈoːl mˈiːɾ , das ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˈɑːp ! 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˌɛn ɪç zˈuːxə ʊnt kˈaɪn plˈats miːɾ ɡənˈyːkt tsʊm ˈaʊsrˌuːən , vˌoː ɪç tsuː hˈaʊs bɪn ʊnt vˈeːm ɪç ˈanɡəhˌøːrə . 
ˈɛtvɑːs vˈaɪst duː nˈɔx nˈɪçt , vˈas miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪst , ˈɔpʃoːn ziː zˈɛltzɑːm ʃˈaɪnt . als ɪç dɪç nɔx nˈiː ɡəzˈeːən hˌatə ʊnt mɪç diː zˈeːnzuːxt tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tɾˈiːp , ʊm ˈaləs fɔn diːɾ tsuː ɛɾfˈɔɾʃən , ɡˈɔt , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç aʊf mˌaɪnəm ʃˈeːməl hˈɪntɜ iːɾ aʊf diː bɾˈʊst ɡəʃlˈɑːɡən , ʊm mˌaɪnə ˈʊnɡədˌʊlt tsuː dˈɛmpfən . 
nˈuːn : vˌɛn ɪç dɑː nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , zoː zˈaŋk ɪç ˈɔft mˈɪtən ɪm ʃpˈiːlən fɔn ʃˈɛɾts ʊnt vˈɪts tsuːzˈamən ; 
zˈɑː maɪn bˈɪlt fˌɔɾ deːm dˌaɪnən ʃtˈeːən , zˈɑː dɪç miːɾ nˈɑː kˈɔmən , ʊnt viː duː frˈɔøntlɪç vɑːɾst aʊf fɛɾʃˈiːdənə vˈaɪzə ʊnt ɡˈyːtɪç , bɪs miːɾ diː ˈaʊɡən fˌɔɾ frˈɔødɪɡəm ʃmˈɛɾts ˌyːbɜɡˈɪŋən . 
zoː hˈɑːp ɪç dɪç dˈ??çɡəfˌyːlt , das mɪç das ʃtˈɪlə bəvˈʊstzaɪn ˌaɪnɜ ˈɪnɜlˌɪçən ɡlˈykzeːlˌɪçkaɪt fɪlˈaɪçt mˈançə ʃtˈyɾmɪʃə tsˈaɪt mˌaɪnəs ɡəmˈyːts ˌyːbɜ deːn vˈɛlən ɛɾhˈaltən hat . 
dˈɑmɑːls vˈɛktə mɪç ˈɔft dˌiːzəs bəvˈʊstzaɪn ˌaʊs deːm tˈiːfən ʃlˈɑːf ; 
ɪç fɛɾpɾˈastə dɛn aɪn pˈɑːɾ ʃtˈʊndən mɪt zˈɛlpstɛɾʃˌafnən tɾˈɔømən ʊnt hˌatə am ˈɛnt , vˈas man nˈɛnt , ˌaɪnə ˈʊnrˌuːɪɡə nˈaxt tsˈuːɡɛbɾˌaxt ; 
ɪç vɑːɾ blˈɑːs ɡəvˌɔɾdən ʊnt mˈɑːɡɜ ; 
ˈʊnɡədˌʊldɪç , jˈɑː zˈɛlpst hˈaɾt , vˌɛn aɪns fɔn deːn ɡəʃvˈɪstɜn tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt mɪç tsuː ˌaɪnɜ tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ rˈaɪtsən vɔltə ; 
dˈaxtə ˈɔft , dˈas , vˌɛn ɪç dɪç jˈeːmɑːls zˈɛlpst zˈeːən zˌɔltə , vˈas miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ʃˈiːn , zoː vˈyɾdə ɪç fɪlˈaɪçt fˈiːlə nˈɛçtə ɡˌants ʃlˈafloːs zaɪn . 
dɑː miːɾ nˈuːn ˈɛntlɪç diː ɡəvˈɪshaɪt vˈaɾt , fˈyːltə ɪç ˌaɪnə ˈʊnrˌuːə , diː miːɾ bˈaɪnɑː ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ . 
ɪn bɛɾlˈiːn , vˌoː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˌaɪnə ˈoːpɜ fɔn ɡlˈʊk hˈœɾtə muːzˈiːk fˈɛsəlt mɪç zˈɔnst zˈoː , das ɪç mɪç fɔn ˈaləm lˈɔsmaxən kˌan , vˌɛn dɑː diː pˈaʊkən ʃlˈuːɡən , lˈaxə nˈuːɾ nˈɪçt ʃlˈuːk maɪn hˈɛɾts hˈɛftɪç mˈɪt ; 
ɪç fˈyːltə dɪç ɪm tɾˈiːʊmf ˈaɪntsˌiːən ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ fˈɛstlɪç viː deːm fˈɔlk , das deːm ɡəlˈiːptən fˈyːɾstən ɛntɡeːɡəntsˈiːt , ʊnt ɪç dˈaxtə : ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən vˌɪɾt ˈaləs , vˈas dɪç zoː fɔn ˈaʊsən ɛɾɡɾˈaɪft , ɪn diːɾ zˈɛlbɜ ɛɾvˈaxən ! 

ˌɑːbɜ dɑː ɪç nˈuːn ˈɛntlɪç , ˈɛntlɪç baɪ diːɾ vɑːɾ : tɾˈaʊm , jˈɛtst nɔx , vˈʊndɜbˌɑːrɜ tɾˈaʊm , dɑː kˌɑːm maɪn kˈɔpf aʊf dˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ tsuː rˈuːən , dɑː ʃlˈiːf ɪç aɪn pˈɑːɾ miːnˈuːtən nɑːx fˈiːɾ bɪs fˈynf ʃlˈafloːzən nˈɛçtən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl . 
zˈiːst duː , zˈiːst duː ! 
dɑː zˌɔl ɪç mɪç hˈyːtən fˌɔɾ lˈiːp , ʊnt hat miːɾ nˈiː zˈɔnst rˈuːə ɡəɡlˈykt ; 
ˌɑːbɜ ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən dɑː kˌɑːm dɛɾ lˈaŋ fɛɾʃˈɔøçtə ʃlˈɑːf , ʊnt ɪç hˌatə kˈaɪn ˈandɜ bəɡˈeːrən ; 
ˈaləs ˈandərə , voːrˈan ɪç mɪç ˈanɡəklˌamɜt hˌatə ʊnt vˈas ɪç ɡlˈaʊptə tsuː lˈiːbən , das vˈɑɾs nˈɪçt ; 
ˌɑːbɜ zˌɔl kˈaɪnɜ zɪç hˈyːtən ˌoːdɜ zɪç ʊm zaɪn ʃˈɪkzɑːl kˈymɜn , vˌɛn ɛɾ das rˈɛçtə lˈiːpt ; 
zaɪn ɡˈaɪst ɪst ɛɾfˈylt , vˈas nˈytst das ˈandərə ! 
deːn ˈaxtseːn. 
vˌɛn ɪç nˈuːn ˌaʊx tsuː diːɾ kˈɔmən vɔltə , vˈyɾdə ɪç deːn rˈɛçtən vˈeːk fˈɪndən ? 
dɑː zoː fˈiːlə nˌeːbənaɪnˈandɜhɜ lˈaʊfən , zoː dˈɛŋk ɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç an ˌaɪnəm vˈɛɡvaɪzɜ foːrˈyːbɜɡˌeːə , ʊnt blˈaɪbə ˈɔft ʃtˈeːən ʊnt bɪn tɾˈaʊrɪç , das ɛɾ nˈɪçt tsuː diːɾ fˈyːɾt ; 
ʊnt dan ˈaɪl ɪç nɑːx hˈaʊzə ʊnt mˈaɪnə , ɪç hˌɛtə diːɾ fˈiːl tsuː ʃrˈaɪbən ! 
ˈax , iːɾ tˈiːfən , tˈiːfən ɡədˈaŋkən , diː iːɾ mɪt iːm ʃpɾˈɛçən vɔlt , kˈɔmt ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ ! 
ˌɑːbɜ ɪç fˈyːls ɪn ˈalən ˈɑdɜn , ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ lˈɔkən , ɪç vɪl , ɪç mˈuːs dɪç nˈuːɾ zˈeːən . 
vˌɛn man baɪ dɛɾ nˈaxt ɪm frˈaɪən ɡˈeːt ʊnt hat diː ˈɑːbəndzˌaɪtə fˌɔɾ zɪç : am ˈɔøsɜstən ˈɛndə dɛs dˈʊnkəln hˈɪməls zˈiːt man nɔx das lˈɛtstə hˈɛlə ɡəvˈant ˌaɪnəs ɡlˈɛntsəndən tˈɑːks lˈaŋzɑːm ˈapvˌɛɾts tsˈiːən zoː ɡˈeːt mˈiːɾs baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an dˈɪç . 
vˌɛn diː tsˈaɪt nɔx zoː dˈʊnkəl ʊnt tɾˈaʊrɪç ɪst , vˈaɪs ɪç dˈɔx , vˌoː maɪn tˈɑːk ˌʊntɜɡəɡˈaŋən ɪst . 
deːn tsvˈantsɪç. ɪç hɑːbə zˈɛltən ˌaɪnə tsˈaɪt ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən zoː ɛɾfˈylt ɡəhˈɑːpt , das ɪç zˈɑːɡən kˈœntə , ziː zˈaɪ miːɾ ˈʊnfɛɾmˌɛɾkt fɛɾʃtɾˈɪçən ; 
ɪç fˈyːl nˈɪçt , viː ˈandərə mˈɛnʃən , diː zɪç ˌɑmyːzˈiːrən , vˌɛn ˌiːnən diː tsˈaɪt ʃnˈɛl fɛɾɡˈeːt ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , ɛsɪst miːɾ dɛɾ tˈɑːk fɛɾhˈast , dɛɾ miːɾ fɛɾɡˈaŋən ɪst , ɪç vˈaɪs nˈɪçt viː . 
fɔn jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk blˈaɪbə miːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tˈiːf ˌoːdɜ lˈʊstɪç , frˈɔødɪç ˌoːdɜ ʃmˈɛɾtslɪç , ɪç vˈeːrə mɪç ɡˌeːɡən zˈɔnst nˈɪçts als nˈuːɾ ɡˌeːɡən nˈɪçts . 
ɡˌeːɡən diːs nˈɪçts , das ˌaɪnən bˈaɪnɑː ˌyːbɜˈal ɛɾʃtˈɪkt ! 
deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. fˈoːɾɡˌɛstɜn vɑːɾ aɪn hˈɛɾlɪçɜ ˈɑːbənt ʊnt nˈaxt ; 
ɡˌants mɪt deːm ɡlˈɛntsəndən frˈɪʃən ʃmˈɛlts dɛɾ lˈeːphaftəstən fˈaɾbən ʊnt bəɡˈeːbənhˌaɪtən , viː ziː nˈuːɾ ɪn roːmˈɑːnən ɡəmˈɑːllt zɪnt , zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾt ; 
dɛɾ hˈɪməl vɑːɾ bəzˈɛːət mɪt ˈʊntsˌɛːlɪɡən ʃtˈɛɾnən , diː viː blˈɪtsəndə dˌiːamˈantən d??ç das dˈɪçtə lˈaʊp dɛɾ blˈyːəndən lˈɪndən fˈʊŋkəltən ; 
diː tˈɛrasən , vˈɛlçə an deːm bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡəbˌaʊt zɪnt , an dˈɛsən fˈuːs diː ɡɾˈoːsən bˈɑdeːˌɔøzɜ lˈiːɡən diː ˈaɪntsɪɡən ɪm ˈɛŋən tˈɑːl , hˌɑːbən ˈɛtvɑːs zˈeːɾ fˈɛstlɪçəs ʊnt rˈuːɪɡəs d??ç diː rˈeːɡəlmˌɛːsɪçkˌaɪt ˌiːrɜ hˈɛkən , diː aʊf jˈeːdɜ tˈɛrasə aɪn bɔskˈɛt fɔn lˈɪndən ʊnt nˈʊsbɔømən ʊmɡˈeːbən ; 
diː fˈiːlən kvˈɛlən ʊnt bɾˈʊnən , diː man ˌʊntɜ zɪç rˈaʊʃən hˈœɾt , mˈaxən ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ rˈaɪtsənt . 
ˈalə fˈɛnstɜ vɑːrən ɛɾlˈɔøçtət , diː hˈɔøzɜ zˈɑːən vˈʊndɜbˌɑːɾ bəlˈeːpt ˌʊntɜ deːm dˈʊŋklən ˈaɪnzˌɑːmən vˈalt dɛs ˌyːbɜʃtˈaɪɡəndən ɡəbˈɪɾɡəs hɛɾfˈoːɾ . 
diː jˈʊŋə fˈyɾstɪn fɔn bˈɑːdən zˈɑːs mɪt dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft aʊf dɛɾ ˈʊntˌeːɾstən tˈɛrasə ʊnt tɾˈaŋk deːn tˈeː ; 
bˈalt hˈœɾtən viːɾ vˈalthœɾnɜ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ; 
viːɾ ɡlˈaʊpteːns kˈaʊm , zoː lˈaɪzə , ɡlˈaɪç ˈantvɔɾtətə ɛs ɪn dɛɾ nˈɛːə ; 
dan ʃmˈɛtɜtə ɛs ˌyːbɜ ʊns ɪm ɡˈɪpfəl ; 
ziː ʃˈiːnən zɪç ɡeːɡənzˈaɪtɪç tsuː lˈɔkən , rˈyktən tsuːzˈamən , ʊnt ɪn mˈɪldɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ ɛntfˈaltətən ziː diː ʃvˈɪŋən , als vɔltən ziː hˈɪməlvˌɛɾts ʃtˈaɪɡən , ʊnt ˈɪmɜ zˈɛŋktən ziː zɪç vˈiːdɜ aʊf diː lˈiːbə ˈeːɾdə hɛrˈap ; 
das ɡəplˈaʊdɜ dɛɾ frˈantsoːzən fɛɾʃtˈʊmtə , aɪn pˈɑːɾmɑːl hˈœɾtə ɪç nˌeːbən miːɾ ˈaʊsrˌuːfən : 
» dˈeːliːsˌiːʊks ! « 
ɪç vˈɛndətə mɪç nɑːx dˌiːzɜ ʃtˈɪmə : aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ʊnt ɡəzˈɪçt , ɡˈaɪstɾaɪçɜ ˈaʊsdɾˌʊk , nˈɪçt mˌeːɾ jˈʊŋ , bəbˈɛndɜt ʊnt bəʃtˈɛɾnt ; 
ɛɾ kˌɑːm mɪt miːɾ ɪns ɡəʃpɾˈɛç ʊnt zˈɛtstə zɪç nˌeːbən mɪç aʊf diː bˈaŋk . 
ɪç bɪn nˈuːn ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , fyːɾ aɪn kˈɪnt ˈanɡəzˌeːən tsuː vˌɛɾdən , ʊnt vɑːɾ ˈalzoː nˈɪçt fɛɾvˈʊndɜt , das mɪç dɛɾ frˈantsoːzə çˈeːɾ ɛnfˈant nˈantə ; 
ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnə hˈant ʊnt frˈɑːktə , fɔn vˈeːm ɪç deːn rˈɪŋ hɑːbə ? 
ɪç zˈɑːɡtə : » 
fɔn ɡˈœtə « . 
» kɔmˈɛnt dˈeː ɡˈœtə ? 
jeː lˈeː kˈɔnaɪs « ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , das ɛɾ nɑːx dɛɾ ʃlˈaxt baɪ jˈeːnɑː mˈeːrərə tˈɑːɡə baɪ diːɾ tsˈuːɡɛbɾˌaxt hɑːbə , ʊnt duː hˌɑːbəst iːm ˌaɪnən knˈɔpf fɔn zˌaɪnɜ ˈuːniːfˌɔɾm ˈapɡəʃnˌɪtən , ʊm iːn als ˈandˌɛŋkən ɪn dˌaɪnɜ mˈyntszamlˌʊŋ tsuː bəvˈɑːrən ; 
ɪç zˈɑːɡtə : ʊnt miːɾ hˌɑːbəst duː deːn rˈɪŋ tsʊm ˈandˌɛŋkən ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪç ɡəbˈeːtən , dɪç nˈɪçt tsuː fɛɾɡˈɛsən . 
 » ˈeːt tsˈeːlɑː vˈuːs ˈɑː rˌeːmuːˈeː lˈeː kˈuːɾ ? « 
 » ˈaʊszˌiː tˌɛndɾeːmˈɛnt ˈeːt ˈaʊszˌiː pˌasɪˌoːneːmˈɛnt kvˈeː lˈeːs zˈoːns , kvˈiː zˈeː fˈɔnt ˈɛntəndɾə lˈɑː hˈaʊt ! « dɑː frˈɑːktə ɛɾ : » ˈeːt vˈuːs ˈɛnˈɑveːts rˈeːleːmˈɛnt kvˈeː tɾˈaɪtsə ˈans ? « 
duː vˌɪɾst vˈoːl vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ ɪst , ɪç hɑːbə ʊm zˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt ɡəfrˈɑːkt . 
ziː blˈiːzən zoː hˈɛɾlɪç ɪn deːn vˈalt hɪnˈaɪn ʊnt miːɾ tsˈuːɡlaɪç ˈalə vˈɛltlɪçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːm kˈɔpf ; 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə hɪnˈaʊf , zoː nˈɑː als mˈøːklɪç ʊnt lˈiːs mˈiːɾs diː bɾˈʊst dˈ??çdɾˌøːnən ; 
rˈɛçt mɪt ɡəvˈalt . 
dɛɾ ˈanzˌats dɛɾ tˈøːnə vɑːɾ zoː vˈaɪç , ziː vˌ??dən ˈalmɛːlˌɪç zoː mˈɛçtɪç , das ɛs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçə vˈɔlʊst vɑːɾ , zɪç ˌiːnən hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɑː hˌatə ɪç ˈalɜlˌaɪ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən , diː ʃvˈeːɾlɪç baɪ deːm fɛɾʃtˈant diː mˈaʊt pasˈiːɾt hˌɛtən ; ɛs vɑːɾ , als lˈɛːk das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ʃˈœpfʊŋ miːɾ aʊf dɛɾ tsˈʊŋə . 
dɛɾ tˈoːn , deːn ɪç leːbˈɛndɪç ɪn miːɾ fˈyːltə , ɡˈɑːp miːɾ diː ɛmpfˈɪndʊŋ , viː d??ç diː mˈaxt zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɡˈɔt ˈaləs hɛɾfˈoːɾɡərˌuːfən , ʊnt viː muːzˈiːk dˌiːzən ˈeːvɪɡən vˈɪlən dɛɾ lˈiːbə ʊnt dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪn jˈeːdɜ bɾˈʊst viːdɜhˈɔlt . 
ʊnt ɪç vɑːɾ bəhˈɛɾʃt fɔn ɡəfˈyːlən , diː fɔn dɛɾ muːzˈiːk ɡətɾˈɑːɡən , dˈ??çdɾˌʊŋən , fɛɾmˈɪtəlt , fɛɾˈɛndɜt , fɛɾmˈɪʃt ʊnt ɡəhˈoːbən vˌ??dən ; 
ɪç vɑːɾ ˈɛntlɪç zoː ɪn mɪç fɛɾzˈʊŋkən , das zˈɛlpst diː ʃpˈɛːtə nˈaxt mɪç nˈɪçt fɔm plˈats bɾˈaxtə . 
das hˈɔfɡɛʃvˌɪɾ ʊnt diː fˈiːlən lˈɪçtɜ , fɔn dˌeːrən vˈiːdɜʃˌaɪn diː bˈɔømə ɪn ɡɾˈyːnən flˈamən bɾˈantən , zˈɑː ɪç fɔn ˈoːbən hɛrˈap fɛɾʃvˈɪndən ; 
ˈɛntlɪç vɑːɾ ˈaləs vˈɛk ; 
kˈaɪn lˈɪçt bɾˈantə mˈeːɾ ɪn deːn hˈɔøzɜn ; 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn ɪn dɛɾ kˈyːlən hˈɪmlɪʃən rˈuːə dɛɾ nˈaxt ; 
ɪç dˈaxtə an dˈɪç ! 
ˈax , hˌɛtən viːɾ dɔx bˈaɪzamən ˌʊntɜ jˈeːnən bˈɔømən ɡəzˈɛsən ʊnt baɪ deːm rˈaʊʃən ʊnt plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈasɜ mˈɪtˌaɪnandɜ ɡəʃvˈɛtst ! 
am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst ˈɪmɜ nɔx hˈɑːp ɪç diːɾ vˈas tsuː ɛɾtsˈɛːlən ; 
deːn lˈɛtstən ˈɑːbənt am rˈaɪn ɡˈɪŋ ɪç nɔx ʃpˈɛːt ɪns nˈɛçstə dˈɔɾf mɪt bəɡlˈaɪtʊŋ ; 
als ɪç am rˈaɪn hˈɪnʃləndɜtə , zˈɑː ɪç fɔn fˈɛɾnə ˈɛtvɑːs flˈaməndəs hɛrˈanʃvˌɪmən ; 
ɛs vɑːɾ aɪn ɡɾˈoːsəs ʃˈɪf mɪt fˈakəln , diː tsuːvˌaɪlən das ˈuːfɜ ɡɾˈɛl ɛɾlˈɔøçtətən ; 
ˈɔft fɛɾʃvˈandən diː flˈamən ; 
mˈiːnuːtˌɛnlaŋ vɑːɾ ˈaləs dˈʊnkəl ; 
ɛs ɡˈɑːp deːm flˈuːs ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə vˈɪɾkʊŋ , diː zɪç miːɾ tˈiːf ˈaɪnpɾˌɛːktə als ˈapʃlˌuːs fɔn ˈaləm , vˈas ɪç dˈɔɾt ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 
ɛs vɑːɾ mˈɪtɜnˌaxt , dɛɾ mˈɔnt ʃtˈiːk tɾˈyːp ˈaʊf ; 
das ʃˈɪf , dˈɛsən ʃˈatən ɪn deːm ɛɾlˈɔøçtətən rˈaɪn viː aɪn ˈʊnɡəhˌɔøɜ mˈɪtzˌeːɡəltə , vˈaɾf aɪn ɡɾˈɛləs fˈɔøɜ aʊf diː vˈaldɪɡə ˈɪŋəlhˌaɪmɜ ˈaʊə , an dɛɾ ziː hˈɪnstɔøɜtən , hˈɪntɜ vˈɛlçɜ zɪç dɛɾ mˈɔnt zoː mˈɪlt bəʃˈaɪdən hɛɾfˈoːɾtɾˌuːk ʊnt ˈalmɛːlˌɪç zɪç ɪn diː dˈynə nˈeːbəlvˌɔlkə viː ɪn ˌaɪnən ʃlˈaɪɜ ɛntvˈɪkəltə . 
vˌɛn man dɛɾ natˈuːɾ rˈuːɪç ʊnt mɪt bədˈaxt tsuːzˈiːt , ɡɾˈaɪft ziː ˈɪmɜ ɪns hˈɛɾts . 
vˈas hˌɛtə ɡˈɔt mˌaɪnə zˈɪnə ˈɪnɪɡɜ tsuːvˈɛndən kˈœnən ? 
vˈas mɪç lˈaɪçtɜ fɔn deːm ˈʊnbədˌɔøtəndən , vˈas mɪç dɾˈykt , lˈøːzən kˈœnən ? 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt , diːɾ tsuː bəkˈɛnən , das daɪn bˈɪlt dɑːbˈaɪ hˈɛftɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ˈaʊfflˌamtə . 
vˈɑːɾ ˈɪsts : 
duː ʃtɾˈɑːlst ɪn mɪç , viː diː zˈɔnə ɪn deːn kɾˈɪstal dɛɾ tɾˈaʊbə , ʊnt viː dˌiːzə kˈɔxst duː mɪç ˈɪmɜ fˈɔørɪɡɜ , ˌɑːbɜ ˌaʊx klˈɑːrɜ ˈaʊs . 
ɪç hˈœɾtə nˈuːn diː lˈɔøtə aʊf deːm ʃˈɪf ʃˌoːn dˈɔøtlɪç ʃpɾˈɛçən ʊnt tsuːɾ ˈaɾbaɪt ˈanrˌuːfən ; 
ziː ˈankˌɛɾtən an dɛɾ ˈɪnzəl , lˈœʃtən diː fˈakəln ; 
nˈuːn vˌ??də ˈaləs ʃtˈɪl bɪs aʊf deːn hˈʊnt , dɛɾ bˈɛltə , ʊnt diː flˈaɡən , diː zɪç ɪn dɛɾ frˈɪʃən nˈaxtlʊft dɾˈeːtən . 
nˈuːn ɡˈɪŋ ˌaʊx ɪç nɑːx hˈaʊs tsʊm ʃlˈɑːfən , ʊnt vˌɛn dˈuːs ɛɾlˈaʊpst , zoː lˈeːktə ɪç mɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən nˈiːdɜ , ʊnt ɛs bəlˈoːntə mɪç dɛɾ tɾˈaʊm mɪt lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn dˈiːɾ , vˈɛns nˈɪçt fˈalʃhaɪt vɑːɾ . 
vˈeːɾ vɔltə nˈɪçt an ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡlˈaʊbən ! 
bəɡlˈykt mɪç dɔx diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dˌiːzɜ tɾˈɔømə nɔx hˈɔøtə ! 
jˈɑː zˈɑːk : vˈas ɡˈeːt dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ˈap ? 
ˈoː ɪç bɪn ʃtˈɔlts , das ɪç fɔn diːɾ tɾˈɔømə ; 
aɪn ɡˈuːtɜ ɡˈaɪst dˈiːnt mˌaɪnɜ zˈeːlə ; 
ɛɾ fˈyːɾt dɪç ˈaɪn , vˌaɪl mˌaɪnə zˈeːlə dɪç rˈʊft ; 
ɪç zˌɔl dˌaɪnə tsˈyːɡə tɾˈɪŋkən , vˌaɪl mɪç nɑːx ˌiːnən dˈyɾstət ; 
jˈɑː , ɛs ɡˈiːpt bˈɪtən ʊnt fˈɔɾdərˌʊŋən , diː vˌɛɾdən ɛɾhˈœɾt . 
nˈuːn vˈeːɾ dɪç ˈɪmɜ ɡˌeːɡən mˌaɪnə lˈiːbə ; 
vˈas kˌan dˈiːɾs hˈɛlfən ? 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ ɡˈaɪst ɡənˈuːk hɑːbə ! deːm ɡˈaɪst ʃtˈeːən diː ɡˈaɪstɜ bˈaɪ . 
bɛtˈiːnə 
am dɾˈaɪsɪç. ˈaʊɡʊst 
ɪç ˈœfnə das zˈiːɡəl vˈiːdɜ , ʊm diːɾ tsuː zˈɑːɡən , das ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf fɔm tsˈeːn. zaɪt ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪn hˈɛndən hɑːbə , ʊnt hɑːbə iːn flˈaɪsɪç ʃtuːdˈiːɾt . 
ˈoː ɡˈœtə , duː zˈɑːkst tsvɑːɾ , duː vɪlst kˈaɪnən kɾˈiːk fˈyːrən , ʊnt fɛɾlˈaŋst frˈiːdə , ʊnt ʃlˈɛːkst dɔx mɪt deːm pɾˈiːmɑːs viː mɪt ˌaɪnɜ hˈɛɾkuːlˌɛskɔølə dɾˈaɪn . 
mˈʊts miːɾ dɔx deːn pɾˈiːmɑːs nˈɪçt ˈaʊf ! 
vˌɛn ɪç ˈɛs iːm zˈɑːɡtə , ɛɾ ʃpɾˈɛŋə dˈɛkən hˈoːx ʊnt fɛɾlˈiːptə zɪç ɪn mɪç ˌɑːbɜ duː bɪst nˈɪçt ˈaɪfɜzˌyçtɪç . 
duː bɪst nˈuːɾ ɡˈyːtɪç ʊnt fˈɔl nˈaxzɪçt . 
dˌaɪnə ʃˈɑrɑːdə hˈɑːp ɪç ʃlˈaftɾʊŋkən ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt , ˌɑːbɜ ɡərˈɑːtən hˈɑːp ɪç ziː nˈɪçt ; 
vˌoː hˈɛt ɪç bəzˈɪnʊŋ hˈɛɾneːmən zˌɔlən ? 
mˈɑːk ɛs zaɪn , vˈas ɛs vɪl , ɛs mˈaxt mɪç zˈeːlɪç ; 
aɪn kɾˈaɪs lˈiːbəndɜ vˈɔɾtə , zoː ˌʊntɜʃˈaɪdət man ˌaʊx nˈɪçt lˈiːpkoːzˌʊŋən , man ɡənˈiːst ziː ʊnt vˈaɪs , das ziː diː blˈyːtən dɛɾ lˈiːbə zɪnt . 
ˈax , ɪç mˈœçtə vˈɪsən vˈas ɛsɪst : 
ɪç hˈɔfə ʃtˈɪl ; 
dɔx hˈɔf ɪç ˈɛs tsuː ɛɾlˈaŋən , als nˈɑːmən dɛɾ ɡəlˈiːptən ziː tsuː lˈalən . 
vˈas hˈɔfst duː ? zˈɑːk mˈiːɾs ʊnt viː zˌɔl diː ɡəlˈiːptə diːɾ hˈaɪsən ? 
vˈɛlçə bədˈɔøtʊŋ hat dɛɾ nˈɑːmə , das duː mɪt ɛnttsˈykən iːn nˈuːɾ tsuː lˈalən fɛɾmˈɑːkst ? 
ɪn ˌaɪnəm bˈɪlt ziː bˈaɪdə tsuː ɛɾblˈɪkən , ɪn ˌaɪnəm vˈeːzən bˈaɪdə tsuː ˈʊmfˌaŋən . 
vˈeːɾ zɪnt diː bˈaɪdə ? 
vˈeːɾ ɪst maɪn nˈeːbənbˌuːlɜ ? 
ɪn vˈɛlçəm bˈɪlt zˌɔl ɪç mɪç ʃpˈiːɡəln ? 
ʊnt mɪt vˈeːm zˌɔl ɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən fɛɾʃmˈɛltsən ? 
ˈax , viː fˈiːlə rˈɛtzəl ɪn ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt viː bɾˈɛnt miːɾ dɛɾ kˈɔpf ; 
nˈaɪn , ɪç kˌan ɛs nˈɪçt rˈɑːtən ; 
ɛs vɪl nˈɪçt ɡəlˈɪŋən , mɪç fɔn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən lˈɔstsuːrˌaɪsən ʊnt tsuː ʃpˌeːkuːlˈiːrən . 
ɛs tˈuːt ɡˈɑːɾ vˈoːl , an ʃˈøːn bəʃlˈɔsnən tˈɑːɡən aɪns an deːm ˈandɜn kˈɛklɪç tsuː fɛɾbɾˈɛnən . 
ʊnt kˌan man ziː fɛɾˈaɪnt tsuːzˈamən nˈɛnən , zoː dɾˈykt man ˌaʊs aɪn zˈeːlɪɡəs bəhˈɑːɡən . 
das tˈuːt diːɾ vˈoːl , das ɪç an diːɾ fɛɾɡlˈyːə , an ʃˈøːn bəʃlˈɔsnən tˈɑːɡən , vˌoː ɪç deːn ˈɑːbənt ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuːbɾˈɪŋə , ʊnt miːɾ ˌaʊx . 
ʊnt kˌan man ʊns fɛɾˈaɪnt tsuːzˈamən nˈɛnən , zoː dɾˈykt man ˌaʊs maɪn zˈeːlɪçstəs bəhˈɑːɡən . 
duː zˈiːst , frˈɔønt , viː duː mɪç hɪnˈyːbɜrˌɑːtən lˈɛst ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
ˌɑːbɜ das ˈɪɾdɪʃə vˈɔɾt , vˈas dɛɾ ʃlˈysəl tsuː ˈaləm ɪst , das kˌan ɪç nˈɪçt fˈɪndən . 
ˌɑːbɜ dˌaɪnən tsvˈɛk hast duː ɛɾlˈaŋt , das ɪç mɪç tsuːfrˈiːdən rˈɑːtən zˌɔlə , ɪç ɛɾrˈɑːtə dɑːrˈaʊs mˌaɪnə rˈɛçtə , mˌaɪnə ˈanɛɾkˌɛntnɪs , mˌaɪnən lˈoːn ʊnt diː bəkɾˈɛftɪɡˌʊŋ ˌʊnzɜs bˈʊndəs , ʊnt vˌɛɾdə jˈeːdən tˈɑːk dˌaɪnə lˈiːbə nˈɔø ɛɾrˈɑːtən , fɛɾbɾˈɛnə mɪç ˈɪmɜ , vˌɛn duː mɪç tsˈuːɡlaɪç ˈʊmfˌaŋən ʊnt ʃpˈiːɡəln vɪlst ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst ʊnt fɛɾˈaɪnt mɪt miːɾ ɡˈɛɾn ɡənˈɛnt zaɪn vɪlst . 
vˌɛn diːɾ diː mˈʊtɜ ʃrˈaɪpt , zoː mˈaxt ziː deːn bərˈɪçt ˈaleːmˌɑːl tsuː ˌiːrəm fˈoːɾtˌaɪl , diː ɡəʃˈɪçtə vɑːɾ zˈoː . 
aɪn bˈʊntəs rˈœkçən , mɪt ʃtɾˈaɪfən ʊnt blˈʊmən d??çvˈɪɾkt , ʊnt aɪn flˈɔɾmytsçən , mɪt zˈɪlbɜnən blˈyːmçən ɡəʃmˈykt , hˈɔltə ziː ˌaʊs deːm ɡɾˈoːsən tˈɑfəlʃrˌaŋk ʊnt tsˈaɪktə ziː miːɾ als dˌaɪnən ˈeːɾstən ˈantsˌuːk , ɪn deːm duː ɪn diː kˈɪɾçə ʊnt tsuː deːn pˈɑːtən ɡətɾˈɑːɡən vˌ??dəst . 
baɪ dˌiːzɜ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˈœɾtə ɪç diː ɡənˈaʊə ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t , diː ɪç ɡlˈaɪç ˈaʊfʃrˌiːp . 
dɑː fˈant zɪç dɛn ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə frˈaŋkf??tɜ rˈatshɛɾ mɪt dɛɾ ˈalɔnɡˌeːpeːrˌykə ! 
ziː vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøt ˌyːbɜ dˌiːzən fˈʊnt ʊnt ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , das man ziː ˌiːnən ɡəʃˈɛŋkt hɑːbə , viː iːɾ fˈɑːtɜ zˈyndiːkˌʊs ɡəvˌɔɾdən vɑːɾ . 
diː ʃnˈɑːlən an deːn ʃˈuːən zɪnt fɔn ɡˈɔlt , viː ˌaʊx dɛɾ dˈeːɡən ʊnt diː pˈɛɾlənkvˌastən am hˈalsçmʊk zɪnt ˈɛçt ; 
ɪç hˌɛtə deːn klˈaɪnən kˈɛɾl ɡˈɑːɾ tsuː ɡˈɛɾn ɡəhˈɑːpt . 
ziː mˈaɪntə , ɛɾ mˈysə dˌaɪnən nˈaxkɔmən ˈaʊfbəvˌɑːɾt blˈaɪbən , ʊnt zoː kˈɑms , das viːɾ aɪn vˈeːnɪç koːmˈøːdɪə mɪt iːm ʃpˈiːltən . 
ziː ɛɾtsˈɛːltə miːɾ dɑːbˈaɪ fˈiːl ˌaʊs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən jˈuːɡənt , ˌɑːbɜ nˈɪçts fɔn dˈiːɾ ; 
ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə , diː miːɾ ˈeːvɪç vˈɪçtɪç blˈaɪbən vˌɪɾt , ʊnt ɡəvˈiːs das ʃˈøːnstə , vˈas ziː tsuː ɛɾtsˈɛːlən fɛɾmˈɑːk . 
duː ɛɾfrˈɔøst dɪç an dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˈyɾtənbˌaʊms mˌaɪnɜ frɪtslˈɑːrɜ nˈɔnə , ɛɾ ɪst vˈoːl diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnəs jˈeːdən fˈɔørɪç lˈiːbəndən hˈɛɾtsəns . 
ɡlˈyk ɪst nˈɪçt ˈɪmɜ das , vˈas diː lˈiːbə nˈɛːɾt , ʊnt ɪç hˈɑːp mɪç ʃˌoːn ˈɔft ɡəvˈʊndɜt , das man iːm jˈeːdəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋt , ʊnt nˈɪçt dɛɾ lˈiːbə zˈɛlpst , vˈoːd??ç alˈaɪn ziː blˈyːən kˈœntə , viː jˈeːnɜ mˈyɾtənbˌaʊm . 
ɛsɪst bˈɛsɜ , das man fɛɾtsˈɪçt aʊf ˈaləs tˈuːə , ˌɑːbɜ diː mˈyɾtə , diː ˈaɪnmˌɑːl ˈaɪnɡəpflˌantst ɪst , diː zˌɔl man nˈɪçt ɛntvˈ??tsəln man zˌɔl ziː pflˈeːɡən bɪs ans ˈɛndə . 
ˈaləs , vˈas duː fɛɾlˈaŋst , hˈɔf ɪç diːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən , duː hast rˈɛçt fɛɾmˈuːtət , das miːɾ diː tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ hˈiːɾ fˈiːl rˈaʊbən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ daɪn vˈɪlə hat mˈaxt ˌyːbɜ mɪç , ʊnt ɪç hˈɔfə , ɛɾ zˌɔl fˈɔøɜ ˌaʊs deːm ɡˈaɪst ʃlˈɑːɡən . 
diː hɛɾtsˈoːɡɪn fɔn bˈɑːdən ɪst fˈɔɾt , ˌɑːbɜ ˌʊnzrə famˈiːlɪə zˈamt ˈanhˌɛŋəndən frˈɔøndən ɪst zoː ɡɾˈoːs , das viːɾ ɡˌants ʃlˈaŋənbˌɑːt ˌyːbɜfˈœlkɜn . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç ʃˈɛːmə mɪç mˌaɪnəs dˈɪkən bɾˈiːfs , ɪn deːm fˈiːl ˈʊnzˌɪn ʃtˈɛkən mˈɑːk . 
vˌɛn duː nˈɪçt frˈaɪ pˈɔɾtoː hˌɛtəst , ɪç ʃˈɪktə iːn nˈɪçt ˈap . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ hˈɑːp ɪç diː bˈɛstən nˈaxrɪçtən . 
dɑː ɪç diːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ʃrˈiːp , vˈɑɾs zˈɔmɜ , ɪç vɑːɾ am rˈaɪn ʊnt rˈaɪstə ʃpˈɛːtɜ mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪtərən ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən ʊnt fɛɾvˈantən tsuː vˈasɜ bɪs kˈœln ; 
als ɪç tsuːrˈykɡəkˌɔmən vɑːɾ , fɛɾbɾˈaxtə ɪç nɔx diː lˈɛtstən tˈɑːɡə mɪt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , vˌoː ziː frˈɔøntlɪçɜ , lˈaɪdzeːlˌɪɡɜ vɑːɾ als jeː . 
am tˈɑːk fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːt vɑːɾ ɪç baɪ iːɾ , kˈystə ˌiːrə hˈant ʊnt ɛmpfˈɪŋ iːɾ lˈeːbeːvˌoːl ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən . 
dɛn ɪç hˈɑːp dɪç ɪn kˈaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç vˈʊstə vˈoːl , ziː hˌɛtə miːɾ ɡˈɛɾn dˌaɪnə bˈɛstə lˈiːbə tsʊm ɛɾptˈaɪl hˌɪntɜlˈasən . 
ziː ɪst nˈuːn tˈoːt , fˌɔɾ vˈɛlçɜ ɪç diː ʃˈɛtsə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaʊsbɾˌaɪtətə ; 
ziː vˈʊstə viː ʊnt vɑːrˈʊm ɪç dɪç lˈiːbə , ziː vˈʊndɜtə zɪç nˈɪçt dɑːrˈyːbɜ . 
vˌɛn ˈandɾə mˈɛnʃən klˈuːk ˌyːbɜ mɪç zaɪn vɔltən , zoː lˈiːs ziː mɪç ɡəvˈɛːrən ʊnt ɡˈɑːp deːm vˈeːzən kˈaɪnən nˈɑːmən . 
nɔx ˈɛŋɜ hˌɛtə ɪç dˈɑmɑːls dˌaɪnə knˈiː ˈʊmʃlˌiːsən mˈøːɡən , nɔx fˈɛstɜ , tˈiːfɜ dɪç ɪns ˈaʊɡə fˈasən ʊnt ˈalə ˈandɾə vˈɛlt fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡən , ʊnt dɔx hˈiːlt diːs mɪç ap fɔm ʃrˈaɪbən . 
ʃpˈɛːtɜ vɑːɾst duː zoː ˈʊmrˌɪŋt , das ɪç vˈoːl ʃvˈeːɾlɪç hˌɛtə dˈ??çdɾˌɪŋən kˈœnən . 
jˌɛtst ɪst aɪn jˈɑːɾ foːɾbˈaɪ , das ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , duː zˌɔlst ʃˈøːnɜ ɡəvˌɔɾdən zaɪn , kˈaɾlsbɑːt zˌɔl dɪç ɛɾfrˈɪʃt hˈɑːbən . 
miːɾ ɡˈeːts rˈɛçt hˈɪndɜlˌɪç , ɪç mˈuːs diː tsˈaɪt zoː kˈalt hˈɪnstɾaɪçən lˈasən ˈoːnə ˌaɪnən fˈʊŋkən tsuː ɛɾhˈaʃən , an deːm ɪç miːɾ ˌaɪnə flˈamə ˈanblˌɑːzən kˈœntə . 
dɔx zˌɔl ɛs nˈɪçt lˈaŋə mˈeːɾ vˈɛːrən , bɪs ɪç dɪç viːdɜzˈeː ; 
dan vɪl ɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl dɪç ˈɪmɜ ʊnt ˈeːvɪç ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən fˈɛsthˌaltən . 
dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt hˈɑːp ɪç mɪt jˈɑkoːbˌiː bˈaɪnɑː ˈalə ˈɑːbəndə tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪç ʃˈɛtsə ɛs ˈɪmɜ als aɪn ɡlˈyk , das ɪç iːn zˈeːən ʊnt ʃpɾˈɛçən kˈɔntə ; 
ˌɑːbɜ dɑːtsˈuː bɪn ɪç nˈɪçt ɡəkˈɔmən , ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡˌeːɡən iːn tsuː zaɪn , ʊnt diː lˈiːbə , diː man zˌaɪnəm vˈoːlvˌɔlən ʃˈʊldɪç ɪst , iːm tsuː bətsˈaɪɡən . 
zˌaɪnə bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn fɛɾpˌaliːzadˈiːrən ˈiːn , ɛsɪst ɛmpfˈɪntlɪç , d??ç lˈeːrə ˈaɪnvˌɛndʊŋən fɔn iːm ˈapɡəhˌaltən tsuː vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɪst dˈʊldənt bɪs tsuːɾ ʃvˈɛçə ʊnt hat ɡˈɑːɾ kˈaɪnən vˈɪlən ɡˌeːɡən aɪn pˈɑːɾ vˈeːzən , diː ˈaɪɡɛnzˌɪn ʊnt hˈɛɾʃzuːxt hˈɑːbən , viː diː zˈeːmiːrˌɑmɪs . 
diː hˈɛɾʃaft dɛɾ frˈaʊən fɛɾfˈɔlkt iːn bɪs tsuːɾ pɾˈɛːziːdˌɛntənʃtˌɛlə an dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː , ziː vˈɛkən ˈiːn , ziː bəklˈaɪdən ˈiːn , knˈœpfən iːm diː ˌʊntɜvˈɛstə tsˈuː , ziː rˈaɪçən iːm mˌeːdiːtsˈiːn , vɪl ɛɾ ˈaʊsɡˌeːn 
, zoː ˈɪsts tsuː rˈaʊ , vɪl ɛɾ tsuː hˈaʊzə blˈaɪbən , zoː mˈuːs ɛɾ zɪç bəvˈeːɡʊŋ mˈaxən . 
ɡˈeːt ɛɾ aʊf diː ˌɑkadeːmˈiː , zoː vˌɪɾt dɛɾ nˈɪmbʊs ɡəʃnˈɔøtst , dɑːmˈɪt ɛɾ rˈɛçt hˈɛl lˈɔøçtə : 
dɑː tsˈiːən ziː iːm aɪn hˈɛmt fɔn batˈɪst an mɪt frˈɪʃəm jˈɑboːt ʊnt manʃˈɛtən ʊnt ˌaɪnən pˈɛltsrɔk mɪt pɾˈɛçtɪɡəm tsˈoːbəl ɡəfˈytɜt , dɛɾ vˈɛɾmkɔɾp vˌɪɾt fˈoːrˌanɡətɾˌɑːɡən , kˈɔmt ɛɾ ˌaʊs dɛɾ zˈɪtsʊŋ tsuːrˈyk , zoː mˈuːs ɛɾ aɪn bˈiːsçən ʃlˈɑːfən , nˈɪçt ˌɔb ɛɾ vɪl ; 
zoː ɡˈeːts bɪs tsʊm ˈɑːbənt ɪn fˈɔɾtvɛːrəndəm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , vˌoː ziː iːm diː nˈaxtmytsə ˌyːbɜ diː ˈoːrən tsˈiːən ʊnt iːn tsuː bˈɛtə fˈyːrən . 
dɛɾ ɡˈaɪst , ˌaʊx ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , bˈɑːnt zɪç ˌaɪnə frˈaɪʃtɛtə , ɪn dɛɾ iːn nˈɪçts hˈɪndɜt tsuː vˈaltən nɑːx zˌaɪnəm rˈɛçt , vˈas dˌiːzəm nˈɪçt ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːt , vˌɪɾd ɛɾ ɡˈɛɾn dɛɾ vˈɪlkyːɾ ˈandɾɜ ˌyːbɜlˈasən . 
das hat diː mˈʊtɜ ˈɔft an diːɾ ɡəpɾˈiːzən , das dˌaɪnə vˈyɾdə ˌaʊs dˌaɪnəm ɡˈaɪst flˈiːsə , ʊnt das duː ˌaɪnɜ ˈandɜn nˈiː nˈaxɡɛstɾˌɛpt hˌɑːbəst ; 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə , duː zˈaɪst deːm ɡənˈiːʊs tɾˈɔø , dɛɾ dɪç ɪns pˌaradˈiːs dɛɾ vˈaɪshaɪt fˈyːɾt , duː ɡənˈiːsəst ˈalə frˈyçtə , diː ɛɾ diːɾ ˈanbˌiːtət , dɑːhˈɛɾ blˈyːən diːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔøə , ʃˌoːn vˌɛːrənt duː diː ˈeːɾstən fɛɾtsˈeːɾst . 
lˈɔtə ʊnt lˈeːnə ˌɑːbɜ fɛɾbˈiːtən deːm jˈɑkoːbˌiː das dˈɛŋkən als ʃˈɛːtlɪç , ʊnt ɛɾ hat mˈeːɾ tsuːtɾˈaʊən tsuː ˌiːnən als tsuː zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , vˌɛn dɛɾ iːm ˌaɪnən ˈapfəl ʃˈɛŋkt , zoː frˈɑːkt ɛɾ jˈeːnə ˈeːɾst , ˌɔp dɛɾ vˈ??m nˈɪçt dɾˈiːn ɪst . 
ɛs bɾˈaʊxt kˈaɪnən ɡɾˈoːsən vˈɪts , ʊnt ɪç fˈyːlə ɛs ɪn miːɾ zˈɛlbɜ ɡəɡɾˈyndət : ɪm ɡˈaɪst lˈiːkt dɛɾ ˈʊnaʊslˌœʃlɪçə tɾˈiːp , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə tsuː dˈɛŋkən , zoː viː das tsˈiːl ˌaɪnɜ rˈaɪzə hat ɛɾ deːn hˈœkstən ɡədˈaŋkən als tsˈiːl ; 
ɛɾ ʃrˈaɪtət fˈɔɾʃənt d??ç diː ˈɪɾdɪʃə vˈɛlt dɛɾ hˈɪmlɪʃən tsˈuː , ˈaləs vˈas dˌiːzɜ ɛntʃpɾˈɪçt , das rˈaɪst dɛɾ ɡˈaɪst an zɪç ʊnt ɡənˈiːst ɛs mɪt ɛnttsˈykən , dɾˈʊm ɡlˈaʊp ɪç ˌaʊx , das diː lˈiːbə dɛɾ flˈuːɡ tsʊm hˈɪməl ɪst . 
ɪç vˈynʃ ɛs dˈiːɾ , ɡˈœtə , ʊnt ɪç ɡlˈaʊp ɛs ˌaʊx fˈɛst , das ˈal daɪn fˈɔɾʃən , dˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs , das , vˈas diː mˈʊsə diːɾ lˈeːɾt , ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbə fɛɾˈaɪnt dˌaɪnəm ɡˈaɪst ˌaɪnən fɛɾklˈɛɾtən lˈaɪp bˈɪldən , ʊnt das dɛɾ deːm ˈɪɾdɪʃən lˈaɪp nˈɪçt mˌeːɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən zaɪn vˌɛɾdə , vˌɛn ɛɾ iːn ˈaplˌeːkt , zˈɔndɜn ʃˌoːn ɪn jˈeːnən ɡˈaɪstɪɡən lˈaɪp ˌyːbɜɡəʃtɾˈœmt . 
ʃtˈɛɾbən mˈʊst duː nˈɪçt , ʃtˈɛɾbən mˈuːs nˈuːɾ dɛɾ , dˈɛsən ɡˈaɪst deːn ˈaʊsvˌeːk nˈɪçt fˈɪndət . 
dˈɛŋkən bəflˈyːɡəlt deːn ɡˈaɪst , dɛɾ bəflˈyːɡəltə ɡˈaɪst ʃtˈɪɾpt nˈɪçt , ɛɾ fˈɪndət nˈɪçt tsuːrˈyk ɪn deːn tˈoːt . 
mɪt dɛɾ mˈʊtɜ kˈɔntə ɪç ˌyːbɜ ˈaləs ʃpɾˈɛçən , ziː bəɡɾˈɪf mˌaɪnə dˈɛŋkvaɪzə , ziː zˈɑːɡtə : » ɛɾkˈɛnə ˈeːɾst ˈalə ʃtˈɛɾnə ʊnt das lˈɛtstə , dan ˈeːɾst kˌanst duː tsvˈaɪfəln , bɪs dɑːhˈɪn ɪst ˈaləs mˈøːklɪç . 
« ɪç hɑːbə fɔn dɛɾ mˈʊtɜ fˈiːl ɡəhˈœɾt , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən vˌɛɾdə , diː ˈɑːɾt , viː ziː miːɾ ˌiːrən tˈoːt ˈantsˌaɪktə , hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən fyːɾ dˈɪç . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , duː vˈɛndəst dɪç fɔn deːm tɾˈaʊrɪɡən , vˈas nˈɪçt mˌeːɾ ˈaptsuːˌɛndɜn ɪst , ɡˈɛɾnə ˈap , vˈɛndə dɪç ɪn dˌiːzəm zˈɪnə nˈɪçt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ˌiːrəm hˈɪnʃaɪdən ˈap , lˈɛɾnə ziː kˈɛnən , viː vˈaɪzə ʊnt lˈiːbənt ziː ɡɾˈɑːdə ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ʊnt viː ɡəvˈaltɪç das poːˈeːtɪʃə ɪn iːɾ . 
hˈɔøtə zˈɑːk ɪç diːɾ nˈɪçts mˈeːɾ , dɛn ɪç zˈeːnə mɪç , das dˌiːzɜ bɾˈiːf bˈalt an dɪç ɡəlˈaŋə ; 
ʃrˈaɪp miːɾ aɪn vˈɔɾt , mˌaɪnə tsuːfrˈiːdənhˌaɪt bərˈuːt dɑːrˈaʊf . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ɪst maɪn ˈaʊfənthˌalt ɪn lˈantʃˌuːt ; 
ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɡˈeːə ɪç nɑːx mˈynçən , ʊm mɪt deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɪntɜ muːzˈiːk tsuː ʃtuːdˈiːrən . 
mˈançəs mˈœçtə man lˈiːbɜ mɪt ɡəbˈɛɾdən ʊnt mˈiːnən zˈɑːɡən , ˈax bəzˈɔndɜs diːɾ hˈɑːp ɪç nˈɪçts hˈøːərəs tsuː fɛɾkˈyndən , als blˈoːs dɪç ˈantsuːlˌɛçəln . 
lˈeːp vˈoːl , blˈaɪp miːɾ ɡənˈaɪkt , ʃrˈaɪp miːɾ vˈiːdɜ , das duː mɪç lˈiːp hast , vˈas ɪç mɪt diːɾ ɛɾlˈeːpt hɑːbə , ɪst miːɾ aɪn tɾˈoːn zˈeːlɪɡɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
diː mˈɛnʃən tɾˈaxtən aʊf fɛɾʃˈiːdənən vˌeːɡən ˈalə nɑːx ˌaɪnəm tsˈiːl , nˈɛːmlɪç ɡlˈyklɪç tsuː zaɪn , viː ʃnˈɛl bɪn ɪç bəfrˈiːdɪçt , vˌɛn duː miːɾ ɡˈuːt ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə aɪn tɾˈɔøɜ bəvˈɑːrɜ zaɪn vɪlst . 
ɪç bˈɪtə diː frˈaʊ tsuː ɡɾˈyːsən , zˈoːbalt ɪç nɑːx mˈynçən kˈɔmə , vˌɛɾdə ɪç ˌiːrɜ ɡədˈɛŋkən . 
lˈantʃˌuːt , deːn ˈaxtseːn. deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaxt 
diːɾ ˈɪnɪçst ˈanɡəlˌoːpt 
ɡˈɛɾnə hˌɛtə ɪç nɑːx deːm bˈaɪʃpiːl dɛɾ ɡˈuːtən mˈʊtɜ maɪn klˈaɪnəs ˈandˌɛŋkən tsʊm vˈaɪhnaxtən tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɡəzˈɛndət ; 
alˈaɪn ɪç mˈuːs ɡəʃtˈeːən , das mˈɪslaʊnə ʊnt tˈaʊzənt ˈandɾə fˈeːlɜ mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns mɪç ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə fɔn ˈaləm frˈɔøntlɪçən fɛɾkˈeːɾ ˈaphˌiːltən . 
diː klˈaɪnə kˈɛtə vɑːɾ ˌiːnən ɡlˈaɪç nɑːx deːm tˈoːdə dɛɾ mˈʊtɜ bəʃtˈɪmt . 
ɪç dˈaxtə , ziː zˌɔltən dˌiːzə vˌɛːrənt dɛɾ tɾˈaʊɜ tɾˈɑːɡən , ʊnt ˈɪmɜ fɛɾʃˈoːp ɪç diː zˈɛndʊŋ , tsʊm tˈaɪl vˌaɪl ɛs miːɾ vˈɪɾklɪç ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç vɑːɾ , ˌaʊx nˈuːɾ mɪt dɛɾ fˈeːdɜ deːn fɛɾlˈʊst tsuː bərˈyːrən , dɛɾ fyːɾ mɪç ɡˌants frˈaŋkf??t tsuː ˌaɪnɜ vˈystə ɡəmˈaxt hat . 
das klˈaɪnə hˈalstʊx hˈɑːp ɪç nɔx baɪ dɛɾ mˈʊtɜ ɡəʃtˈɪkt ʊnt hˈiːɾ ɪn deːn mˈyːsɪɡən ʃtˈʊndən fɔlˈɛndət . 
blˈaɪbən ziː miːɾ frˈɔøntlɪç , ɛɾˈɪnɜn ɡˈœtə ɪn deːn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən an mɪç , aɪn ɡədˈaŋkə fɔn iːm an mɪç ɪst miːɾ ˌaɪnə ʃtɾˈɑːləndə tsˈiːɾdə , diː mɪç mˈeːɾ ʃmˈykt ʊnt ɛɾɡˈœtst als diː kˈœstlɪçstən ˈeːdəlʃtˌaɪnə . 
ziː zˈeːən ˈalzoː , vˈɛlçən rˈaɪçtuːm ziː miːɾ ʃpˈɛndən kˈœnən , ɪndˈeːm ziː iːn bəʃˈaɪdəntlɪç mˌaɪnɜ lˈiːbə ʊnt fɛɾˈeːrʊŋ fɛɾzˈɪçɜn . 
ˌaʊx fyːɾ iːn hˈɑːp ɪç ˈɛtvɑːs , ɛsɪst miːɾ ˌɑːbɜ zoː lˈiːp , das ɪç ɛs ˈʊnɡˌɛɾn ˌaɪnɜ ɡəfˈɑːɾfɔlən rˈaɪzə ˈaʊszˌɛtsə . 
ɪç mˈaxə miːɾ hˈɔfnʊŋ , iːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən hˈɛlftə dˌiːzəs jˈɑːrəs nɔx tsuː zˈeːən , vˌoː ɪç ɛs iːm zˈɛlpst bɾˈɪŋən kˌan . 
ɛɾhˈaltən ziː zɪç ɡəzˈʊnt ʊnt rˈɛçt hˈaɪtɜ ɪn dˌiːzəm kˈaltən vˈɪntɜ . 
mˌaɪnə ʃvˈaxhaɪt , ˌiːnən frˈɔødə mˈaxən tsuː vɔlən , bəhˈandəln ziː viː ˈɪmɜ mɪt ɡˈyːtɪɡɜ nˈaxzɪçt . 
mˈynçən , ˈaxt. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ˈandɾə mˈɛnʃən vɑːrən ɡlˈyklɪçɜ als ɪç , diː das jˈɑːɾ nˈɪçt bəʃlˈiːsən dˈ??ftən , ˈoːnə dɪç ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən . 
man hat miːɾ ɡəʃrˈiːbən , viː lˈiːbɾaɪç duː diː frˈɔøndə bəvˈɪlkɔmnəst . 
zaɪt mˈeːrərən vˈɔxən bɪn ɪç ɪn mˈynçən , tɾˈaɪp muːzˈiːk ʊnt zˈɪŋə fˈiːl baɪ deːm kˈɑpəlmˌaɪstɜ vˈɪntɜ , dɛɾ aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ kˈaʊts ɪst , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə fyːɾ mɪç pˈast ; 
dɛn ɛɾ zˈɑːkt : » zˈɛŋeːrˌɪnən mˈysən lˈaʊnən hˈɑːbən « , ʊnt zoː dˈaɾf ɪç ˈalə an iːm ˈaʊslˌasən ; 
fˈiːl tsˈaɪt bɾˈɪŋə ɪç am kɾˈankənlˌɑːɡɜ fɔn lˈʊdvɪç tˈiːk tsˈuː , ɛɾ lˈaɪdət an ɡˈɪçt , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt , diː ˈalən bˈøːzən lˈaʊnən ʊnt mˌeːlançoːlˈiː ˌaʊdɪˈɛnts ɡˈiːpt ; 
ɪç hˈarə ˈeːbənzˌoː vˈoːl ˌaʊs ɡəʃmˈak viː ˌaʊs mˈɛnʃlɪçkˌaɪt baɪ iːm ˈaʊs ; 
aɪn kɾˈankəntsˌɪmɜ ɪst an ʊnt fyːɾ zɪç ʃˌoːn d??ç diː ɡɾˈoːsə rˈuːə aɪn ˈantsˌiːəndɜ ˈaʊfənthˌalt , aɪn kɾˈaŋkɜ , dɛɾ mɪt ɡəlˈasnəm mˈuːt zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən bəkˈɛmpft , mˈaxt ɛs tsʊm hˈaɪlɪçtˌuːm . 
duː bɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈɪçtɜ , dɛɾ tˈiːk ɪst aɪn ɡɾˈoːsɜ dˈʊldɜ , ʊnt fyːɾ mɪç aɪn fɛːnˈoːmən , dɑː ɪç foːɾhˈeːɾ nˈɪçt ɡəvˈʊst hɑːbə , das ɛs zˈɔlçə lˈaɪdən ɡˈiːpt ; 
kˈaɪnə bəvˈeːɡʊŋ kˌan ɛɾ mˈaxən ˈoːnə ˈaʊftsuːzˌɔøftsən , zaɪn ɡəzˈɪçt tɾˈiːft fɔn ˈankstʃvˌaɪs , ʊnt zaɪn blˈɪk ˈɪɾt ˌyːbɜ dɛɾ ʃmˈɛɾtsənsflˌuːt ˈɔft ʊmhˈɛɾ viː ˌaɪnə mˈyːdə ɡəˈɛŋstɪçtə ʃvˈalbə , diː fɛɾɡəblˈɪç ˌaɪnən ˈɔɾt zˈuːxt , vˌoː ziː ˌaʊs rˈuːən kˌan , ʊnt ɪç ʃtˈeː fˌɔɾ iːm fɛɾvˈʊndɜt ʊnt bəʃˈɛmt , das ɪç zoː ɡəzˈʊnt bɪn ; 
dɑːbˈaɪ dˈɪçtət ɛɾ nɔx frˈyːlɪŋslˌiːdɜ ʊnt frˈɔøt zɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃtɾˈaʊs ʃnˈeːɡlœkçən , diː ɪç iːm bɾˈɪŋə , zˈoːft ɪç kˈɔmə , fˈɔɾdɜt ɛɾ tsuːˈeːɾst , das ɪç deːm ʃtɾˈaʊs frˈɪʃ vˈasɜ ɡˈeːbə , dan vˈɪʃə ɪç iːm deːn ʃvˈaɪs fɔm ɡəzˈɪçt ɡˌants ɡəlˈɪndə , man kˌan ɛs kˈaʊm , ˈoːnə iːm vˈeː tsuː tˈuːn , ʊnt zoː lˈaɪstə ɪç iːm ˈalɜlˌaɪ klˈaɪnə dˈiːnstə , diː iːm diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən , ˈɛŋlɪʃ vɪl ɛɾ mɪç ˌaʊx lˈeːrən , ˈalən tsˈɔɾn ʊnt kɾˈaŋkhaɪtzˌʊnmuːt lˈɛst ɛɾ dɛn an miːɾ ˈaʊs , das ɪç zoː dˈʊm bɪn , zoː apzˈ??t frˈɑːɡə ʊnt nˈiː diː ˈantvɔɾt fɛɾʃtˈeːə , ˌaʊx ɪç bɪn fɛɾvˈʊndɜt ; 
dɛn ɪç hˈɑːp mɪt deːn lˈɔøtən ɡəɡlˈaʊpt , ɪç zˈaɪ zˈeːɾ klˈuːk , vˌoː nˈɪçt ɡˈɑːɾ aɪn ɡənˈiː , ʊnt nˈuːn ʃtˈoːsə ɪç aʊf zˈɔlçə ˈʊntˌiːfən , vˌoː ɡˈɑːɾ kˈaɪn ɡɾˈʊnt tsuː ɛɾfˈasən ɪst , nˈɛːmlɪç dɛɾ lˈɛɾŋɡɾʊnt , ʊnt ɪç mˈuːs ɛɾʃtˈaʊnt bəkˈɛnən , das ɪç ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hɑːbə . 
ˈeː ɪç fɔn diːɾ vˈʊstə , vˈʊst ɪç ˌaʊx nˈɪçts fɔn mˈiːɾ , nˈaxhɜ vɑːrən zˈɪnə ʊnt ɡəfˈyːl aʊf dɪç ɡərˈɪçtət , ʊnt nˈuːn diː rˈoːzə blˈyːt , ɡlˈyːt ʊnt dˈʊftət , zoː kˌan ziː ˈɛs dɔx nˈɪçt fɔn zɪç ɡˈeːbən , vˈas ziː ɪn ɡəhˈaɪm ɛɾfˈɑːrən hat . 
duː bɪst , dɛɾ mˈiːɾs ˈanɡətˌɑːn hat , das ɪç mɪt ʃˈɪmpf ʊnt ʃˈant bəʃtˈeːə fˌɔɾ deːn fˈiːlɪstɜn , diː ˌaɪnə rˈaɪə fɔn talˈɛntən an ˌaɪnəm frˈaʊəntsˌɪmɜ ʃˈɛtsənsvˌeːɾt fˈɪndən . 
das frˈaʊəntsˌɪmɜ zˈɛlpst ˌɑːbɜ ˈoːnə dˌiːzə nˈɪçt . 
klavˈiːɾ ʃpˈiːlən , ˈɑriːən zˈɪŋən , frˈɛmdə ʃpɾˈɑːxən ʃpɾˈɛçən , ɡəʃˈɪçtə ʊnt nɑːtˈuːɾvˌɪsənʃˌaft , das mˈaxt deːn lˈiːbənsvˌeːɾtən karˈaktɜ , ˈax ʊnt ɪç hˈɑːp ˈɪmɜ hˈɪntɜ ˈaləm dˌiːzəm ˈeːɾst nɑːx deːm ɡəzˈuːxt , vˈas ɪç lˈiːbən mˈœçtə ; 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm ɡəzˈɛlʃaft tsuː tˈiːk , ɪç ʃlˈɪç mɪç ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪntɜ ˌaɪnən ʃˈɪɾm , ɪç vˈɛːɾ ˌaʊx ɡəvˈiːs dɑː ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , vˌɛn nˈɪçt maɪn nˈɑːmə vˈɛːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən vˌɔɾdən , dɑː hat man mɪç ɡəmˈɑːllt , zoː das ɪç mɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlbɜ fˈyɾçtən mˈystə ; 
ɪç kˌɑːm ˌaʊx plˈœtslɪç hɛɾfˈoːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » nˈaɪn , ɪç bɪn tsuː ˈapʃˌɔølɪç , ɪç mˈɑːk nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn baɪ miːɾ zaɪn . « 
diːs ɛɾrˈeːktə ˌaɪnə klˈaɪnə kɔnstɜnatsjˈoːn , ʊnt miːɾ mˈaxtə ɛs fˈiːl ʃpˈɑːs . 
zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs ˌaʊx baɪ jˈɑkoːbˌiː , vˌoː lˈɔtə ʊnt lˈeːnə nˈɪçt bəmˈɛɾkt hˌatən , das ɪç hˈɪntɜ deːm ɡɾˈoːsən rˈʊndən tˈɪʃ zˈɑːs , ɪç rˈiːf hɛɾfˈoːɾ mˈɪtən ɪn ˌiːrə ˌeːpiːstəl hɪnˈaɪn : 
» ɪç vɪl mɪç bˈɛsɜn . « 
ɪç vˈaɪs ɡˌɑːɾnˈɪçt , vɑːrˈʊm maɪn hˈɛɾts ˈɪmɜ jˈaʊxtst fˌɔɾ lˈʊst , vˌɛn ɪç mɪç fɛɾˈʊnɡlˌɪmpfən hˈøːrə , ʊnt vɑːrˈʊm ɪç ʃˌoːn ɪm foːrˈaʊs lˈaxən mˈuːs , vˌɛn ˌaɪnɜ mɪç tˈɑdəlt : ziː mˈøːɡən miːɾ ˈaʊfbˌyɾdən diː ˈalɜfɛɾkˌeːɾtəstən dˈɪŋə , ɪç mˈuːs ˈaləs mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈanhˌøːrən ʊnt ɡˈɛltən lˈasən . 
ɛsɪst maɪn ɡlˈyk ; 
vɔltə ɪç mɪç daɡˈeːɡən fɛɾtˈaɪdɪɡən , ɪç kˈɛːm ɪn dɛs tˈɔøfəls kˈyçə ; 
vɔltə ɪç mɪt ˌiːnən ʃtɾˈaɪtən , ɪç vˈyɾdə dˈʊmɜ viː ziː . 
dɔx dˌiːzə lˈɛtstə ɡəʃˈɪçtə hat miːɾ ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt . 
zˈaɪlɜ vɑːɾ dˈɑː , deːm ɡəfˈiːls , das ɪç lˈeːnən dɑːfˈyːɾ baɪm kˈɔpf kɾˈiːktə ʊnt iːɾ aʊf iːɾ bˈøːzəs mˈaʊl ˌaɪnən hˈɛɾtslɪçən ʃmˈats ɡˈɑːp , ʊm ɛs tsuː ʃtˈɔpfən . 
naxdˈeːm zˈaɪlɜ vˈɛk vɑːɾ , zˈɑːɡtə jˈɑkoːbˌiː : » nˈuːn , diː bɛtˈiːnə hat deːm zˈaɪlɜ das hˈɛɾts ɡəvˈɔnən . « 
» vˈeːɾ ɪst dɛɾ mˈan ? « frˈɑːktə ɪç . 
» viː ! 
ziː kˈɛnən zˈaɪlɜ nˈɪçt , hˌɑːbən iːn nˈiː nˈɛnən hˈøːrən , deːn ˈalɡəmˌaɪn ɡəfˈaɪɜtən ɡəlˈiːptən , deːn fˈiːloːzˌoːfən ɡˈɔtəs , zoː ɡˈuːt viː plˈɑːtoː dɛɾ ɡˈœtlɪçə fˈiːloːzˌoːf ɪst ? « 
dˌiːzə vˈɔɾtə hˌɑːbən miːɾ fɔn jˈɑkoːbˌiː ɡəfˈalən , ɪç frˈɔøə mɪç ˈʊnˌɛntlɪç aʊf deːn zˈaɪlɜ , ɛɾ ɪst pɾoːfˈɛsoːɾ ɪn lˈantʃˌuːt . 
vˌɛːrənt deːm kˈaɾneːvˌɑːl ɪst hˈiːɾ aɪn ʃtɾˈoːm fɔn fˈɛstən , diː ˌaɪnən vˈɑːrən ʃtɾˈuːdəl bˈɪldən , zoː ɡɾˈaɪfən ziː ˈiːnaɪnˌandɜ ; 
ɛs vˌɛɾdən vˈœçəntlɪç nˈɔøə ˈoːpɜn ɡəɡˈeːbən , diː mˌaɪnən ˈaltən vˈɪntɜ zˈeːɾ ɪm ˈɑːtəm ɛɾhˈaltən , ɪç hˈøːɾ mˈançəs mɪt ɡɾˈoːsəm ˈantˌaɪl , vɔlt ɪç iːm zˈɑːɡən , vˈas ɪç dɑːdˈ??ç lˈɛɾnə , ɛɾ vˈyɾdə ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
am rˈaɪn hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜ muːzˈiːk ɡəʃrˈiːbən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt mˌeːɾ vˈas ; 
ɪç hˈɑːp diːɾ nɔx mˈeːɾ tsuː zˈɑːɡən , nˈɔøəs , fyːɾ mɪç ɛɾʃtˈaʊnʊŋsvˌyɾdɪɡəs , kˈaʊm tsuː fˈasən fyːɾ mˌaɪnən ʃvˈaxən ɡˈaɪst , ʊnt dɔx ɛɾfˈɑːrə ɪç ˈɛs nˈuːɾ d??ç mɪç zˈɛlpst . 
zˌɔl ɪç dɑː nˈɪçt ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaɪnən dˈɛːmoːn hɑːbə , dɛɾ mɪç bəlˈeːɾt , jˈɑː ɛs kˈɔmt ˈaləs aʊf diː frˈɑːɡə ˈan , jeː tˈiːfɜ duː frˈɑːkst , jeː ɡəvˈaltɪɡɜ ɪst diː ˈantvɔɾt , dɛɾ ɡənˈiːʊs blˈaɪpt kˈaɪnə ʃˈʊldɪç ; 
ˌɑːbɜ viːɾ ʃˈɔøən ˈʊns , tsuː frˈɑːɡən , ʊnt nɔx mˈeːɾ diː ˈantvɔɾt tsuː fɛɾnˈeːmən ʊnt tsuː bəɡɾˈaɪfən , dɛn das kˈɔstət mˈyːə ʊnt ʃmˈɛɾtsən ; 
ˈandɜs kˌœnən viːɾ nˈɪçts lˈɛɾnən , vˌoː zˌɔltən viːɾ ˈɛs hˈɛɾhɑːbən , vˈeːɾ ɡˈɔt frˈɑːkt , deːm ˈantvɔɾtət ɛɾ das ɡˈœtlɪçə . 
aʊf deːn fˈɛstən , diː man hˈiːɾ ˌɑkadeːmˈiːən nˈɛnt mˈaskənbˌɛlə , ɪn dɛɾ mˈɪtə aɪn klˈaɪnəs teːˈɑːtɜ , voːrˈaʊf pˌantoːmˈiːmɪʃə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən ɡəɡˈeːbən vˌɛɾdən fɔn hˈaɾleːkˌɪn pˈiːroːt ʊnt pˈantalˌoːn hˈɑːp ɪç deːn kɾˈɔnpɾɪntsən kˈɛnənɡˌɛlɛɾnt ; 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt iːm ɡəʃpɾˈɔxən , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈeːɾ ɛɾ zˈaɪ , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs tsuːʃpɾˈɛçəndəs frˈɔøntlɪçəs ʊnt vˈoːl ˌaʊx ˌoːrɪɡiːnˈɛl ɡˈaɪstɾaɪçəs ; 
zaɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ʃˈaɪnt tsvɑːɾ mˈeːɾ nɑːx frˈaɪhaɪt tsuː rˈɪŋən , als mɪt iːɾ ɡəbˈoːrən tsuː zaɪn ; 
zˌaɪnə ʃtˈɪmə , zˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡəbˈɛɾdən hˌɑːbən ˈɛtvɑːs ˈanɡəʃtɾˌɛŋtəs viː aɪn mˈɛnʃ , dɛɾ zɪç mɪt ɡɾˈoːsəm ˈaʊfvˌant fɔn kɾˈɛftən an ɡlˈatən fˈɛlsvɛndən hɪnˈaʊfhˌalf , ˌaɪnə tsˈɪtɛɾndə bəvˈeːɡʊŋ ɪn deːn nˈɔx nˈɪçt ɡərˈuːtən ɡlˈiːdɜn hat . 
ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , viː zˌaɪnə kˈɪndɜjˌɑːrə , zˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən bədɾˈɛŋt ˌoːdɜ d??ç vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈaɪtst vˌ??dən , ɪç zˈeː iːm ˈan , das ɛɾ ʃˌoːn mˈançəs ˌyːbɜvˈɪndən mˈʊstə , ʊnt ˌaʊx , das zɪç ɡɾˈoːsəs ˌaʊs iːm ɛntvˈɪkəln kˌan ; 
ɪç bɪn iːm ɡˈuːt , aɪn zoː jˈʊŋɜ hˈɛɾʃɜ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌœlə , vˌoː ɛɾ lˈaɪdən mˈuːs , das zɪç jˈeːdə tsˈʊŋə ˌyːbɜ iːn ɛɾbˈaɾmt ; 
zˌaɪnə ɡˈuːtə mˈynçnɜ , viː ɛɾ ziː nˈɛnt , zɪnt iːm nˈɪçt ɡɾˈyːn ; 
jˈɑː vˈaɾtət nˈuːɾ , bɪs ɛɾ mˈyndɪç ɪst , ɛntvˈeːdɜ ɛɾ bəʃˈɛmt ɔøç ˈalə , ˌoːdɜ ɛɾ vˈɪɾds ɔøç ɡˈaɾstɪç ˈaɪntɾˌɛŋkən . 
am ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. jˈanuːˌɑːɾ deːm vˈʊndɜbˌɑːrən frˈyːlɪŋsvˌɛtɜ kˈɔntə ɪç nˈɪçt vˈiːdɜʃtˌeːən , dɛɾ vˈaɾmə mˈaɪlɪçə zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ das hˈaɾtə ˈaɪzɪɡə nˈɔøjɑːɾ ɡˌants tsuːzˈamənʃmˌɔlts , vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt , ɛs hat mɪç hɪnˈaʊsɡətɾˌiːbən ɪn deːn kˈɑːlən , ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən , ɪç bɪn aʊf ˈalə frˈɔøntʃaftstˌɛmpəl , çiːnˈeːzɪʃə tˈyɾmə ʊnt fˌɑːtɜlˌantsmoːnuːmˈɛntə ɡəklˈɛtɜt , ʊm diː tiːrˈoːlɜ bˈɛɾkkɛtə tsuː ɛɾblˈɪkən , diː tˈaʊzəntfˌax ˌiːrə ɡəʃpˈaltnən hˈɔøptɜ ɡˈeːn hˈɪməl rˈɑːkt ; 
ˌaʊx ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə kˌanst duː zˈɔlçə ɡɾˈoːsə bˈɛɾɡmasən fˈɪndən , diː tˈiːf bɪs ɪn diː vˈ??tsəl ɡəʃpˈaltən zɪnt , kˈalt ʊnt kˈɑːl ˌiːrə hˈaɾtnɛkˌɪɡə tsˈakən ɪn diː vˈɔlkən ʃtɾˈɛkən . 
baɪ dɛɾ hˈant mˈœçt ɪç dɪç nˈeːmən ʊnt vˈaɪt vˈɛkfyːrən , das duː dɪç bəzˈɪnən zˈɔltəst ˌyːbɜ mɪç , das ɪç diːɾ ɪn dˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˈaʊfɡˌɪŋə als ˈɛtvɑːs mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs , deːm duː nˈaxspyɾtəst , viː tsʊm bˈaɪʃpiːl ˌaɪnəm ˈɪntɜmˌaksiːlˌaɾknɔxən , ˌyːbɜ deːn duː daɪn rˈɛçt ɪn zoː ˈaɪfrɪɡɜ kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡˌeːɡən zˈøːmeːrˌɪŋ bəhˈaʊptəst , zˈɑːk miːɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç , vˌɛɾdə ɪç diːɾ nˈiː zoː vˈɪçtɪç zaɪn als aɪn zˈɔlçɜ tˈoːtɜ knˈɔxən ? 
das ɡˈɔt ˈaləs vˈoːlɡəfˌyːkt hɑːbə , vˈeːɾ kˌan das bətsvˈaɪfəln ! 
ˌɔp duː ˌɑːbɜ daɪn hˈɛɾts vˈoːl mɪt mˌaɪnəm fɛɾʃrˈɛŋkt hˌɑːbəst , daɡˈeːɡən ɛɾhˈeːbən zɪç baɪ miːɾ tsuː mˈançən tɾˈyːbən ʃtˈʊndən tsvˈaɪfəl , fɔn ʃvˈeːrən zˈɔøftsɜn bəɡlˈaɪtət . 
am rˈaɪn hˈɑːp ɪç diːɾ fˈiːl ʊnt lˈiːbənt ɡəʃrˈiːbən , jˈɑː ɪç vɑːɾ ɡˌants ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt , ʊnt vˈas ɪç dˈaxtə ʊnt fˈyːltə , vɑːɾ , vˌaɪl ɪç ɪm ɡˈaɪstə dɪç ˈanzˌɑː , nˈuːn hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə pˈaʊzə ɡəmˈaxt bˈaɪnɑː fˈiːɾ mˈoːnɑːtə , duː hast miːɾ nˈɔx nˈɪçt ɡəˈantvɔɾtət aʊf tsvˈaɪ bɾˈiːfə . 
ɛs lˈiːkt miːɾ an ˈaləm nˈɪçts , ˌɑːbɜ dɑːrˈan lˈiːkt mˈiːɾ , das ɪç ʊm dɪç nˈɪçt bətɾˈoːɡən vˌɛɾdə ; 
das miːɾ kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn blˈɪk fɔn diːɾ ɡəʃtˈoːlən vˌɛɾdə , ɪç hˈɑːp dɪç zoː lˈiːp , das ɪst ˈaləs , mˈeːɾ vˌɪɾt nˈɪçt ɪn mɪç ɡˈeːən , ʊnt ˈandɜs vˌɪɾt man nˈɪçts an miːɾ ɛɾkˈɛnən , ʊnt ɪç dˈɛŋkə ˌaʊx , das ɪst ɡənˈuːk , ʊm maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən deːn mˈʊsən als aɪn vˈɪçtɪɡəs dˌoːkuːmˈɛnt tsuː hˌɪntɜlˈasən ; 
dɑːrˈʊm fɛɾɡˈeːt miːɾ mˈançə tsˈaɪt zoː hˈaɾt ʊnt kˈalt viː dˌiːzɜ hˈaɾtə vˈɪntɜ , dɑːrˈʊm blˈyːts vˈiːdɜ ʊnt dɾˈɛŋt fɔn ˈalən zˈaɪtən vˈiːdɜ ɪns lˈeːbən . 
dɑːrˈʊm hˈyːt ɪç ˈɔft mˌaɪnə ɡədˈaŋkən fˌɔɾ dˈiːɾ . 
dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt kˈɔntə ɪç kˈaɪn bˈuːx fɔn diːɾ ˈanrˌyːrən . 
nˈaɪn , ɪç kˈɔntə kˈaɪnə tsˈaɪlə lˈeːzən , ɛs vɑːɾ miːɾ tsuː tɾˈaʊrɪç , das ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ zaɪn kˌan . 
ˈax , diː mˈʊtɜ fˈeːlt mˈiːɾ , diː mɪç bəʃvˈɪçtɪçtə , diː mɪç hˈaɾt mˈaxtə ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlbɜ , iːɾ klˈɑːrəs fˈɔørɪɡəs ˈaʊɡə zˈɑː mɪç d??ç ʊnt dˈ??ç , ɪç bɾˈaʊxtə iːɾ nˈɪçt tsuː ɡəʃtˈeːən , ziː vˈʊstə ˈaləs , iːɾ fˈaɪnəs ˈoːɾ hˈœɾtə baɪ deːm lˈaɪzəstən klˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , viː ɛs ʊm mɪç ʃtˈeːə ; 
ˈoː 
ziː hat miːɾ mˈançə ɡeːɡənɡəʃˈɪçtə tsuː mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ɛɾtsˈɛːlt , ˈoːnə das ɪç ziː iːɾ vˈœɾtlɪç mˈɪttaɪltə , viː ˈɔft hat aɪn frˈɔødɪɡəs tsuːrˈuːfən fɔn iːɾ ˈalə vˈɔlkən ɪn miːɾ tsɛɾtˈaɪlt , vˈɛlçə frˈɔøntlɪçə bɾˈiːfə hat ziː miːɾ ɪns rˈaɪŋaʊ ɡəʃrˈiːbən ; 
» tˈapfɜ ! « rˈiːf ziː miːɾ tsˈuː ; 
» zˈaɪ tˈapfɜ , dɑː ziː dɪç dɔx nˈɪçt fyːɾ aɪn ˈɛçtəs mˈɛːdçən vɔlən ɡˈɛltən lˈasən , ʊnt zˈɑːɡən , man kˈœnə zɪç nˈɪçt ɪn dɪç fɛɾlˈiːbən , zoː bɪst duː diː ˌaɪnə plˈɑːɡə lˈoːs , ziː hˈøːflɪç ˈaptsuːvˌaɪzən , zoː zˈaɪ dɛn aɪn tˈapfərɜ zɔldˈɑːt , vˈeːɾ dɪç daɡˈeːɡən , das duː mˈaɪnst , duː mˈystəst ˈɪmɜ baɪ iːm zaɪn ʊnt iːn baɪ dɛɾ hˈant hˈaltən , vˈeːɾ dɪç ɡˌeːɡən dˌaɪnə ˈaɪɡnə mˌeːlançoːlˈiː , zoː ɪst ɛɾ ˈɪmɜ ɡˌants ʊnt ˈɪnɪçst daɪn ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ kˌan diːɾ iːn rˈaʊbən . « 
zˈɔlçə tsˈaɪlən mˈaxtən mɪç ˈʊnˌɛntlɪç ɡlˈyklɪç , vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç fˈant dɪç ɪn iːɾ vˈiːdɜ , vˌɛn ɪç nɑːx frˈaŋkf??t kˌɑːm 
, zoː flˈoːk ɪç tsuː iːɾ hˈɪn ; 
vˌɛn ɪç diː tˈyːɾ ˈaʊfmˌaxtə , viːɾ ɡɾˈystən ʊns nˈɪçt , ɛs vɑːɾ als ˌɔp viːɾ ʃˌoːn mˈɪtən ɪm ɡəʃpɾˈɛç zˈaɪən . 
viːɾ tsvˈaɪ vɑːrən vˈoːl diː ˈaɪntsɪç leːbˈɛndɪɡən mˈɛnʃən ɪn ɡˌants frˈaŋkf??t ʊnt ˌyːbɜˈal , mˈançmɑːl kˈystə ziː mɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn , das ɪç ɪn mˌaɪnəm vˈeːzən ziː an dɪç ɛɾˈɪnərə , ziː hɑːbə ˌaʊx daɪn zˈɔɾɡənbɾˌɛçɜ zaɪn mˈysən . 
ziː bˈaʊtə aʊf maɪn hˈɛɾts . 
man kˈɔntə iːɾ nˈɪçt vˈaɪsmaxən , das ɪç fˈalʃ ɡˌeːɡən ziː zˈaɪ , ziː zˈɑːɡtə : 
» dɛɾ ɪst fˈalʃ , dɛɾ miːɾ mˌaɪnə lˈʊst an iːɾ fɛɾdˈɛɾbən vɪl « ; 
ɪç vɑːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˌiːrə lˈiːbə . 
vˌɛn duː nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ aʊf dɛɾ vˈɛlt vˈɛːɾst ! 
ˈax , ɪç vˈyɾdə kˈaɪnə hˈant mˈeːɾ rˈeːɡən . 
ˈax , ɛs rˈeːɡən zɪç zoː fˈiːl tˈaʊzənt hˈɔfnʊŋən ʊnt vˌɪɾt nˈɪçts dɾˈaʊs . 
vˌɛn ɪç nˈuːɾ mˈançmɑːl baɪ diːɾ zˈɪtsən kˈœntə ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə lˈaŋ ; 
dɑː vˌɪɾt fɪlˈaɪçt ˌaʊx nˈɪçts dɾˈaʊs ; 
maɪn frˈɔønt ! ! 

am dɾˈaɪ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
ɪn deːn vˈeːnɪç vˈɔxən , diː ɪç ɪn lˈantʃˌuːt tsuːbɾˈaxtə , hˈɑːp ɪç tɾˈɔts ʃnˈeː ʊnt ˈaɪs nˈɑː ʊnt fˈɛɾnə bˈɛɾɡə bəʃtˈiːɡən , dɑː lˈɑːk miːɾ das ɡˈantsə lˈant ɪm blˈɛndəndstən ɡəvˈant fˌɔɾ ˈaʊɡən ; 
ˈalə fˈaɾbən fɔm vˈɪntɜ ɡətˈøːtət ʊnt fɔm ʃnˈeː bəɡɾˈɑːbən , nˈuːɾ miːɾ rˈøːtətə diː kˈɛltə diː vˈaŋən ; 
viː aɪn ˈaɪnzˌɑːməs fˈɔøɜ ɪn dɛɾ vˈystə , zoː bɾˈɛnt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə blˈɪk , dɛɾ bəlˈɔøçtət ʊnt ɛɾkˈɛnt , vˌɛːrənt diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃlˈɛft . 
ɪç hˌatə zoː kˈ??ts foːɾhˈeːɾ deːn zˈɔmɜ fɛɾlˈasən , zoː rˈaɪç bəlˈɑːdən mɪt frˈʊxt . 
vˌoː vˈɑɾs dˈɔx , vˌoː ɪç deːn lˈɛtstən bˈɛɾɡ am rˈaɪn bəʃtˈiːk ? 

ɪn ɡˈoːdɛsbˌɛɾk ; vɑːɾst duː dɑː ˌaʊx ˈɔft ? 
ɛs vɑːɾ bˈalt ˈɑːbənt , dɑː viːɾ ˈoːbən vɑːrən ; 
duː vˌɪɾst dɪç nɔx ɛɾˈɪnɜn , ɛs ʃtˈeːt ˈoːbən aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈoːɜ tˈ??m , ʊnt rˈʊnt aʊf dɛɾ flˈɛçə ʃtˈeːən nɔx diː ˈaltən mˈaʊɜn . 
diː zˈɔnə ɪn ɡɾˈoːsɜ pɾˈaxt zˈɛŋktə ˌaɪnən ɡlˈyːəndən p??pˈuːɾ ˌyːbɜ diː ʃtˈat dɛɾ hˈaɪlɪɡən ; 
dɛɾ kˈœlnɜ dˈoːm , an dˈɛsən dˈɔɾnɪɡən tsˈiːɾrˌɑːtən diː nˈeːbəl viː ˌaɪnə foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfəndə ʃˈafhɜdə ˌiːrə flˈɔkən hˈɛŋən lˈiːsən , ɪn deːnən ʃˈaɪn ʊnt vˈiːdɜʃˌaɪn zoː fˈaɪn ʃpˈiːltən , dɑː zˈɑː ɪç iːn tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ; 
ˈaləs vɑːɾ tsɛɾflˈɔsən ɪn deːm ˈʊnɡəhˌɔørən bɾˈant , ʊnt dɛɾ kˈyːlə rˈuːɪɡə rˈaɪn , deːn man fˈiːlə ʃtˈʊndən vˈaɪt zˈiːt , ʊnt diː zˈiːbənbˌɛɾɡə hˈoːx ˌyːbɜ deːn ˈuːfɜɡˌeːɡəndən . 
ɪm zˈɔmɜ , ɪn deːm lˈaɪdənʃˌaftlɪçən lˈeːbən ʊnt vˈeːbən ˈalɜ fˈaɾbən , vˌoː diː natˈuːɾ diː zˈɪnə als deːn rˈyːrəndstən tsˈaʊbɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt fˈɛsthˌɛlt ; 
vˌoː dɛɾ mˈɛnʃ d??ç das mˈɪtɛmpfˌɪndən zˈɛlpst ʃˈøːn vˌɪɾt : dɑː ɪst ɛɾ zɪç zˈɛlpst ˌaʊx ˈɔft viː aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ fˌɔɾ deːm bəɡɾˈɪf viː dˈʊft fɛɾflˈiːkt . 
das lˈeːbənsfˌɔøɜ ɪn iːm fɛɾtsˈeːɾt ˈaləs ; 
deːn ɡədˈaŋkən ɪm ɡədˈaŋkən , ʊnt bˈɪldət zɪç vˈiːdɜ ɪn ˈaləm . 
vˈas das ˈaʊk ɛɾrˈaɪçən kˌan , ɡəvˈɪnt ɛɾ nˈuːɾ , ʊm zɪç vˈiːdɜ ɡˌants dɑːfˈyːɾ hɪntsˈuːɡˌeːbən ; 
ʊnt zoː fˈyːlt man zɪç frˈaɪ ʊnt kˈɛk ɪn deːn hˈœkstən fˈɛlspɪtsən , ɪn deːm kˈyːnstən vˈasɜʃtˌ??ts , jˈɑː mɪt deːm fˈoːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft , mɪt deːm man ɪn diː fˈɛɾnə tsˈiːt , ʊnt hˈøːɜ mɪt iːm ʃtˈaɪkt , ʊm frˈyːɜ deːn ˈɔɾt dɛɾ zˈeːnzuːxt tsuː ɛɾblˈɪkən . 
ɪm vˈɪntɜ ˈɪsts ˈandɜs , dɑː rˈuːən diː zˈɪnə mɪt dɛɾ natˈuːɾ , nˈuːɾ diː ɡədˈaŋkən ɡɾˈɑːbən , viː diː ˈaɾbaɪtɜ ɪm bˈɛɾɡvɛɾk , hˈaɪmlɪç ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈɔɾt . 
dɑːrˈaʊf hˈɔfə ʊnt bˈaʊə ˌaʊx ɪç , lˈiːbɜ ɡˈœtə , jˈɛtst , vˌoː ɪç ɛmpfˈɪndə , viː ˈøːdə ʊnt mˈaŋəlhˌaft ɛs ɪn miːɾ ɪst : das diː tsˈaɪt kˈɔmən vˌɛɾdə , vˌoː ɪç diːɾ mˈeːɾ zˈɑːɡən ʊnt dɪç mˈeːɾ frˈɑːɡən kˌan . 
ˈaɪnmˌɑːl vˌɪɾt miːɾ dɔx ˈaɪnlˌɔøçtən , vˈas ɪç tsuː vˈɪsən fˈɔɾdərə . 
das dˈɔøçt miːɾ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊmɡˌaŋ mɪt ɡˈɔt , nˈɛːmlɪç diː frˈɑːɡə ʊm das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ; 
ʊnt das ʃˈaɪnt miːɾ diː ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈøːsə dɛs mˈɛnʃən , dˌiːzə ˈantvɔɾt tsuː ɛmpfˈɪndən , tsuː ɡənˈiːsən . 
ɡəvˈiːs ɪst diː lˈiːbə ˌaʊx ˌaɪnə frˈɑːɡə an ɡˈɔt , ʊnt dɛɾ ɡənˈuːs ɪn iːɾ ɪst ˌaɪnə ˈantvɔɾt fɔn deːm lˈiːbəndən ɡˈɔt zˈɛlpst . 
fˈiːɾ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ 
hˈiːɾ ɪm ʃlˈoːs , vˈɛlçəs man diː rˌeːziːdˈɛnts hˈaɪst ʊnt zˈiːptseːn hˈøːfə hat , ɪst ɪn ˌaɪnəm dɛɾ nˈeːbənɡəbˌɔødə aɪn klˈaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈoːf , ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛszˈɛlbən ʃtˈeːt aɪn ʃpɾˈɪŋbɾʊnən : pˈɛɾzɔøs , dɛɾ diː mˈeːduːzˌɑː ɛnthˈaʊptət , ɪn ˈɛɾts fɔn ˌaɪnəm rˈɑzənplˌats ʊmɡˈeːbən ; 
aɪn ɡˈaŋ fɔn ɡɾˈɑnɪtzˌɔølən fˈyːɾt dɑːhˈɪn ; 
mˈeːɾvaɪbçən , fɔn tˈoːn ʊnt mˈʊʃəln ɡəmˈaxt , hˈaltən ɡɾˈoːsə bˈɛkən , ɪn diː ziː ˈeːeːmˌɑːls vˈasɜ ʃpˈiːn , mˈoːrənkˌœpfə ʃˈaʊən ˌaʊs dɛɾ mˈaʊɜ , diː dˈɛkə ʊnt zˈaɪtən zɪnt mɪt ɡəmˈɛldən ɡətsˈiːɾt , diː frˈaɪlɪç ʃˌoːn tsʊm tˈaɪl hɛrˈʊntɜɡəfˌalən zɪnt , ˌʊntɜ ˈandɜn ˈɑpɔl , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm zˈɔnənvˌɑːɡən zɪç ˌyːbɜ diː vˈɔlkən bˈɔømt ʊnt zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ lˈuːnɑː ɪm hɛrˈʊntɜfˌɑːrən bəɡɾˈyst ; 
dɛɾ ˈɔɾt ɪst zˈeːɾ ˈaɪnzˌɑːmlɪç , zˈɛltən das aɪn hˈɔfbeːdˌiːntɜ kvˈeːɾ dˈ??çlˌɔøft , diː ʃpˈatsən hˈœɾt man ʃrˈaɪən , ʊnt deːn klˈaɪnən ˈaɪdɛksən ʊnt vˈasɜmˌɔøsçən zˈeː ɪç dɑː ˈɔft tsˈuː , diː ɪm fɛɾfˈalnən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən kampˈiːrən , ɛsɪst dˈɪçt hˈɪntɜ dɛɾ hˌɔfkapˈɛlə ; 
mˈançmɑːl hˈøːrə ɪç am zˈɔntɑːk dɑː ˌaʊx das hˈoːə ˈamt ˌoːdɜ diː vˈɛspɜ mɪt ɡɾˈoːsəm ɔɾkˈɛstɜ ; 
duː mˈʊst dɔx ˌaʊx vˈɪsən , vˌoː daɪn kˈɪnt ɪst , vˈɛns rˈɛçt tɾˈɔø ʊnt flˈaɪsɪç an dɪç dˈɛŋkt . 
ˈɑdiːˌuː , lˈeːp rˈɛçt vˈoːl , ɪç ɡlˈaʊp ɡəvˈiːs , das ɪç dˌiːzəs jˈɑːɾ tsuː diːɾ kˈɔmə ʊnt fɪlˈaɪçt bˈalt , dˈɛŋk an mɪç , vˌɛn duː tsˈaɪt hast , zoː ʃrˈaɪp mˈiːɾ , nˈuːɾ das ɪç dɪç zoː fˈɔɾt lˈiːbən dˈaɾf , mˈeːrərə fɔn mˌaɪnən bɾˈiːfən mˈysən fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən zaɪn , dɛn ɪç hˈɑːp fɔm rˈaɪn ˌaʊs nɔx mˈeːɾmɑːls an dɪç ɡəʃrˈiːbən . 
diː frˈaʊ bˈɪtə ɪç hˈɛɾtslɪç tsuː ɡɾˈyːsən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp ˌaɪnə klˈaɪnə ʃˈaxtəl , diː ɪç iːɾ ˌʊntɜ dˌaɪnɜ adɾˈɛsə ʃˈɪktə , fɛɾlˈoːrənɡˌeːɡaŋən ɪst . 
mˈynçən , fˈynf. fˈɛbɾuːˌɑːɾ bɛtˈiːnə 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst lˈantʃˌuːt baɪ zˈɑvɪɡnˌiː . 
ɛmpfˈaŋən ziː mˌaɪnən dˈaŋk fyːɾ diː ʃˈøːnən ɡəʃˈɛŋkə , vˈɛlçə ɪç fɔn ˌiːnən ɛɾhˈaltən hɑːbə , ɛs hat mɪç ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç ɡəfrˈɔøt , vˌaɪl ɪç dɑːrˈaʊs ɛɾzˈɑː , das ziː miːɾ iːɾ vˈoːlvˌɔlən fˈɔɾtdaʊɜnt ɛɾhˈaltən , ʊm das ɪç nˈɔx nˈɪçt ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , mɪç fɛɾdˈiːnt tsuː mˈaxən . 
ɪç vɑːɾ nˈuːn ˈaxt vˈɔxən ɪn frˈaŋkf??t , diː ˈiːrɪɡən ˈalə hˌɑːbən miːɾ fˈiːl ɡˈuːtəs ɛɾtsˈɔøkt , ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɪç diːs ˈaləs dɛɾ ɡɾˈoːsən lˈiːbə ʊnt ˈaxtʊŋ , diː man hˈiːɾ fyːɾ diː fɛɾʃtˈɔɾbənə mˈʊtɜ hˈeːktə , tsuː dˈaŋkən hɑːbə ; 
dɔx hˈɑːp ɪç ˌiːrə ɡeːɡənvˈaɾt zˈeːɾ fɛɾmˈɪst , ziː hˌɑːbən diː mˈʊtɜ zˈeːɾ ɡəlˈiːpt , ʊnt ɪç hˌatə ˌaʊx fɛɾʃˈiːdənə ˈaʊftɾˌɛːɡə fɔm ɡəhˈaɪmən rˈɑːt an ziː , fɔn deːnən ɛɾ ɡlˈaʊptə , das ziː diːzˈɛlbən ɡˈɛɾnə ˌyːbɜnˈeːmən vˈyɾdən ; 
ɪç hɑːbə nˈuːn ˈaləs zoː ɡˈuːt viː mˈøːklɪç zˈɛlpst bəzˈɔɾkt ɪn dˌiːzən tɾˈaʊrɪɡən tˈɑːɡən . 
ˈaləs , vˈas ɪç fɔn ˌiːrɜ hˈant ˌʊntɜ deːn papˈiːrən dɛɾ mˈʊtɜ fˈant , hˈɑːp ɪç ɡəvˈɪsənhˌaft an diː ˈiːrɪɡən ˈapɡəɡˌeːbən ; 
ɪç fˈant ɛs zˈeːɾ vˈoːlɡəˌɔɾdnət mɪt ɡˈɛlbən bˈant tsˈuːɡeːbˌʊndən ʊnt fɔn dɛɾ mˈʊtɜ an ziː ˌyːbɜʃrˈiːbən . 
ziː mˈaxən ʊns hˈɔfnʊŋ aʊf ˌaɪnən bˈaldɪɡən bəzˈuːx , dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt ʊnt ɪç zˈeːən dˌiːzən ʃˈøːnən tˈɑːɡən mɪt frˈɔødən ɛntɡˈeːɡən , nˈuːɾ vˈynʃən viːɾ , das ɛs bˈalt ɡəʃˈeːə , dɑː dɛɾ ɡəhˈaɪmə rˈɑːt vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs mˈoːnɑːt mˈaɪ vˈiːdɜ nɑːx kˈaɾlsbɑːt ɡˈeːən vˌɪɾt . 
ɛɾ bəfˈɪndət zɪç dˌiːzən vˈɪntɜ ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪç vˈoːl , vˈɛlçəs ɛɾ dɔx deːn hˈaɪlzɑːmən kvˈɛlən tsuː dˈaŋkən hat . 
baɪ mˌaɪnɜ tsuːrˈykkˌʊnft kˌɑːm ɛɾ miːɾ ˈɔɾdəntlɪç jˈyŋɜ fˈɔɾ , ʊnt ɡˈɛstɜn , vˌaɪl ɡɾˈoːsə kˈuːɾ an ˌʊnzɜm hˈoːf vɑːɾ , zˈɑː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt zˌaɪnən ˈɔɾdən ʊnt bˈɛndɜn ɡəʃmˈykt , ɛɾ zˈɑː ɡˌants hˈɛɾlɪç ʊnt ʃtˈatlɪç ˈaʊs , ɪç kˈɔntə iːn ɡˌɑːɾnˈɪçt ɡənˈuːk bəvˈʊndɜn , maɪn ˈeːɾstɜ vˈʊnʃ vɑːɾ , vˌɛn iːn dɔx diː ɡˈuːtə mˈʊtɜ nɔx zoː ɡəzˈeːən hˌɛtə ; 
ɛɾ lˈaxtə ˌyːbɜ mˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , viːɾ ʃpɾˈɑːxən fˈiːl fɔn ˈiːnən , ɛɾ tɾˈuːk miːɾ ˈaʊf , ˌaʊx ɪn zˌaɪnəm nˈɑːmən tsuː dˈaŋkən fyːɾ ˈaləs ɡˈyːtɪɡə ʊnt frˈɔøntlɪçə , vˈas ziː miːɾ ɛɾtsˈɔøɡən , ɛɾ hat zɪç fˈoːɾɡənˌɔmən , zˈɛlpst tsuː ʃrˈaɪbən ʊnt mˌaɪnə ʃlˈɛçtə fˈeːdɜ tsuː ɛntʃˈʊldɪɡən , mɪt dɛɾ ɪç nˈɪçt nɑːx vˈʊnʃ ˈaʊsdɾˌykən kˌan , viː vˈɛɾt miːɾ iːɾ ˈandˌɛŋkən ɪst , deːm ɪç mɪç hˈɛɾtslɪç ɛmpfˈeːlə . 
vˈaɪmɑːɾ , am ˈaɪns. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn duː bɪst zˈeːɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ɡˈuːtə bɛtˈiːnə , das duː deːm ʃvˈaɪɡəndən frˈɔøndə ˈɪmɜ ˈaɪnmˌɑːl vˈiːdɜ aɪn leːbˈɛndɪɡəs vˈɔɾt tsuːʃpɾˈɪkst , iːm fɔn dˌaɪnən tsˈuːʃtɛndən ʊnt fɔn deːn lˌoːkaliːtˈɛːtən , ɪn deːnən duː ˈʊmhˌɛɾvandəlst , ˌaɪnɪɡə nˈaxrɪçt ɡˈiːpst ; 
ɪç fɛɾnˈeːmə zˈeːɾ ɡˈɛɾn , viː diːɾ tsuːmˈuːtə ɪst , ʊnt mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft fˈɔlkt diːɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən zoːvˈoːl aʊf diː bˈɛɾɡɛshˌøːən als ɪn diː ˈɛŋən ʃlˈoːs ʊnt klˈɔstɜhˌøːfə . 
ɡədˈɛŋkə mˌaɪnɜ ˌaʊx baɪ deːn ˈaɪdɛksən ʊnt zˈɑlamˌandɜn . 
ˌaɪnə dˈaŋkzɑːɡˌʊŋ mˌaɪnɜ frˈaʊ vˌɪɾd baɪ diːɾ ʃˌoːn ˈaɪnɡəlˌaʊfən zaɪn , dˌaɪnə ˈʊnɛɾvˌaɾtətə zˈɛndʊŋ hat ˈʊnɡlˌaʊplɪçə frˈɔødə ɡəmˈaxt , ˈaləs ɪst ˈaɪntsˌɛln bəvˈʊndɜt ʊnt hˈoːxɡəʃˌɛtst vˌɔɾdən . 
nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx ʃnˈɛl fyːɾ diː mˈeːrərən bɾˈiːfə dˈaŋkən , diː duː miːɾ ɡəʃrˈiːbən hast , ʊnt diː mɪç ɪn mˌaɪnɜ kˈaɾlsbɑːdɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˈanɡənˌeːm ˌyːbɜrˈaʃtən , ˌʊntɜhˈiːltən ʊnt tˈaɪlvaɪzə viːdɜhˈɔlt bəʃˈɛftɪçtən , zoː vɑːrən miːɾ bəzˈɔndɜs dˌaɪnə ˌɛksploːzjˈoːnən ˌyːbɜ muːzˈiːk ˌɪntərɛsˈant , zoː nˈɛnə ɪç dˌiːzə ɡəʃtˈaɪɡɜtən ˈanʃˌaʊʊŋən dˌaɪnəs kˈœpfçəns , diː tsˈuːɡlaɪç deːn fˈoːɾtsˌuːk hˈɑːbən , ˌaʊx deːn rˈaɪts dɑːfˈyːɾ tsuː ʃtˈaɪɡɜn . 
dˈɑmɑːls ʃˈɪktə ɪç aɪn blˈɛtçən an dɪç mˌaɪnɜ mˈʊtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , ˌɔp duː ɛs ɛɾhˈaltən hast . 
dˌiːzə ɡˈuːtə ɪst nˈuːn fɔn ʊns ɡəɡˈaŋən , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə vˈoːl , viː frˈaŋkf??t diːɾ dɑːdˈ??ç fɛɾˈøːdət ɪst . 
ˈaləs , vˈas duː mˈɪttaɪlən vɪlst ˌyːbɜ hˈɛɾts ʊnt zˈɪn dɛɾ mˈʊtɜ ʊnt ˌyːbɜ diː lˈiːbə , mɪt dɛɾ duː ɛs ˈaʊftsuːnˌeːmən fɛɾʃtˈeːst , ɪst miːɾ ɛɾfrˈɔølɪç . 
ɛsɪst das zˈɛltənstə ʊnt dɑːhˈɛɾ vˈoːl ˌaʊx das kˈœstlɪçstə tsuː nˈɛnən , vˌɛn ˌaɪnə zoː ɡeːɡənzˈaɪtɪɡə ˈaʊffˌasʊŋ ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ ˈɪmɜ diː rˈɛçtə vˈɪɾkʊŋ tˈuːt ; 
ˈɪmɜ ˈɛtvɑːs bˈɪldət , vˈas deːm nˈɛçstən ʃrˈɪt ɪm lˈeːbən tsˈuːɡuːt kˈɔmt , viː dɛn d??ç ˌaɪnə ɡlˈyklɪçə ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɡəvˈiːs am leːbˈɛndɪçstən aʊf diː tsuːkˈʊnft ɡəvˈɪɾkt ɪst , ʊnt zoː ɡlˈaʊp ɪç diːɾ ɡˈɛɾn , vˌɛn duː miːɾ zˈɑːkst , vˈɛlçə rˈaɪçə lˌeːbənskvˈɛlə diːɾ ɪn dˌiːzəm dˌaɪnən ˈaɪɡənhˌaɪtən zɪç zoː vˈɪlɪç hˈɪŋeːbəndən lˈeːbən vˈɛɾziːkt ɪst ; 
ˌaʊx miːɾ vɑːɾ ziː diːs , ɪn ˌiːrəm ˌyːbɜlˈeːbən ˈalɜ ˈandərən tsˈɔøɡən mˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə bəvˈiːs ziː , das ˌiːrə natˈuːɾ kˈaɪnɜ ˈandɜn rˈɪçtʊŋ bədˈ??ftə als tsuː pflˈeːɡən ʊnt tsuː lˈiːbən , vˈas ɡəʃˈɪk ʊnt nˈaɪɡʊŋ iːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt hˌatən ; 
ɪç hɑːbə ɪn dɛɾ tsˈaɪt nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə fˈiːlə ˌiːrɜ bɾˈiːfə dˈ??çlˌeːzən ʊnt bəvˈʊndɜt , viː iːɾ ɡˈaɪst bɪs tsuːɾ ʃpˈɛːtəstən ˈeːpɔxə zaɪn ɡəpɾˈɛːɡə nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
iːɾ lˈɛtstɜ bɾˈiːf vɑːɾ ɡˌants ɛɾfˈylt fɔn deːm ɡˈuːtən , vˈas zɪç tsvˈɪʃən ɔøç ɡəfˈʊndən , ʊnt das ˌiːrə ʃpˈɛːtən jˈɑːrə , viː ziː zˈɛlpst ʃrˈaɪpt , fɔn dˌaɪnɜ jˈuːɡənt zoː ɡɾˈyːn ˈʊmvˌaxzən zˈaɪən ; 
ˌaʊx ɪn dˌiːzəm zˈɪn ˈalzoː viː ɪn ˈaləm ˈandɜn , vˈas daɪn leːbˈɛndɪɡəs hˈɛɾts miːɾ ʃˌoːn ɡəvˈɛːɾt hat , bɪn ɪç diːɾ dˈaŋk ʃˈʊldɪç . 
vˈɪlhɛlm hˈʊmbɔlt hat ʊns fˈiːl fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlt . 
fˈiːl , das hˈaɪst ˈɔft . 
ɛɾ fˈɪŋ ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn tsuː rˈeːdən ˈan , ˈoːnə das ɛɾ zoː vˈas rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪçəs tsuː zˈɑːɡən ɡəhˈɑːpt , voːrˈaʊs viːɾ dɛn aʊf aɪn ˈaɪɡnəs ˌɪntərˈɛsə ʃlˈiːsən kˈɔntən . 
nˈɔølɪç vɑːɾ aɪn ʃlˈaŋkɜ ˈaɾçiːtˌɛkt fɔn kˈasəl hˈiːɾ , aʊf deːn duː ˌaʊx mˈɑːkst ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt hˈɑːbən . 
dˈɛɾɡlaɪçən zˈyndən mˈɑːkst duː dɛn mˈançɜlˌaɪ aʊf diːɾ hˈɑːbən , dˈɛsveːɡən duː fɛɾˈ??taɪlt bɪst . 
ɡˈɪçtbɾyçˌɪɡə ʊnt lˈɑːmə tsuː vˈaɾtən ʊnt tsuː pflˈeːɡən . 
ɪç hˈɔfə jˈeːdɔx , das zˌɔl nˈuːɾ ˌaɪnə foːrˈyːbɜɡˌeːəndə bˈyːsʊŋ vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt duː dɪç dɛs lˈeːbəns dˈɛstoː bˈɛsɜ ʊnt lˈeːphaftɜ mɪt deːn ɡəzˈʊndən frˈɔøən mˈøːɡəst . 
bɾˈɪŋ nˈuːn mɪt dˌaɪnɜ rˈaɪçən lˈiːbə ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪs ˌaɪnɜ miːɾ zoː lˈiːp ɡəvˌɔɾdənən ɡəvˈoːnhaɪt , lˈasə diː tsˈaɪt nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn zˈoːlçən lˈykən fɛɾʃtɾˈaɪçən , lˈasə fɔn diːɾ fɛɾnˈeːmən , ɛs tˈuːt ˈɪmɜ zˌaɪnə ɡˈuːtə ʊnt frˈɔøntlɪçə vˈɪɾkʊŋ , vˌɛn ˌaʊx dɛɾ ɡeːɡənhˈal nˈɪçt bɪs tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜdɾˌɪŋt ; 
zoː fɛɾtsˈɪçtə ɪç dɔx nˈɪçt dɑːrˈaʊf , diːɾ bəvˈaɪzə ˌiːrəs ˈaɪndɾˌʊkəs tsuː lˈiːfɜn , an deːnən duː zˈɛlpst ɛɾmˈɛsən mˈɑːkst , ˌɔp diː vˈɪɾkʊŋ aʊf mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft deːn tsˈaʊbɜmˌɪtəln dɛɾ dˈaɪnɪɡən ɛntʃpɾˈɪçt . 
mˌaɪnə frˈaʊ , hˈøːɾ ɪç , hat dɪç ˈaɪnɡəlˌɑːdən , das tˈuːə ɪç nˈɪçt , ʊnt viːɾ hˌɑːbən vˈoːl bˈaɪdə rˈɛçt . 
lˈeːbə vˈoːl , ɡɾˈyːsə frˈɔøntlɪç diː frˈɔøntlɪçən ʊnt blˈaɪp miːɾ bɛtˈiːnə . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
vˌɛn dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ɡəʃmˈaɪdɪç ɡənˈuːk ɪst , mɪç ɪn ˈalə ʃlˈʊpfvɪnkəl fɔn fɛɾfˈalənəm ɡəmˈɔøɜ , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt klˈyftə tsuː bəɡlˈaɪtən , zoː vɪl ɪç ˈɛs ˌaʊx nɔx vˈɑːɡən , dɪç baɪ miːɾ ˈaɪntsuːfˌyːrən ; 
ɪç bˈɪtə ˈalzoː : kˈɔm , nˈuːɾ ˈɪmɜ hˈøːɜ , dɾˈaɪ ʃtˈiːɡən hˈoːx hˈiːɾ ɪn maɪn tsˈɪmɜ , zˈɛts dɪç aʊf deːn blˈaʊən zˈɛsəl am ɡɾˈyːnən tˈɪʃ , miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ ; 
ɪç vɪl dɪç nˈuːɾ ˈanzˌeːən , ˈʊnt ɡˈœtə ! fˈɔlkt miːɾ dˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft ˈɪmɜ nɔx ? 
dan mˈʊst duː diː ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾstə lˈiːbə ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən ɛɾkˈɛnən , mˈʊst jˌɛtst lˈiːbɾaɪç mɪç ɪn dˌaɪnə ˈaɾmə tsˈiːən ; 
zˈɑːɡən : » zoː aɪn tɾˈɔøəs kˈɪnt ɪst miːɾ bəʃˈɛɾt , tsʊm lˈoːn , tsʊm ɛɾzˈats fyːɾ mˈançəs . 
ɛsɪst miːɾ vˈɛɾt diːs kˈɪnt , aɪn ʃˈats ɪst mˈiːɾs , aɪn klˈaɪnoːt , das ɪç nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vɪl . « 
zˈiːst duː ? ʊnt mˈʊst mɪç kˈysən ; 
dɛn das ɪst , vˈas mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ dˈaɪnɪɡən bəʃˈɛɾt . 
ɪç fˈyːɾ dɪç nɔx vˈaɪtɜ ; 
tɾˈɪt zˈaxtə aʊf ɪn mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns kˈamɜ ; 
hˈiːɾ zɪnt viːɾ ɪn dɛɾ fˈoːɾhˌalə ; 
ɡɾˈoːsə ʃtˈɪlə ! kˈaɪn hˈʊmbɔlt , kˈaɪn ˈaɾçiːtˌɛkt , kˈaɪn hˈʊnt , dɛɾ bˈɛlt . 
duː bɪst nˈɪçt frˈɛmt ; 
ɡˈeː hˈɪn , pˈɔx ˈan ɛs vˌɪɾt alˈaɪn zaɪn ˈʊnt » hɛrˈaɪn ! « 
diːɾ rˈuːfən . 
duː vˈɪɾsts aʊf kˈyːləm , ʃtˈɪləm lˈɑːɡɜ fˈɪndən , aɪn frˈɔøntlɪç lˈɪçt vˌɪɾt diːɾ ɛntɡeːɡənlˈɔøçtən , ˈaləs vˌɪɾd ɪn rˈuː ʊnt ˈɔɾdnʊŋ zaɪn , ʊnt duː vɪlkˈɔmən . 
vˈas ɪst das ? 
hˈɪməl ! diː flˈamən ˌyːbɜ iːm tsuːzˈamənʃlˌɑːɡənt ! 
voːhˈeːɾ diː fˈɔøɜsbɾˌʊnst ? 
vˈeːɾ rˈɛtət hˈiːɾ ? 
ˈaɾməs hˈɛɾts ! ˈaɾməs nˈɔtɡɛdɾˌʊŋənəs hˈɛɾts . 
vˈas kˌan dɛɾ fɛɾʃtˈant hˈiːɾ ? 
dɛɾ vˈaɪs ˈaləs bˈɛsɜ ʊnt kˌan dɔx nˈɪçts hˈɛlfən , dɛɾ lˈɛst diː ˈaɾmə zˈɪŋkən . 
kˈalt ʊnt ˈʊnbədˌɔøtənt ɡˈeːt das lˈeːbən ɛntvˈeːdɜ zoː fˈɔɾt , das nˈɛnt man ˌaɪnən ɡəzˈʊndən tsˈuːʃtant ; 
ˌoːdɜ vˌɛn ɛs vˈɑːkt ˌaʊx nˈuːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən ʃrˈɪt tˈiːfɜ ɪns ɡəfˈyːl , dan ɡɾˈaɪfən lˈaɪdənʃˌaftən bɾˈɛnənt mɪt ɡəvˈalt ɛs ˈan , zoː fɛɾtsˈeːɾt zˈɪçs ɪn zɪç zˈɛlbɜ . 
diː ˈaʊɡən mˈuːs ɪç tsuːmˈaxən ʊnt dˈaɾf nˈɪçts ˈanzˌeːən , vˈas miːɾ lˈiːp ɪst . 
ˈax ! 
diː klˈaɪnstə ɛɾˈɪnərˌʊŋ mˈaxt mɪç ɛɾɡɾˈɪmən ɪn zˈeːnəndəm tsˈɔɾn , ʊnt dɾˈʊm dˈaɾf ɪç ˌaʊx nˈɪçt ˈɪmɜ ɪn ɡədˈaŋkən diːɾ nˈaxɡeːən , vˌaɪl ɪç tsˈɔɾnɪç vˌɛɾdə ʊnt vˈɪlt . 
vˌɛn ɪç diː hˈɛndə ˈaʊsʃtɾˌɛkə , zoː ˈɪsts dɔx nˈuːɾ nɑːx deːn lˈeːrən vˈɛndən , vˌɛn ɪç ʃpɾˈɛçə , zoː ˈɪsts dɔx nˈuːɾ ɪn deːn vˈɪnt , ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛntlɪç diːɾ ʃrˈaɪbə , zoː ɛmpˈœɾt zɪç maɪn ˈaɪɡən hˈɛɾts , das ɪç nˈɪçt diː lˈaɪçtə bɾˈykə fɔn dɾˈaɪmɑːl tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ˌyːbɜflˈiːɡə ʊnt mɪç ɪn zˈyːsəstɜ , dɛɾ lˈiːbə ˈeːvɪç ɛɾzˈeːntɜ rˈuːə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən lˈeːɡə . 
zˈɑːk , viː bɪst duː zoː mˈɪlt , zoː rˈaɪçlɪç ɡˈyːtɪç ɪn dˌaɪnəm lˈiːbən bɾˈiːf ; 
mˈɪtən ɪn deːm hˈaɾtɡɛfrˌɔɾnən vˈɪntɜ zˈɔnɪɡə tˈɑːɡə , diː miːɾ das blˈuːt vˈaɾm mˈaxən ; 
vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ? 
ˈax , zoː lˈaŋ ɪç nˈɪçt baɪ diːɾ bɪn , kˈaɪn zˈeːɡən . 
ˈax , ɪç mˈœçtə , zˈoːft ɪç diːɾ vˈiːdɜ ʃrˈaɪbə , ˌaʊx vˈiːdɜ diːɾ zˈɑːɡən : 
viː ʊnt vɑːrˈʊm ʊnt ˈaləs ; 
ɪç mˈœçtə dɪç hˈiːɾ aʊf deːn ˈaɪntsɪɡən vˈeːk lˈaɪtən , deːn ɪç ˈaɪntsɪç vɪl , dɑːmˈɪt ɛs ˈaɪntsɪç zˈaɪ ʊnt ɪç nˈuːɾ ˈaɪntsɪç zˈaɪ , diː zoː dɪç lˈiːpt ʊnt zoː fɔn diːɾ ɛɾkˈant vˌɪɾt . 
ˌɔp lˈiːbə diː ɡɾˈœstə lˈaɪdənʃˌaft zˈaɪ ʊnt ˌɔb tsuː ˌyːbɜvˈɪndən , fɛɾʃtˈeː ɪç nˈɪçt , baɪ miːɾ ɪst ziː vˈɪlən , mˈɛçtɪɡɜ , ˈʊnˌyːbɜvˌɪntlɪçɜ . 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən ɡˈœtlɪçəm ʊnt mˈɛnʃlɪçəm vˈɪlən ɪst nˈuːɾ , das jˈeːnɜ nˈɪçt nˈaxɡiːpt ʊnt ˈeːvɪç daszˈɛlbə vɪl ; 
ˌʊnzɜ vˈɪlə ˌyːbɜ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk frˈɑːkt : » dˈaɾf ˌoːdɜ zˌɔl ɪç ? « 
dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt ɪst , das dɛɾ ɡˈœtlɪçə vˈɪlə ˈaləs fɛɾˈeːvɪçt ʊnt dɛɾ mˈɛnʃlɪçə am ˈɪɾdɪʃən ʃˈaɪtɜt ; 
das ɪst ˌɑːbɜ das ɡɾˈoːsə ɡəhˈaɪmnɪs , das diː lˈiːbə hˈɪmlɪʃɜ vˈɪlə ɪst , ˈalmaxt , dɛɾ nˈɪçts fɛɾzˈɑːkt ɪst . 
ˈax , mˈɛnʃənvˌɪts hat kˈaɪnən klˈaŋ , ˌɑːbɜ hˈɪmlɪʃɜ vˈɪts , dɛɾ ɪst muːzˈiːk , lˈʊstɪɡə ˌeːnɛɾɡˈiː , deːm ɪst das ˈɪɾdɪʃə tsʊm ʃpˈɔt ; 
ɛɾ ɪst das ɡlˈɛntsəndə ɡəfˈiːdɜ , mɪt deːm diː zˈeːlə zɪç ˈaʊfʃvˌɪŋt , hˈoːx ˌyːbɜ diː ˈanzˌiːdəlˌʊŋən ˈɪɾdɪʃɜ fˈoːɾˌ??taɪlə , fɔn dɑː ˈoːbən hɛrˈap ɪst iːɾ ˈaləs ɡəʃˈɪk ɡlˈaɪç . 
viːɾ zˈɑːɡən , das ʃˈɪkzɑːl vˈaltə ˌyːbɜ ˈʊns ? 
viːɾ zɪnt ˌʊnzɜ ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl , viːɾ tsɛɾrˈaɪsən diː fˈɛːdən , diː ʊns deːm ɡlˈyk fɛɾbˈɪndən , ʊnt knˈypfən jˈeːnə ˈan , diː ʊns ˈʊnzˌeːlɪɡə lˈast aʊfs hˈɛɾts lˈeːɡən ; 
ˌaɪnə ˈɪnərə ɡˈaɪstɪɡə ɡəʃtˈalt vɪl zɪç d??ç diː ˈɔøsərə vˈɛltlɪçə bˈɪldən , dˌiːzɜ ˈɪnərə ɡˈaɪst reːɡˈiːɾt zˈɛlpst zaɪn ˈaɪɡən ʃˈɪkzɑːl , viː ɛs tsuː zˌaɪnɜ hˈøːərən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst . 
duː mˈʊst mˈiːɾs nˈɪçt fɛɾˈaɾɡən , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt dˈɔøtlɪçɜ mˈaxən kˌan , duː vˈaɪst ˈaləs ʊnt fɛɾʃtˈeːst mɪç ʊnt vˈaɪst , das ɪç rˈɛçt hɑːbə , ʊnt frˈɔøst dɪç dɾˈyːbɜ . 
ɡˈuːtə nˈaxt ! bɪs mˈɔɾɡən ɡˈuːtə nˈaxt , ˈaləs ɪst ʃtˈɪl , ʃlˈɛft aɪn jˈeːdɜ ɪm hˈaʊs , hˈɛŋt tɾˈɔømənt deːm nˈɑːx , vˈas ɛɾ vˈaxənt bəɡˈeːɾt , ɪç ˌɑːbɜ bɪn alˈaɪn vˈax mɪt dˈiːɾ . 
dɾˈaʊsən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə kˈaɪn lˈaʊt mˈeːɾ ɪç mˈœçtə vˈoːl fɛɾzˈɪçɜt zaɪn , das ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk kˈaɪnə zˈeːlə mˈeːɾ an dɪç dˈɛŋkt , kˈaɪn hˈɛɾts ˌaɪnən ʃlˈɑːk mˈeːɾ fyːɾ dɪç tˈuːt , ʊnt ɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈaɪtən vˈɛlt zˈɪtsə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , das hˈɛɾts ɪn fˈɔlən ʃlˈɛːɡən ɡˈeːt aʊf ʊnt ˈap ; 
ʊnt vˌɛːrənt ˈaləs ʃlˈɛft , bɪn ɪç vˈax , daɪn knˈiː an mˌaɪnə bɾˈʊst tsuː dɾˈykən , ʊnt duː ? 
diː vˈɛlt bɾˈaʊxts nˈɪçt tsuː vˈɪsən , das duː miːɾ ɡˈuːt bɪst . 
mˈynçən , dɾˈaɪ. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
hˈɔøt bɾˈɪçt dɛɾ fˈɔlə tˈɑːɡ mɪt zˌaɪnən nˈɔøɪçkˌaɪtən ɪn mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hɛrˈaɪn , viː aɪn ʃvˈeːɾ bəlˈɑdənɜ frˈaxtvɑːɡən aʊf ˌaɪnɜ lˈaɪçtən bɾˈykə ˈaɪnbɾˌɪçt , diː nˈuːɾ fyːɾ hˈaɾmloːzə ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋɜ ɡəbˈaʊt vɑːɾ . 
dɑː hˈɪlft nˈɪçts , man mˈuːs hˈant ˈanlˌeːɡən ʊnt hˈɛlfən , ˈaləs ɪn ɡˈaŋ bɾˈɪŋən ; 
aʊf ˈalən ɡˈasən ʃrˈaɪt man kɾˈiːk , diː bˌɪblɪˌoːteːkˈɑːɾdɪənɜ rˈɛnən ʊmhˈɛɾ , ʊm ˈaʊsɡəlˌiːənə mˈɑnʊskɾˌɪptə ʊnt bˈyːçɜ vˈiːdɜ ˈaɪntsuːfˌɔɾdɜn , dɛn ˈaləs vˌɪɾt ˈaɪnɡəpˌakt . 
hˈambɛɾɡɜ , aɪn tsvˈaɪtɜ hˈɛɾkuːləs dɛn viː jˈeːnɜ diː ʃtˈalʊŋən dɛɾ tsvˈantsɪçtˌaʊzənt rˈɪndɜ , zoː mˈɪstət ɛɾ diː bˌɪblɪoːtˈeːk fɔn ˈaxtsɪçtˌaʊzənt bˈɛndən ˌaʊs ʊnt jˈamɜt , das ˈalə ɡəʃˈeːənə ˈaɾbaɪt ˈʊmzˌɔnst ɪst . 
ˌaʊx diː ɡˌɑleːrˈiː zˌɔl ˈaɪnɡəpˌakt vˌɛɾdən ; 
kˈ??ts , diː ʃˈøːnən kˈyːnstə zɪnt ɪn dɛɾ ˈɛɾɡstən kɔnstɜnatsjˈoːn . 
ˈoːpɜn ʊnt muːzˈiːk ɪst vˈɑːlət ɡəzˈɑːkt , dɛɾ ɛɾlˈaʊxtə lˈiːphɑːbɜ dɛɾ pɾˈiːmɑː dˈɔnɑː tsˈiːt tsuː fˈɛldə ; 
diː ˌɑkadeːmˈiː ʃtˈɛkt tɾˈaʊɜˌampəln ˌaʊs ʊnt bədˈɛkt iːɾ ˈantlˌɪts , bɪs dɛɾ ʃtˈ??m foːɾbˈaɪ , ʊnt zoː vˈɛːɾ ˈaləs ɪn ʃtˈɪlɜ mˈyːdɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ dɛs fˈaɪndəs , dɛɾ fɪlˈaɪçt ɡˌɑːɾnˈɪçt kˈɔmt . 
ɪç bɪn ˌaʊx ɪn ɡˈɛːrʊŋ , ʊnt ˌaʊx ɪn rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrɜ . 

diː tiːrˈoːlɜ , mɪt deːnən hˈalt ɪç ˈɛs , das kˌanst duː dˈɛŋkən . 
ˈax , ɪç bˈiːns mˈyːdə , dɛs nˈaxbɑːɾs flˈøːtə ˈoːbən ɪn dɛɾ dˈaxkamɜ bɪs ɪn diː ʃpˈɛːtə nˈaxt iːɾ ʃtˈykçən blˈɑːzən tsuː hˈøːrən , diː tɾˈɔməl ʊnt diː tɾˈɔmpətə , diː mˈaxən das hˈɛɾts frˈɪʃ . 
ˈax hˈɛt ɪç aɪn vˈɛmslaɪn , hˈoːzən ʊnt hˈuːt , ɪç lˈiːf hɪnˈyːbɜ tsuː deːn ɡɾˈadnazˌɪɡən , ɡɾˈathɜtsˌɪɡən tˈiːroːlɜn ʊnt lˈiːs ˌiːrə ʃˈøːnə ɡɾˈyːnə ʃtˈandaɾtə ɪm vˈɪndə klˈatʃən . 
tsuːɾ lˈɪst hˈɑːp ɪç ɡɾˈoːsə ˈanlˌɑːɡə , vˌɛn ɪç nˈuːɾ ˈeːɾst dɾˈyːbən vˈɛːɾ , ɪç kˈœntə ˌiːnən ɡəvˈiːs dˈiːnstə lˈaɪstən . 
maɪn ɡˈɛlt ɪst ˈal fˈɔɾt , aɪn ɡˈuːtɜ kˈɛɾl , aɪn mˌeːdiːtsˈiːnɜ , hat ˌaɪnə lˈɪst ɛɾfˈʊndən , ɛs deːn ɡəfˈaŋnən tˈiːroːlɜn , diː zˈeːɾ hˈaɾt ɡəhˈaltən zɪnt , tsuːtsuːʃtˈɛkən . 
das ɡˈɪtɜ fɔm ɡəfˈɛŋnɪs ɡˈeːt aʊf ˌaɪnən ˈøːdən plˈats am vˈasɜ , deːn ɡˈantsən tˈɑːk vɑːrən bˈøːzə bˈuːbən dɑː fɛɾzˈaməlt , diː mɪt kˈoːt nɑːx ˌiːnən vˈaɾfən , am ˈɑːbənt ɡˈɪŋən viːɾ hˈɪn , ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnɜ nˌeːbən dɛɾ ʃˈɪldvaxə ˈaʊsrˌiːf : » ˈax , vˈas ɪst das fyːɾ aɪn rˈaʊx ɪn dɛɾ fˈɛɾnə « , ʊnt ɪndˈeːm dˌiːzə zɪç nɑːx deːm rˈaʊx ˈʊmzˌɑː , tsˈaɪktə dɛɾ ˈandərə deːn ɡəfˈaŋənən das blˈɪŋkəndə ɡˈɔltʃtyk , viː ɛɾ ɛs ɪn papˈiːɾ ˈaɪnvˌɪkəltə ʊnt dan mɪt kˈoːt ˌaɪnə kˈuːɡəl dɾˈaʊs mˈaxtə . 
» jˌɛtst pˈɑːs ˈaxtʊŋ « , rˈiːf ɛɾ , ʊnt vˈaɾfs deːm tiːrˈoːlɜ tsˈuː , zoː ɡəlˈaŋ ɛs mˈeːɾmɑːls ; 
diː ʃˈɪldvaxə frˈɔøtə zɪç , das diː bˈøːzən jˈʊŋən zoː ɡˈuːt tɾˈɛfən kˈɔntən . 
duː kˈɛnst fɪlˈaɪçt ˌoːdɜ ɛɾˈɪnɜst dɪç dɔx ɡəzˈeːən tsuː hˌɑːbən ˌaɪnən ɡɾˈɑːfən ʃtadjˈoːn , dˈɔmhɛɾ ʊnt kˈaɪzɜlˌɪçɜ ɡəzˈantɜ , fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈɪts ɡənˈant , ɛɾ ɪst maɪn ˈaɪntsɪɡɜ frˈɔønt hˈiːɾ , diː ˈɑːbəndə , diː ɛɾ frˈaɪ hat , bɾˈɪŋt ɛɾ ɡˈɛɾn baɪ miːɾ tsˈuː , dɑː lˈiːst ɛɾ diː tsˈaɪtˌʊŋ , ʃrˈaɪpt dˈeːpɛʃən , hˈœɾt miːɾ tsˈuː , vˌɛn ɪç vˈas ɛɾtsˈɛːlə , viːɾ ʃpɾˈɛçən ˌaʊx ˈɔft fɔn dˈiːɾ ; 
aɪn mˈan fɔn klˈuːɡɜ frˈaɪɜ ˈaɪnzˌɪçt , fɔn ˈɛdləm vˈeːzən . 
ɛɾ tˈaɪlt miːɾ ˌaʊs zˌaɪnɜ hˈɛɾtsəns ʊnt lˈeːbənsɡˌɛʃɪçtə mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə dˈɪŋə mˈɪt , ɛɾ hat fˈiːl ˈaʊfɡəˌɔpfɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçts dɑːbˈaɪ fɛɾlˈoːrən , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl ɪst zaɪn karˈaktɜ hiːɾdˈ??ç frˈaɪ ɡəvˌɔɾdən fɔn dɛɾ ʃtˈaɪfhaɪt , diː dɔx ˈɪmɜ mˈeːɾ ˌoːdɜ vˈeːnɪɡɜ deːn plˈats frˈaɪvɪlˌɪɡɜ ɡɾˈɑtsɪə ˈaɪnnˌɪmt , zˈoːbalt man mɪt dɛɾ vˈɛlt ɪn ˌaɪnɜ nˈɪçt ˈʊnvˌɪçtɪɡən fɛɾbˈɪndʊŋ ɪst , vˌoː man zɪç tsʊm tˈaɪl ˌaʊx kˈynstlɪç fɛɾvˈɛndən mˈuːs ; 
ɛɾ ɪst zoː ɡˌants ˈaɪnfˌax viː aɪn kˈɪnt ʊnt ɡˈiːpt mˌaɪnən lˈaʊnən ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈançə vˈɛndʊŋ . 
zˈɔntɑːks hˈɔlt ɛɾ mɪç ap ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʊnt lˈiːst miːɾ ɪn dɛɾ kˈøːnɪɡlˌɪçən kapˈɛlə diː mˈɛsə ; 
diː kˈɪɾçə ɪst mˈaɪstəns ɡˌants lˈeːɾ , ˈaʊsɜ aɪn pˈɑːɾ ˈaltən lˈɔøtən . 
diː ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmə kˈɪɾçə ɪst miːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç , ʊnt das dɛɾ lˈiːbə frˈɔønt , fɔn deːm ɪç zoː mˈançəs vˈaɪs , vˈas ɪn zˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəvˈɑːɾt ɪst , miːɾ diː hˈɔstɪə ɛɾhˈeːpt ʊnt deːn kˈɛlç das frˈɔøt mɪç . 
ˈax , ɪç vɔlt , ɪç vˈystə iːm aʊf ˈɪɾɡəndˌaɪnə ˈɑːɾt ɛɾzˈɛtst , vˈas iːm ɡənˈɔmən ɪst . 
ˈax , das das ɛntzˈɑːɡən deːm bəɡˈeːrən diː vˈɑːɡə hˈɛlt ! 
ˈɛntlɪç vˌɪɾt dɔx dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ d??ç ʃmˈɛɾtsən ɡəlˈɔøtɜt ɪst , ˌyːbɜ das ˈaltakslˌeːbən hɪnˈaʊs tsʊm hˈɪməl tˈantsən . 
ʊnt vˈas vˈɛːɾ vˈaɪshaɪt , vˌɛn ziː nˈɪçt ɡəvˈalt bɾˈaʊxtə , ʊm zɪç alˈaɪn ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən ? 
jˈeːdəs ɛntzˈɑːɡən vɪl ziː jˈɑː lˈɪndɛɾnt ɛɾzˈɛtsən , ʊnt ziː ʃmˈaɪçəlt diːɾ ˈalə fˈoːɾtˌaɪlə ˌiːrəs bəzˈɪtsəs ˈaʊf , vˌɛːrənt duː vˈaɪnst ʊm das , vˈas ziː diːɾ fɛɾzˈɑːkt . 
ʊnt viː kˌan ʊns das ˈeːvɪɡə ɡəlˈɪŋən , als nˈuːɾ vˌɛn viːɾ das tsˈaɪtlɪçə dɾˈɑːn zˈɛtsən ? 
ˈaləs zˈeː ɪç aɪn ʊnt mˈœçtə ˈalə vˈaɪshaɪt deːm ˈeːɾstən bˈɛstən ˈaplˌaskɾɛːmɜ fɛɾhˈandəln , ʊm apzˌoːluːtsjˈoːn fyːɾ ˈalə lˈiːbeːzˌɪntɾɪɡən , diː ɪç mɪt diːɾ nɔx tsuː hˌɑːbən ɡədˈɛŋkə . 
ˈɛlf. mˈɛɾts 
ˈax , vˌɛn mɪç diː lˈiːbə nˈɪçt hˈɛlzeːənt mˈaxtə , zoː vˈɛːɾ ɪç ˈeːlɛnt , ɪç zˈeː diː ɡəfrˈɔɾnən blˈʊmən an deːn fˈɛnstɜʃˌaɪbən , deːn zˈɔnənstɾˌɑːl , dɛɾ ziː ˈalmɛːlˌɪç ʃmˈɪltst , ʊnt dˈɛŋkə miːɾ ˈaləs ɪn dˌaɪnɜ ʃtˈuːbə , viː duː aʊf ʊnt nˈiːdɜvˌandəlst , dˌiːzə ɡəfrˈɔɾnən lˈantʃˌaftən mɪt tˈanənvˌɛldçən ʊnt dˌiːzə blˈuːmənʃtˌœkə zˈɪnənt bətɾˈaxtəst . 
dɑː ɛɾkˈɛnə ɪç zoː dˈɔøtlɪç dˌaɪnə tsˈyːɡə , ʊnt ɛs vˌɪɾt zoː vˈɑːɾ , das ɪç dɪç zˈeːən kˌan ; 
ˌʊntɜdˈɛsən ɡˈeːt diː tɾˈɔməl hˈiːɾ ˌʊntɜ deːm fˈɛnstɜ fɔn ˈalən ʃtɾˈɑːsən hˈeːɾ ʊnt rˈʊft diː tɾˈʊpən tsuːzˈamən . 
fˈynftseːn. mˈɛɾts 
ʃtˈɑːtzaŋˌɛleːɡˌɛnhaɪtən fɛɾtɾˈaʊt man miːɾ nˈɪçt , ˌɑːbɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən , ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt kˌɑːm nɔx dɛɾ lˈiːbə katˈoːlɪʃə pɾˈiːstɜ , das ɡəʃpɾˈɛç vɑːɾ aɪn tɾˈɔømərˌɪʃ ɡəlˈɪspəl frˈyːərɜ tsˈaɪtən ; 
aɪn fˈaɪnəs ɡəvˈeːp , das aɪn zˈanftɜ hˈaʊx vˈiːkt ɪn ʃtˈɪlɜ lˈʊft . 
» das hˈɛɾts ɛɾlˈeːpt ˌaʊx ˌaɪnən zˈɔmɜ « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » viːɾ kˌœnən ɛs dˌiːzɜ hˈaɪsən jˈɑːrɛstsˌaɪt nˈɪçt fˈoːɾɛnthˌaltən ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , das dɛɾ ɡˈaɪst rˈaɪfən mˈuːs viː dɛɾ ɡˈɔldnə vˈaɪtsən , ˈeːə diː zˈɪçəl iːn ʃnˈaɪdət . « 
tsvˈantsɪç. mˈɛɾts 
ɪç bɪn bəɡˈiːrɪç , ˌyːbɜ lˈiːbə ʃpɾˈɛçən tsuː hˈøːrən , diː ɡˈantsə vˈɛlt ʃpɾˈɪçt tsvɑːɾ dɾˈyːbɜ , ʊnt ɪn roːmˈɑːnən ɪst ɡənˈuːk ˈaʊsɡəbɾˌyːtət , ˌɑːbɜ nˈɪçts , vˈas ɪç ɡˈɛɾn hˈøːrən vɪl . 
als bəvˈaɪs mˌaɪnɜ ˈaʊfrˌɪçtɪçkˌaɪt bəkˈɛnə ɪç dˈiːɾ : ˌaʊx ɪm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ ɡˈeːt mˈiːɾs zˈoː , diː mˈaɪstən mˈɛnʃən ˈɛŋstɪɡən mɪç dɾˈiːn , viː vˌɛn ɪç aɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən hˌɛtə , dɑː ɪst ɛs ˌaɪnəm nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ ˈɪnɜlˌɪç ʊnt ˈɔøsɜlˌɪç , ɪç mˈœçtə tsʊm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ zˈɑːɡən : » kˈɔm , flˈyçtə dɪç mɪt miːɾ jˈɛnzaɪts dɛɾ ˈalpən tsuː deːn tˈiːroːlɜn , dˈɔɾt vɔlən viːɾ ˌʊnzɜ ʃvˈeːɾt vˈɛtsən ʊnt das lˈʊmpənpˌak fɔn kˌoːmøːdiːˈantən fɛɾɡˈɛsən , ʊnt ˈalə dˌaɪnə lˈiːbstən mˈysən dɛn mɪt ˌiːrən pɾˌɛːtɛnzjˈoːnən ʊnt hˈøːərən ɡəfˈyːlən ˌaɪnə vˌaɪlə dˈaɾbən ; 
vˌɛn viːɾ viːdɜkˈɔmən , zoː vˌɪɾt diː ʃmˈɪŋkə aʊf ˌiːrən vˈaŋən ɛɾblˈaɪçt zaɪn , ʊnt diː flˈɔɾnən ɡəvˈandə ʊnt diː fˈaɪnən ɛmpfˈɪndʊŋən vˌɛɾdən fˌɔɾ dˌaɪnəm zˈɔneːfɜbɾˌantən mˈaɾzantlˌɪts ɛɾʃˈaʊdɜn . 
jˈɑː , vˌɛn ˈɛtvɑːs nɔx ˌaʊs diːɾ vˌɛɾdən zˌɔl , zoː mˈʊst duː dˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs an deːn kɾˈiːk zˈɛtsən , ɡlˈaʊp mˈiːɾ , diː mˈɪɡnoːn vˈɛːɾ nˈɪçt ˌaʊs dˌiːzɜ ʃˈøːnən vˈɛlt ɡəflˈyçtət , ɪn dɛɾ ziː jˈɑː dɔx iːɾ lˈiːbstəs tsuːrˈyklˌasən mˈʊstə , ziː hˌɛtə ɡəvˈiːs ˈalə mˈyːzeːlˌɪçkaɪtən dɛs kɾˈiːɡs mɪt ˈaʊsɡəhˌaltən ʊnt aʊf deːn rˈaʊən ˈalpən ɪn deːn vˈɪntɜhˌøːlən ˌyːbɜnˈaxtət baɪ kˈaɾɡɜ kˈɔst , das frˈaɪhaɪtsfˌɔøɜ hˌɛtə ˌaʊx ɪn ˌiːrəm bˈʊsən ɡətsˈyndət ʊnt frˈɪʃəs , ɡəzˈyndərəs blˈuːt d??ç ˌiːrə ˈɑdɜn ɡəlˈaɪtət . 
ˈax , vɪlst duː dˌiːzəm kˈɪnt tsuːlˈiːp nˈɪçt ˈalə dˌiːzə mˈɛnʃən tsuːhˈaʊf fɛɾlˈasən ? 
diː mˌeːlançoːlˈiː ɛɾfˈast dˈɪç , vˌaɪl kˈaɪnə vˈɛlt dɑː ɪst , ɪn dɛɾ duː hˈandəln kˌanst . 
vˌɛn duː dɪç nˈɪçt fˈyɾçtəst fˌɔɾ mˈɛnʃənblˌuːt : hˈiːɾ ˌʊntɜ deːn tˈiːroːlɜn kˌanst duː hˈandəln fyːɾ aɪn rˈɛçt , das ˈeːbənzˌoːɡuːt ˌaʊs rˈaɪnɜ natˈuːɾ ɛntʃpɾˈʊŋən ɪst , viː diː lˈiːbə ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ mˈɪɡnoːn . 
duː bˈɪsts , mˈaɪstɜ , dɛɾ deːn kˈaɪm dˌiːzəs tsˈaɾtən lˈeːbəns ɛɾʃtˈɪkt ˌʊntɜ ˈal deːm ˈʊnkɾˌaʊt , vˈas dɪç ˌyːbɜvˈɛkst . 
zˈɑːk , vˈas zɪnt ziː ˈalə ɡˌeːɡən deːn ˈɛɾnst dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ˌiːrɜ rˈaɪnən ˈ??ɡəʃtˌalt ɛmpˈɔɾstaɪkt ʊnt deːm fɛɾdˈɛɾbən , vˈas diː lˈyːɡə ˈanɡərˌɪçtət hat , tɾˈɔts bˈiːtət ? 
ˈoː , ɛsɪst ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə vˈoːltˌɑːt ɡˈɔtəs , an dɛɾ viːɾ ˈalə ɡəzˈʊndən kˈœntən , ˌaɪnə zˈɔlçə rˌeːvoːluːtsjˈoːn : 
ɛɾ lˈɛst ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls diː zˈeːlə dɛɾ frˈaɪhaɪt vˈiːdɜ nˌɔøɡeːbˈoːrən vˌɛɾdən . 
zˈiːst duː , mˈaɪstɜ , vˌɛn duː hˈɔøtə ɪn dɛɾ ʃtɛɾnhˈɛlən kˈaltən nˈaxt dˌaɪnə mˈɪɡnoːn ˌaʊs ˌiːrəm bˈɛtçən hˈoːlst , ɪn deːm ziː ɡˈɛstɜn mɪt tɾˈɛːnən ʊm dɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən vɑːɾ ; 
duː zˈɑːkst iːɾ : » zˈaɪ hˈ??tɪç ʊnt ɡˈeːə mˈɪt , ɪç vɪl alˈaɪn mɪt diːɾ ɪn diː frˈɛmdə tsˈiːən « ; 
ˈoː , ziː vˈɪɾds fɛɾʃtˈeːən , ɛs vˌɪɾt iːɾ nˈɪçt ˈʊnɡlˌaʊplɪç fˈoːɾkˌɔmən , duː tˈʊst , vˈas ziː lˈɛŋst fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋtə , ʊnt vˈas duː ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪç ˌʊntɜlˈasən hast . 
duː vˌɪɾst iːɾ aɪn ɡlˈyk ʃˈɛŋkən , das ziː dˌaɪnə hˈaɾtən mˈyːən tˈaɪlən dˈaɾf ; 
baɪ nˈaxt aʊf ɡəfˈɑːɾfɔlən vˈeːɡən , vˌoː jˈeːdɜ ʃrˈɪt tˈɔøʃt , dɑː vˌɪɾt iːɾ ʃˈaɾfblɪk , ˌiːrə kˈyːnə tsuːfɛɾzˈɪçt dɪç zˈɪçɜ lˈaɪtən hɪnˈyːbɜ tsʊm kɾˈiːɡbɛdɾˌɛŋtən fˈɔlk ; 
ʊnt vˌɛn ziː zˈiːt , das duː dˌaɪnə bɾˈʊst deːn pfˈaɪlən bˈiːtəst , vˌɪɾt ziː nˈɪçt tsˈɑːɡən , ɛs vˌɪɾt ziː nˈɪçt kɾˈɛŋkən viː diː pfˈaɪlə dɛs ʃmˈaɪçəlndən zˈiːrənˌɛnfɔlks ; 
ziː vˌɪɾt rˈaʃ hɛrˈanrˌaɪfən tsuː deːm kˈyːnən fɛɾtɾˈaʊən , mɪt ˈaɪntsuːklˌɪŋən ɪn diː hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ frˌaɪhaɪtsbeːɡˈaɪstərˌʊŋ . 
ʊnt vˌɛn duː ˌaʊx ɪm fˈɔɾdɜtɾˌɛfən ʃtˈyɾtsən mˈʊst , vˈas hat ziː fɛɾlˈoːrən ? 
vˈas kˈœntə iːɾ dˌiːzən ʃˈøːnən tˈoːt ɛɾzˈɛtsən , an dˌaɪnɜ zˈaɪtə fɪlˈaɪçt ? 
bˈaɪdə ˈaɾm ɪn ˈaɾm fɛɾʃrˈɛŋkt , lˈɛːkt iːɾ ˌʊntɜ dɛɾ kˈyːlən ɡəzˈʊndən ˈeːɾdə , ʊnt mˈɛçtɪɡə ˈaɪçən bəʃˈatətən 
ˈɔøɜ ɡɾˈɑːp ; 
zˈɑːk , vˈɛːɾs nˈɪçt bˈɛsɜ , als das duː bˈalt iːɾ fˈaɪnəs ɡəbˈɪlt deːn anatˈoːmɪʃən hˈɛndən dɛs ˈapbˌeː ˌyːbɜlˈasən mˈʊst , das ɛɾ aɪn kˈynstlɪçəs vˈaxs hɪnˈaɪnʃpɾˌɪtsə ? 
ˈax , ɪç mˈuːs klˈɑːɡən , ɡˈœtə , ˌyːbɜ ˈalə ʃmˈɛɾtsən frˈyːərɜ tsˈaɪt , diː duː miːɾ ˈanɡətˌɑːn , ɪç fˈyːl mɪç jˌɛtst zoː hˈɪlflˌoːs , zoː ˈʊnfɛɾʃtˌandən viː dˈɑmɑːls diː mˈɪɡnoːn . 
dɑː dɾˈaʊsən ɪst hˈɔøtə aɪn lˈɛɾm , ʊnt dɔx ɡəʃˈiːt nˈɪçts , ziː hˌɑːbən ˈaɾmə tiːrˈoːlɜ ɡəfˈaŋən ˈaɪnɡəbɾˌaxt , ˈaɾməs tˈaɡløːnˌɛɾfɔlk , vˈas zɪç ɪn deːn vˈɛldɜn fɛɾʃtˈɛkt hˌatə ; 
ɪç hˈøːɾ hˈiːɾ ˈoːbən das vˈɑːnzɪnˌɪɡə tˈoːbən , ɪç hɑːbə lˈɛːdən ʊnt fˈoːɾhˌɛŋə tsˈuːɡəmˌaxt , ɪç kˈans nˈɪçt mɪt ˈanzˌeːən , dɛɾ tˈɑːk ɪst ˌaʊx ʃˌoːn ɪm ʃˈaɪdən , ɪç bɪn alˈaɪn , kˈaɪn mˈɛnʃ , dɛɾ viː ɪç mˈɛnʃlɪç fˈyːltə . 
dˌiːzə fˈɛstən , zˈɪçərən , ɪn zɪç ˈaɪnhˌaɪmɪʃən natˈuːrən , diː deːn ɡˈaɪst dɛɾ tɾˈɔøə ʊnt frˈaɪhaɪt mɪt dɛɾ rˈaɪnərən lˈʊft ˌiːrɜ bˈɛɾɡə ˈaɪnˌatmən , diː mˈysən zɪç d??ç diː kˈoːtɪɡən ʃtɾˈɑːsən ʃlˈaɪfən lˈasən fɔn ˌaɪnəm bˈiːɾtɾʊnkənən fˈɔlk , ʊnt kˈaɪnɜ tˈuːt dˌiːzəm ˈaɪnhˌalt , kˈaɪnɜ vˈeːɾt zˌaɪnən mˈɪshandlˌʊŋən ; 
man lˈɛst ziː zɪç fɛɾzˈyndɪɡən an deːn hˈøːərən ɡəfˈyːlən dɛɾ mˈɛnʃhaɪt . 
tˈɔøfəl ! 
vˌɛn ɪç hˈɛɾʃɜ vˈɛːɾ , hˈiːɾ vɔlt ɪç ˌiːnən tsˈaɪɡən , das ziː sklˈɑːvən zɪnt , ɛs zˌɔltə miːɾ kˈaɪnɜ vˈɑːɡən , zɪç am ˈeːbənbˌɪlt ɡˈɔtəs tsuː fɛɾɡɾˈaɪfən . 
ɪç mˌaɪnə ˈɪmɜ , dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts mˈysə ˈandɜs ɛmpfˈɪndən , mˈɛnʃlɪçɜ , diː lˈɔøtə vɔlən iːn nˈɪçt lˈoːbən , ziː zˈɑːɡən : ɛɾ zˈaɪ ˈaɪɡɛnzˌɪnɪç ʊnt lˈaʊnɪç , ɪç hɑːbə tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , ɛɾ pflˈeːkt deːn ɡˈaɾtən , deːn ɛɾ als kˈɪnt hˌatə , nɔx jˌɛtst mɪt zˈɔɾkfalt , bəɡˈiːst diː blˈʊmən , diː ɪn zˌaɪnən tsˈɪmɜn blˈyːən , zˈɛlpst , mˈaxt ɡədˈɪçtə , hˈɔlpərˌɪç , ˌɑːbɜ fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ , das ˈaləs zˈɑːkt miːɾ ɡˈuːt fyːɾ ˈiːn . 
vˈas vˈoːl aɪn zˈɔlçɜ fyːɾ ɡədˈaŋkən hat , dɛɾ jˈeːdən ɡədˈaŋkən rˌeːaliːzˈiːrən kˈœntə ? 
aɪn fˈyːɾst , dˈɛsən ɡˈaɪst das ɡˈantsə lˈant ɛɾhˈɛlən zˌɔl ? 
ɛɾ mˈystə fɛɾhˈarən ɪm ɡeːbˈeːt zaɪn lˈeːbən lˈaŋ , dɛɾ ˈanɡəvˌiːzən ɪst , ɪn tˈaʊzənt ˈandɜn tsuː lˈeːbən , tsuː hˈandəln . 
jˈɑː , ˌɔp aɪn kˈøːnɪçsˌoːn vˈoːl deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ɪn zɪç ɛɾvˈɛkt , das dɛɾ reːɡˈiːrə ʃtˈat zˌaɪnɜ ? 
dɛɾ ʃtadjˈoːn zˈɔøftst ʊnt zˈɑːkt : » das bˈɛstə ɪst , dˈas , viː diː vˈyɾfəl ˌaʊx fˈalən , dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl ˈɪmɜ ˈʊnfɛɾʃpˌɛɾt blˈaɪpt fyːɾ kˈøːnɪç ʊnt ˌʊntɜtˈɑːn . « 
fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts 
ɪç hɑːbə kˈaɪnən mˈuːt ʊnt kˈaɪnən vˈɪts , ˈax hˈɛt ɪç dɔx ˌaɪnən frˈɔønt , dɛɾ nˈɛçtlɪç mɪt miːɾ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə ɡˈɪŋ . 
diː tiːrˈoːlɜ lˈiːɡən ɪn dˌiːzɜ kˈɛltə mɪt vˈaɪp ʊnt kˈɪnt tsvˈɪʃən deːn fˈɛlzən , ʊnt iːɾ bəɡˈaɪstɜtɜ ˈɑːtəm d??çvˈɛɾmt diː ɡˈantsə ˌatmɔsfˈɛːrə . 
vˌɛn ɪç deːn ʃtadjˈoːn frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ hɛɾtsˈoːk kˈaɾl ziː ˌaʊx ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾlˈasən vˌɛɾdə , dan fˈaltət ɛɾ diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːkt : » ɪç vˈɪls nˈɪçt ɛɾlˈeːbən . 
« 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts 
das papˈiːɾ mˈuːs hˈɛɾhaltən , ˈaɪntsɪɡɜ fɛɾtɾˈaʊtɜ ! 
vˈas dɔx ˈɑmoːɾ fyːɾ tˈykɪʃə lˈaʊnən hat , das ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈaɪə fɔn lˈiːbɛsbɾˌiːfən aʊf ˈaɪnmˌɑːl mɪç fyːɾ mˈɑːɾs ɛnttsˈyndə , maɪn tˈaɪl lˈiːbɛsçmɜtsən hˈɑːp ɪç ʃˈoːn , ɪç mˈystə mɪç ʃˈɛːmən , ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk ziː ɡˈɛltənt mˈaxən tsuː vɔlən ; 
ʊnt kˌœnt ɪç nˈuːɾ ˈɛtvɑːs tˈuːn , ʊnt vɔltən diː ʃˈɪkzalsmˌɛçtə mɪç nˈɪçt fɛɾʃmˈɛːən ! 
das ɪst das bˈɪtɜstə , vˌɛn man ˌiːnən nˈɪçts ɡˈɪlt , vˌɛn ziː ˌaɪnəm tsuː nˈɪçts fɛɾvˈɛndən . 
dˈɛŋk nˈuːɾ , das ɪç ɪn deːm fɛɾdˈamtən mˈynçən alˈaɪn bɪn . 
kˈaɪn ɡəzˈɪçt , deːm tsuː tɾˈaʊən vˈɛːɾ ; 
zˈɑvɪɡnˌiː ɪst ɪn lˈantʃˌuːt , deːm ʃtadjˈoːn ʃlˈɑːɡən diː vˈɛlən ɪn dˌiːzəm poːlˈiːtɪʃən mˈeːrɛsʃtˌ??m ˈyːbɜm kˈɔpf tsuːzˈamən , ɪç zˈeː iːn nˈuːɾ aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə , man ɪst ɡˌants mɪstɾˈaʊɪʃ ɡˌeːɡən mɪç vˌeːɡən ˈiːm , das ɪst miːɾ ɡɾˈɑːdə lˈiːp , vˌɛn man ˌaʊx hˈoːxmˌyːtɪç ɪst aʊf deːn ˈaɪɡnən vˈɑːnzɪn , zoː zˌɔl man dɔx ˈɑːnən , das nˈɪçt jˈeːdɜ fɔn iːm ɛɾɡɾˈɪfən ɪst . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən vɑːɾ ɪç dɾˈaʊsən ɪm bəʃnˈaɪtən pˈaɾk ʊnt ɛɾʃtˈiːk deːn ʃnˈɛkəntˌ??m , ʊm mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ nɑːx deːn tiːrˈoːlɜ bˈɛɾɡən tsuː zˈeːən , vˈystə ɪç daɪn dˈax dˈɔɾt , ɪç kˈœntə nˈɪçt zˈeːnzyçtˌɪɡɜ danˈax ʃpˈɛːən . 
hˈɔøtə lˈiːs vˈɪntɜ pɾˈoːbə hˈaltən fɔn ˌaɪnəm mˈaɾʃ , deːn ɛɾ fyːɾ deːn fˈɛlttsuːk ɡˌeːɡən tiːrˈoːl kɔmpoːnˈiːɾtə , ɪç zˈɑːɡtə , dɛɾ mˈaɾʃ zˈaɪ ʃlˈɛçt , diː bˈaɪɜn vˈyɾdən ˈalə ˈaʊsrˌaɪsən ʊnt dɛɾ ʃˈɪmpf aʊf iːn fˈalən . 
vˈɪntɜ tsɛɾrˈiːs diː kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʊnt vɑːɾ zoː tsˈɔɾnɪç , das zaɪn lˈaŋəs zˈɪlbɜhˌɑːɾ viː aɪn fɔm hˈɑɡəl ɡətɾˈɔfənəs ˈɛːrənfˌɛlt hˈɪn ʊnt hˈɛɾvoːktə . 
ˈax , kˈœntə ɪç dɔx ˈandərə ˈanʃtˌaltən ˌaʊx zoː hˌɪntɜtɾˈaɪbən viː deːn mˈaɾʃ . 
jˈɑkoːbˌiː hɑːbə ɪç ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən nˈɪçt ɡəzˈeːən , ˈɔpʃoːn ɪç iːm ˌyːbɜ zˌaɪnən vˈɔldeːmˌɑːɾ , deːn ɛɾ miːɾ hˈiːɾ tsuː lˈeːzən ɡˈɑːp , ˌaɪnən lˈaŋən bɾˈiːf ɡəʃrˈiːbən hɑːbə ; 
ɪç vɔltə mɪç ˈyːbən , diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːɡən tsuː kˈœnən , ˈoːnə das ziː bəlˈaɪdɪçt , ɛɾ vɑːɾ mɪt deːm bɾˈiːf tsuːfrˈiːdən ʊnt hat miːɾ mˈançɜlˌaɪ dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜt , vˈɛːɾ ɪç nˈɪçt ɪn das hˈɛftɪɡə hˈɛɾtsklɔpfən ɡərˈɑːtən vˌeːɡən deːn tˈiːroːlɜn , zoː vˈɛːɾ ɪç fɪlˈaɪçt ɪn ˌaɪnə fˌiːloːzˈoːfɪʃə kˌɔrɛspɔndˈɛnts ɡərˈɑːtən ʊnt ɡəvˈiːs dɾˈiːn ʃtˈɛkən ɡəblˈiːbən ; 
dˈɔɾt aʊf deːn bˈɛɾɡən ˌɑːbɜ nˈɪçt , dɑː hˈɛt ɪç mˌaɪnə zˈaxə dˈ??çɡəfˌɔxtən . 
ʃˈɛlɪŋ zˈeː ɪç ˌaʊx zˈɛltən , ɛɾ hat ˈɛtvɑːs an zɪç , das vɪl miːɾ nˈɪçt bəhˈɑːɡən , ʊnt diːs ˈɛtvɑːs ɪst zˌaɪnə frˈaʊ , diː mɪç ˈaɪfɜzˌyçtɪç mˈaxən vɪl aʊf dˈɪç , ziː ɪst ɪn bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌaɪnɜ paʊlˈiːnə ɡˈeː. ˌaʊs jˈeːnɑː , fɔn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɛːlt ziː miːɾ ˈɪmɜ , viː lˈiːp duː ziː hast , viː lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə bɾˈiːfə duː iːɾ ʃrˈaɪpst ˈʊsf. , ɪç hˈøːrə tsuː ʊnt vˌɛɾdə kɾˈaŋk dɑːfˈɔn , ʊnt dan ˈɛɾɡɜt mɪç diː frˈaʊ . 
ˈax , ɛsɪst ˌaʊx ˈaɪnɜlˌaɪ , ɪç kˌan nˈɪçt vɔlən , das duː mɪç am lˈiːbstən hast , ˌɑːbɜ ɛs zˌɔl zɪç nˈiːmant ˌʊntɜʃtˈeːən , zˌaɪnə rˈɛçtə mɪt miːɾ tsuː mˈɛsən ɪn dɛɾ lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
tsˈeːn. apɾˈiːl 
diː zˈɔnə ɡˈeːt miːɾ lˈaʊnɪç ˈaʊf , bəlˈɔøçtət miːɾ mˈançəs fɛɾbˈɔɾɡnə , blˈɛndət mɪç vˈiːdɜ . 
mɪt ʃvˈeːrən vˈɔlkən ˈapvˌɛksəlnt tsˈiːt ziː ˌyːbɜ miːɾ hˈɪn , bˈalt ʃtˈyɾmɪʃ vˈɛtɜ , dan vˈiːdɜ rˈuː . 
ɛs ˈɛbnət zɪç nɑːx ʊnt nˈɑːx , ʊnt aʊf deːm ɡlˈatən ʃpˈiːɡəl , hˈɛl ʊnt ɡlˈyːənt , ʃtˈeːt ˈɪmɜ vˈiːdɜ dɛs lˈiːbstən mˈanəs bˈɪldnɪs , vˈaŋkt nˈɪçt , vɑːrˈʊm fˌɔɾ ˈandɜn nˈuːɾ duː ? 

vɑːrˈʊm nɑːx ˈalən ˈɪmɜ vˈiːdɜ duː ? 
ʊnt dɔx bɪn ɪç diːɾ vˈɛɾtɜ mɪt ˈal dɛɾ lˈiːbə ɪn dɛɾ bɾˈʊst ? 
frˈɑːk ɪç dˈɪç ? 
nˈaɪn , ɪç vˈaɪs rˈɛçt ɡˈuːt , das duː dɔx nˈɪçts ˈantvɔɾtəst , ʊnt vˌɛn ɪç ˌaʊx zˈɑːɡtə : » lˈiːbɜ , ɡəlˈiːptɜ ˈaɪntsɪɡɜ mˈan . « 
vˈas hˈɑːp ɪç ˈaləs ɛɾlˈeːpt ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , vˈas miːɾ das hˈɛɾts ɡəbɾˈɔxən , ɪç mˈœçtə mˌaɪnən kˈɔpf an dˌaɪnən hˈɑːls fɛɾʃtˈɛkən , ɪç mˈœçtə mˌaɪnə ˈaɾmə ʊm dɪç ʃlˈɪŋən ʊnt diː bˈøːzə tsˈaɪt fɛɾʃlˈɑːfən . 
vˈas hat mɪç ˈaləs ɡəkɾˈɛŋkt , nˈɪçts hˈɑːp ɪç ɡəhˈɑːpt ɪn kˈɔpf ʊnt hˈɛɾtsən als nˈuːɾ ˈɪmɜ das mˈɛçtɪɡə ʃˈɪkzɑːl , das dˈɔɾt ɪn deːn ɡəbˈɪɾɡən rˈast . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç ˌɑːbɜ vˈaɪnən ʊm diː , diː iːɾ lˈeːbən mɪt zoː frˈɔødɪɡɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˈaʊsɡəhˌaʊxt hˈɑːbən ? 
vˈas ɛɾbˈaɾmt mɪç dɛn zˈoː ? 
hˈiːɾ ɪst kˈaɪn mˈɪtlˌaɪt tsuː hˌɑːbən als nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ , das ɪç mɪç zoː ˈanʃtɾˌɛŋən mˈuːs , ɛs ˌaʊs tsuːhˈaltən . 
vɪl ɪç diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbən , zoː fɛɾtɾˈɔømə ɪç diː tsˈaɪt diː tsˈaɪt , diː aʊf ɡlˈyːəndən zˈoːlən dˈ??ks tiːrˈoːl vˈandɜt ; 
zoː bˈɪtərə bətɾˈybnɪs hat mɪç dˈ??çdɾˌʊŋən , das ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɑːɡə , diː papˈiːrə , diː ɪn jˈeːnən ʃtˈʊndən ɡəʃrˈiːbən zɪnt , an dɪç ˈaptsuːʃˌɪkən . 
nˈɔøntseːn. apɾˈiːl 
ɪç bɪn hˈɛlzeːənt , ɡˈœtə , ɪç zˈeː das fɛɾɡˈɔsnə blˈuːt dɛɾ tiːrˈoːlɜ tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪn deːn bˈʊsən dɛɾ ɡˈɔttaɪt tsuːrˈykʃtɾˌøːmən . 
diː hˈoːən ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪçən , diː vˈoːnʊŋən dɛɾ mˈɛnʃən , diː ɡɾˈyːnən mˈatən , diː ɡlˈyklɪçən hˈeːɾdən , dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡəpflˈeːktə rˈaɪçtuːm dɛs hˈɛldənfˌɔlks , diː deːn ˈɔpfɜtˌoːt ɪn deːn flˈamən fˈandən , das ˈaləs zˈeː ɪç fɛɾklˈɛɾt mɪt ˌiːnən ɡˈeːn hˈɪməl fˈɑːrən , bɪs aʊf deːn tɾˈɔøən hˈʊnt , dɛɾ , zˌaɪnən hˈɛɾn bəʃˈytsənt , deːn tˈoːt fɛɾˈaxtət viː ɛɾ . 
dɛɾ hˈʊnt , dɛɾ kˈaɪnən vˈɪts hat , nˈuːɾ ˈɪnstɪŋkt , ʊnt hˈaɪtɜ ɪn jˈeːdəm ɡəʃˈɪk das rˈɛçtə tˈuːt . 
ˈax hˌɛtə dɛɾ mˈɛnʃ nˈuːɾ zoː fˈiːl vˈɪts , deːn ˈaɪɡnən ˈɪnstɪŋkt nˈɪçt tsuː fɛɾlˈɔøɡnən . 
tsvˈantsɪç. apɾˈiːl 
ɪn ˈal dˌiːzən tˈɑːɡən dɛɾ ˈʊnrˌuː , ɡlˈaʊbs ɡˈœtə , fɛɾɡˈeːt kˈaɪnɜ , deːn ɪç nˈɪçt mɪt deːm ɡədˈaŋkən an dɪç bəʃlˈiːsə , ɪç bɪn zoː ɡəvˈoːnt , dˌaɪnən nˈɑːmən tsuː nˈɛnən , nˈaxts , ˈeː ɪç ˈaɪnʃlˌɑːfə , diːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , ʊnt ˈalə bˈɪtən ʊnt frˈɑːɡən ɪn diː tsuːkˈʊnft . 
dɑː lˈiːɡən ziː ʊm mɪç hˈeːɾ , diː papˈiːrə mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs tˈɑːɡs ʊnt deːn tɾˈɔømən dɛɾ nˈaxt , lˈaʊtɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , ˈʊnmˌuːt , zˈeːnzuːxt ʊnt zˈɔøftsɜ dɛɾ ˈoːnmaxt ; 
ɪç mˈɑːk diːɾ ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , diː zɪç zoː ɡˈɛltənt mˈaxt , nˈɪçts fɔn mˌaɪnəm bədˈyɾftɪɡən hˈɛɾtsən mˈɪttaɪlən , nˈuːɾ aɪn pˈɑːɾ klˈaɪnə tsuːfˈɛlə , diː mɪç bəʃˈɛftɪɡən , ʃrˈiːp ɪç diːɾ ˈaʊf , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnə fˌɔɾ dˈiːɾ , das aɪn hˈøːərəs ɡəʃˈɪk ˌaʊx miːɾ vˈɪŋkə ɡˈɑːp , ˈɔpʃoːn ɪç tsuː ˈʊnmˌyndɪç mɪç fˈyːlə , iːm tsuː fˈɔlɡən . 
ɪm mˈɛɾts vˈɑɾs , dɑː lˈaɪtˌeːtə miːɾ dɛɾ ɡɾˈɑːf ˈɛm ... , baɪ dˈɛsən famˈiːlɪə ɪç hˈiːɾ vˈoːnə , ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə ɡəʃˈɪçtə ˈaɪn , diː ˈaɾtɪç ˈaʊsɡˌɪŋ . 
dɛɾ hˈɔfmaɪstɜ zˌaɪnəs zˈoːnəs ɡˈiːpt iːn baɪ dɛɾ pˌoːliːtsˈaɪ ˈan , ɛɾ zˈaɪ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃ ɡəzˈɪnt ʊnt man hɑːbə an zˌaɪnəm tˈɪʃ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛs kˈaɪzɜs ɡətɾˈʊŋkən , ɛɾ ʃˈiːpt ˈaləs aʊf mɪç , ʊnt nˈuːn bˈɪtət ɛɾ mɪç , das ɪç aʊf dˌiːzə lˈyːɡə ˈaɪnɡˌeːə , dɑː ɛs iːm zˈeːɾ nˈaxtaɪlˌɪç zaɪn kˈœnə , miːɾ ˌɑːbɜ hˈœkstəns ˌaɪnən klˈaɪnən fɛɾvˈaɪs tsuːtsˈiːən vˌɛɾdə , zˈeːɾ vɪlkˈɔmən vɑːɾ mˈiːɾs , iːm ˌaɪnən dˈiːnst lˈaɪstən tsuː kˈœnən , ɪç vˈɪlɪɡə mɪt fɛɾɡənˈyːɡən ˈaɪn ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft vˌɪɾt miːɾ dɛɾ pˌoːliːtsˌaɪpɾɛːziːdˈɛnt fˈoːɾɡəʃtˌɛlt , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant mˌaɪnə bəkˈantʃaft mˈaxən tsuː vɔlən , ɪç kˈɔmə iːm tsuːfˌɔɾ ʊnt ʃˈytə iːm maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊs , mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ diː tiːrˈoːlɜ , ʊnt das ɪç ˌaʊs zˈeːnzuːxt ˈalə tˈɑːɡə aʊf deːn ʃnˈɛkəntˌ??m ʃtˈaɪɡə mɪt deːm fˈɛɾnroːɾ , das man hˈɔøtə ˌɑːbɜ ˌaɪnə ʃˈɪldvaxə hˈɪnɡəpflˌantst hɑːbə , diː mɪç nˈɪçt hɪnˈaʊfɡəlˌasən ; 
ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ maɪn tsuːtɾˈaʊən , kˈyst ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt fɛɾʃpɾˈɪçt mˈiːɾ , diː ʃˈɪldvaxə vˈɛktsuːbˌeːɔɾdɜn , ɛs vɑːɾ kˈaɪnə lˈɪst fɔn mˈiːɾ , dɛn ɪç hˌɛtə vˈɪɾklɪç nˈɪçt ɡəvˈʊst , mɪç ˈandɜs tsuː bənˈeːmən , ɪndˈɛsən ɪst d??ç dˌiːzəs fɛɾfˈɑːrən dɛɾ frˈɔønt vˈaɪs ɡəbɾˈɛnt ʊnt ɪç nˈɪçt ʃvˈaɾts . 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə ʃpˈɛːtɜ , ɪn dɛɾ kˈaɾvɔxə , ɪndˈeːm ɪç ˈɑːbənts ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ alˈaɪn vɑːɾ , tɾˈeːtən tsvˈaɪ tiːrˈoːlɜ baɪ miːɾ ˈaɪn , ɪç bɪn fɛɾvˈʊndɜt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɛɾʃrˈɔkən . 
dɛɾ ˌaɪnə nˈɪmt mɪç baɪ dɛɾ hˈant ʊnt zˈɑːkt : » viːɾ vˈɪsən , das duː deːn tˈiːroːlɜn ɡˈuːt bɪst ʊnt vɔlən dɪç ʊm ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt bˈɪtən « ; 
ɛs vɑːrən papˈiːrə an ʃtadjˈoːn ʊnt mˈyntlɪçə ˈaʊftɾˌɛːɡə , ziː zˈɑːɡtən miːɾ nɔx , ɛs vˈyɾdə ɡəvˈiːs aɪn ˈaʊɡənblˌɪk kˈɔmən , dɑː ɪç ˌiːnən dˈiːnstə lˈaɪstən kˈœnə , ɛs vɑːɾ miːɾ zoː vˈʊndɜlˌɪç , ɪç ɡlˈaʊptə , ɛs kˈœnə ˌaɪnə lˈɪst zaɪn , mɪç ˈaʊstsuːfˌɔɾʃən , dɔx vɑːɾ ɪç kˈ??ts ɡəfˈast ʊnt zˈɑːɡtə : » iːɾ mˈœkt mɪç nˈuːn bətɾˈyːɡən ˌoːdɜ nˈɪçt , zoː vˈeːɾt ɪç tˈuːn , vˈas iːɾ fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋt « ; 
dɛɾ tiːrˈoːlɜ zˈiːt mɪç an ʊnt zˈɑːkt : » ɪç bɪn lˈaɪphuːzˌɑːɾ dɛs kˈøːnɪçs , kˈaɪn mˈɛnʃ hat ˈaɾɡəs ɡˌeːɡən mɪç , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɪm zˈɪn als nˈuːɾ , viː ɪç mˌaɪnən lˈɔøtən hˈɛlfən vɪl , nˈuːn hast duː mɪç ɪn hˈɛndən ʊnt vˌɪɾst nˈɪçt fˈyɾçtən , das aɪn tiːrˈoːlɜ ˌaʊx aɪn fɛɾrˈɛːtɜ zaɪn kˈœnə . « 
viː diː tiːrˈoːlɜ vˈɛk vɑːrən , vɑːɾ ɪç viː bətˈɔøpt , maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈoːx fˌɔɾ ɛnttsˈykən , das ziː miːɾ diːs tsuːtɾˈaʊən ɡəʃˈɛŋkt hˈɑːbən ; 
am ˈandɜn tˈɑːk vɑːɾ kˈaɾfraɪtˌɑːk , dɑː hˈɔltə mɪç dɛɾ ʃtadjˈoːn ˈap , ʊm miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə mˈɛsə tsuː lˈeːzən . 
ɪç ɡˈɑːp iːm mˌaɪnə dˈeːpɛʃən ʊnt ɛɾtsˈɛːltə iːm ˈaləs , ˈɔøsɜtə iːm fˈɔl bəʃˈɛːmʊŋ diː ɡɾˈoːsə zˈeːnzuːxt , das ɪç fˈɔɾt mˈœçtə tsuː deːn tˈiːroːlɜn ; 
ʃtadjˈoːn zˈɑːkt , ɪç zˌɔl mɪç aʊf iːn fɛɾlˈasən , ɛɾ vˈɔlə ˌaɪnən ʃtˈʊtsən aʊf deːn rˈykən nˈeːmən ʊnt ɪns tiːrˈoːl ɡˈeːən , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç mˈœçtə , das vˈɔlə ɛɾ fyːɾ mɪç ˈaʊsrˌɪçtən , ɛs zˈaɪ diː lˈɛtstə mˈɛsə , diː ɛɾ miːɾ lˈeːzən vˌɛɾdə , dɛn ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən zˈaɪ zˌaɪnə ˈapɾˌaɪzə bəʃtˈɪmt . 
ˈax ɡˈɔt , ɛs fˈiːl miːɾ ʃvˈeːɾ aʊfs hˈɛɾts , das ɪç zoː bˈalt deːn lˈiːbən frˈɔønt fɛɾlˈiːrən zˌɔltə . 
nɑːx dɛɾ mˈɛsə ɡˈɪŋ ɪç aʊfs kˈoːɾ , vˈɪntɜ lˈiːs diː lˌɑməntatsjˈoːn zˈɪŋən , ɪç vˈaɾf aɪn kˈɔɾhɛmt ˌyːbɜ ʊnt zˈaŋ mˈɪt , ˌʊntɜdˈɛsən kˌɑːm dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts mɪt zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ , das kɾˈuːtsiːfˌɪks lˈɑːk an dɛɾ ˈeːɾdə , das bˈaɪdə bɾˈyːdɜ kˈystən , nˈaxhɜ ˈʊmˌaɾmtən ziː zɪç ; 
ziː vɑːrən bɪs an deːn tˈɑːk ɛnttsvˈaɪt ɡəvˈeːzən ˌyːbɜ ˌaɪnən hˈɔfmaɪstɜ , deːn dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , vˌaɪl ɛɾ iːn fyːɾ ˈʊntˌaʊklɪç hˈiːlt , fɔn zˌaɪnəm bɾˈuːdɜ ɛntfˈɛɾnt hˌatə ; 
ziː fɛɾzˈøːntən zɪç ˈalzoː hˈiːɾ ɪn dɛɾ kˈɪɾçə mˈɪtˌaɪnandɜ , ʊnt miːɾ mˈaxtə ɛs ɡɾˈoːsə frˈɔødə , tsuːtsuːzˈeːən . 
bˈɔp , aɪn ˈaltɜ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən , dɛɾ ˌaʊx miːɾ ˌʊntɜrˈɪçt ɡˈiːpt , bəɡlˈaɪtətə mɪç nɑːx hˈaʊzə , ɛɾ tsˈaɪktə miːɾ aɪn zoːnˈɛt , vˈas dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts an dˌiːzəm mˈɔɾɡən ɡədˈɪçtət hˌatə ; 
ʃˌoːn das ɛɾ dˌiːzən hˈɛɾtsənsdɾˌaŋ ɛmpfˈɪndət , baɪ ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː iːn nˈɛːɜ ˈanɡˌeːən , tsuː dˈɪçtən , ʃpɾˈɪçt fyːɾ ˌaɪnə tˈiːfərə zˈeːlə ; 
ɪn iːm vˈaltət ɡəvˈiːs das nɑːtˈuːɾrˌɛçt fˈɔɾ , dan vˌɪɾd ɛɾ ˌaʊx diː tiːrˈoːlɜ nˈɪçt mˈɪshandəln lˈasən ; 
jˈɑː , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə ɡˈuːtə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ˈiːm ; 
dɛɾ ˈaltə bˈɔp ɛɾtsˈɛːlt miːɾ ˈaləs , vˈas mˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs nɔx ʃtˈaɪɡɜn kˌan . 
am dɾˈɪtən fˈaɪɜtˌɑːk hˈɔltə ɛɾ mɪç ap ɪn deːn ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtən , ʊm diː ˈanrˌeːdə dɛs kɾˈɔnpɾɪntsən an zˌaɪnə fɛɾzˈaməltə tɾˈʊpən , mɪt deːnən ɛɾ zˌaɪnən ˈeːɾstən fˈɛlttsuːk mˈaxən vˌɪɾt , ˈantsuːhˌøːrən ; 
ɪç kˈɔntə nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ vˈas ɪç hˈœɾtə , vɑːɾ miːɾ nˈɪçt rˈɛçt , ɛɾ ʃpɾˈɪçt fɔn ˌiːrɜ tˈapfɜkˌaɪt , ˌiːrɜ ˈaʊsdˌaʊɜ ʊnt tɾˈɔøə , fɔn deːn ˈaptɾˌynɪɡən , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃən tˈiːroːlɜn , das ɛɾ ziː , fɛɾˈaɪnt mɪt ˈiːnən , tsʊm ɡəhˈɔɜzˌɑːm tsuːrˈykfˌyːrən vˌɛɾdə , ʊnt das ɛɾ zˌaɪnə ˈaɪɡnə ˈeːrə mɪt dɛɾ ˈiːrɪɡən fɛɾflˈɛçtə ʊnt fɛɾpfˈɛndə ˈʊsf. 
viː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˈɔmə , vˈyːlt das ˈaləs ɪn mˈiːɾ , ɪç zˈeːə ʃˌoːn ɪm ɡˈaɪst , viː dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts , zˌaɪnən ɡˌeːnərˈɑːlən ˌyːbɜlˈasən , ˈaləs tˈuːt , vˈoːɡeːɡən zaɪn hˈɛɾts ʃpɾˈɪçt , ʊnt dan ˈɪsts ʊm iːn ɡəʃˈeːən . 
zoː aɪn bˈaɪrɪʃɜ ɡˌeːnərˈɑːl ɪst aɪn vˈɑːrɜ rˈʊmpəlbˌɑːs , ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ bɾˈʊmt nˈɪçts als bˈaɪɜns ˈeːɾɡaɪts ; 
das ɪst diː ɡɾˈoːbə , rˈaʊə ʃtˈɪmə , mɪt dɛɾ ɛɾ ˈalə bˈɛsərən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜtˈœnt . 
das ˈaləs vˈoːktə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , dɑː ɪç fɔn dˌiːzɜ ˈœfəntlɪçən rˈeːdə tsuːrˈykkˌɑːm , ʊnt das kˈaɪn mˈɛnʃ ɪn dɛɾ vˈɛlt ˌaɪnəm hˈɛɾʃɜ diː vˈɑːɾhaɪt zˈɑːkt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl nˈuːɾ ʃmˈaɪçlɜ ˌiːnən ˈɪmɜdˌɑːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , ʊnt jeː tˈiːfɜ zɪç aɪn zˈɔlçɜ ˈɪɾt , jeː ɡəvˈaltɪɡɜ ɪst ɪn jˈeːnən diː fˈ??çt , ɛɾ mˈøːɡə an ˌiːrɜ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ tsvˈaɪfəln ; 
ziː hˌɑːbən nˈiː das vˈoːl dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , ziː hˌɑːbən nˈuːɾ ˈɪmɜ diː ɡˈʊnst dɛs hˈɛɾn ɪm ˈaʊɡə . 
ɪç mˈʊstə ˈalzoː ˌaɪnən fɛɾtsvˈaɪfəltən ʃrˈɪt tˈuːn , ʊm deːn tˈuːmʊlt dɛɾ ˈaɪɡnən lˈeːbənsɡˌaɪstɜ tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən , ʊnt ɪç bˈɪtə dɪç ɪm foːrˈaʊs ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt ɡˈʊtaɪsən zˈɔltəst . 
ˈeːɾst naxdˈeːm ɪç deːm kɾˈɔnpɾɪntsən mˌaɪnə lˈiːbə tsuː ˈiːm , mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ zˌaɪnən ɡənˈiːʊs , ɡˈɔt vˈaɪs ɪn vˈɛlçən ʃvˈɪŋʊŋən , ans hˈɛɾts ɡətɾˈiːbən hɑːbə , fɛɾtɾˈaʊə ɪç iːm mˌaɪnə ˈanʃˌaʊʊŋ fɔn deːm tˈiːroːlˌɛɾfɔlk , das zɪç diː hˌɛldənkɾˈoːnə ɛɾvˈɪɾpt , mˌaɪnə tsuːfɛɾzˈɪçt , ɛɾ vˌɛɾdə mˈɪldə ʊnt ʃˈoːnʊŋ dɑː fɛɾbɾˈaɪtən , vˌoː zˌaɪnə lˈɔøtə jˌɛtst nˈuːɾ rˈoːə vˈuːt ʊnt rˈaxɡiːɾdə vˈaltən lˈasən , ɪç frˈɑːɡə ˈiːn , ˌɔp dɛɾ nˈɑːmə » hɛɾtsˈoːk fɔn tiːrˈoːl « nˈɪçt hˈɛɾlɪçɜ klˈɪŋə , als diː nˈɑːmən dɛɾ fˈiːɾ kˈøːnɪɡə , diː ˌiːrə mˈaxt fɛɾˈaɪnt hˈɑːbən , ʊm dˌiːzə hˈɛldən tsuː vˈyɾɡən ? 
ʊnt ɛs mˈøːɡə nˈuːn ˈaʊsɡˌeːən viː ɛs vˈɔlə , zoː hˈɔfə ɪç , das ɛɾ zɪç fɔn jˈeːnən deːn bˈaɪnɑːmən dɛɾ mˈɛnʃlɪçə ɛɾvˈɛɾbən vˌɛɾdə ; 
diːs ˈʊnɡəfˌɛːɾ ɪst dɛɾ ˈɪnhalt ˌaɪnəs fˈiːɾ zˈaɪtən lˈaŋən bɾˈiːfs , deːn ɪç , naxdˈeːm ɪç iːn ɪn hˈɛftɪçstɜ vˈalʊŋ ɡəʃrˈiːbən dɑː ɪç dɛn ˌaʊx nˈɪçt dɑːfˈoːɾ ʃtˈeːən kˌan , vˈas ˈaləs nɔx mɪt ˌʊntɜɡəlˈaʊfən , mɪt dɛɾ ɡɾˈœstən kˈaltblyːtˌɪçkaɪt zˈiːɡəltə ʊnt ɡˌants ɡətɾˈɔst ɪn dɛs klˈɑviːɾmˌaɪstɜs hˈɛndə ɡˈɑːp , mɪt dɛɾ bədˈɔøtʊŋ : 
ɛs zˈaɪən vˈɪçtɪɡə zˈaxən ˌyːbɜ diː tiːrˈoːlɜ , diː deːm kɾˈɔnpɾɪnts fɔn ɡɾˈoːsəm nˈʊtsən zaɪn vˈyɾdən . 
viː ɡˈɛɾn mˈaxt man zɪç vˈɪçtɪç , maɪn bˈɔp pˈ??tsəltə fˈast diː ʃtˈiːɡən hɛrˈap , fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə deːm kɾˈɔnpɾɪntsən deːn ˌɪntərɛsˈantən bɾˈiːf tsuː ˌyːbɜbɾˈɪŋən , ʊnt viː lˈaɪçtsɪnˌɪç bɪn ɪç , ɪç fɛɾɡˈɑːs ˈaləs . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː vˈɪntɜ , psˈalmən zˈɪŋən , tsuː tˈiːk , tsuː jˈɑkoːbˌiː , nˈɪɾɡɛnts ʃtˈɪmt man mɪt miːɾ ˈaɪn , jˈɑː ˈaləs fˈyɾçtət zɪç , ʊnt vˌɛn ziː vˈystən , vˈas ɪç ˈanɡərˌɪçtət hɑːbə , ziː vˈyɾdən miːɾ ˌaʊs fˈ??çt das hˈaʊs fɛɾbˈiːtən , dɑː zˈeː ɪç dɛn ɡˌants iːrˈoːnɪʃ dɾˈaɪn ʊnt dˈɛŋkə : zˈaɪt iːɾ nˈuːɾ bˈaɪrɪʃ ʊnt frantsˈøːzɪʃ , ɪç ʊnt dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts viːɾ zɪnt dˈɔøtʃ ʊnt tiːrˈoːlɪʃ , ˌoːdɜ ɛɾ lˈɛst mɪç ɪns ɡəfˈɛŋnɪs zˈɛtsən , dan bɪn ɪç mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə frˈaɪ ʊnt zˈɛlpstˌɛndɪç , dan vˌɪɾt maɪn mˈuːt ʃˌoːn vˈaxzən , ʊnt vˌɛn man mɪç vˈiːdɜ lˈɔslɛst , dan ɡˈeː ɪç ˌyːbɜ tsuː deːn tˈiːroːlɜn ʊnt bəɡˈeːɡnə deːm kɾˈɔnpɾɪntsən ɪm fˈɛlt , ʊnt tɾˈɔtsə iːm ˈap , vˈas ɛɾ zoː miːɾ nˈɪçt tsˈuːɡɛʃtˌeːt . 
ˈoː ɡˈœtə , vˌɛn ɪç zˌɔltə ɪns tiːrˈoːl vˈandɜn ʊnt tsuːɾ rˈɛçtən tsˈaɪt kˈɔmən , das ɪç deːn hˈɛldəntˌoːt ʃtˈɛɾbə ! 
ɛs mˈuːs dɔx aɪn ˈandɜ vˈeːzən zaɪn , ɛs mˈuːs dɔx ˌaɪnə bəlˈoːnʊŋ zaɪn fyːɾ zˈɔlçə lˈɔɾbeːɾɡˌɛkɾœntən hˈɔøptɜ ; 
dɛɾ ɡlˈɛntsəndə tɾˈiːʊmf ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs ɪst jˈɑː tsˈɔøɡnɪs ɡənˈuːk , das diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː dɛɾ hˈɛldəntˌoːt ʊns ˈaɪnflˌœst , nˈuːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡlˈoːrɪə ɪst . 
vˌɛn ɪç ʃtˈɛɾbə , ɪç frˈɔøə mɪç ʃˌoːn dɑːrˈaʊf , zoː ɡˈaʊklə ɪç als ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ˌaʊs deːm zˈaɾk mˌaɪnəs lˈaɪbəs hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dan tɾˈɛfə ɪç dɪç ɪn dˌiːzɜ hˈɛɾlɪçən zˈɔmɜtsˌaɪt ˌʊntɜ blˈʊmən , vˌɛn aɪn ʃmˈɛtɜlˌɪŋ dɪç ˌʊntɜ blˈʊmən fˈoːɾtsˌiːt ʊnt lˈiːbɜ aʊf dˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn zɪç nˈiːdɜlˌɛst ʊnt aʊf dˌaɪnən lˈɪpən als aʊf deːn blˈyːəndən rˈoːzən ʊmhˈɛɾ , dan ɡlˈaʊbə zˈɪçɜ , ɛsɪst maɪn ɡˈaɪst , dɛɾ aʊf deːm tiːrˈoːlɜ ʃlˈaxtfɛlt frˈaɪɡəmˌaxt ɪst fɔn ˈɪɾdɪʃən bˈandən , das ɛɾ hˈɪn kˌan , vˌoː diː lˈiːbə iːn rˈʊft . 
jˈɑː , vˌɛn ˈaləs vˈɑːɾ vˈyɾdə , vˈas ɪç ʃˌoːn ɪn dɛɾ fˌantazˈiː ɛɾlˈeːpt hɑːbə , vˌɛn ˈalə ɡlˈantsfɔlən ɛɾˈaɪɡnɪsə mˌaɪnəs ˈɪnɜn lˈeːbəns ˌaʊx ɪm ˈɔøsɜn zɪç ʃpˈiːɡəltən , dan hˌɛtəst duː ʃˌoːn ɡɾˈoːsə ʊnt ɡəvˈaltɪɡə dˈɪŋə fɔn dˌaɪnəm kˈɪnt ɛɾfˈɑːrən , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , vˈas ɪç tɾˈɔømənt ʃˌoːn ɡətˈɑːn hɑːbə , viː das blˈuːt ɪn miːɾ tˈoːpt , das ɪç vˈoːl zˈɑːɡən kˌan , ɪç hˈɑːp ˌaɪnə zˈeːnzuːxt , ɛs tsuː fɛɾʃpɾˈɪtsən . 
maɪn ˈaltɜ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ kˌɑːm tsuːrˈyk , tsˈɪtɛɾnt ʊnt blˈaɪç : 
» vˈas hat ɪn deːn papˈiːrən ɡəʃtˈandən , diː ziː miːɾ fyːɾ deːn kɾˈɔnpɾɪntsən ˈanfɛɾtɾˌaʊtən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˌɛn ɛs mɪç nˈuːɾ nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts ʃˈiːn ˈaʊfɡərˌeːkt , jˈɑː ɛɾtsˈyɾnt vˌɛːrənt deːm lˈeːzən , ʊnt viː ɛɾ mɪç ɡəvˈɑːɾ vˌ??də , hˈiːs ɛɾ mɪç ɡˈeːən , ˈoːnə viː zˈɔnst miːɾ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn ɡənˈɛːdɪɡəs vˈɔɾt tsuː zˈɑːɡən . « 
ɪç mˈʊstə lˈaxən , dɛɾ klˈɑviːɾmˌaɪstɜ vˌ??də ˈɪmɜ ˈɛŋstlɪçɜ , ɪç ˈɪmɜ lˈʊstɪɡɜ , ɪç frˈɔøtə mɪç ʃˌoːn aʊf mˌaɪnə ɡəfˈaŋənʃˌaft , ʊnt viː ɪç dɑː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˌaɪnən fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɡədˈaŋkən nˈaxhɛŋən vˈyɾdə , ɪç dˈaxtə : dan fˈɛŋt maɪn ɡəʃˈɪk dɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , lˈeːbən tsuː ɡəvˈɪnən , ɛs mˈuːs dɔx ˈaɪnmˌɑːl vˈas dɾˈaʊs ɛntʃtˈeːən ; 
ˌɑːbɜ zoː kˌɑːm ɛs vˈiːdɜ nˈɪçt , aɪn ˈaɪntsˌɪɡmɑːl zˈɑː ɪç deːn kɾˈɔnpɾɪnts ɪm teːˈɑːtɜ , ɛɾ vˈɪŋktə miːɾ frˈɔøntlɪç ; 
nˈuːn ɡˈuːt : ˈaxt tˈɑːɡə hˌatə ɪç mˌaɪnən ʃtadjˈoːn nˈɪçt ɡəzˈeːən , am tsˈeːn. apɾˈiːl , vˌoː ɪç diː ɡəvˈɪsə nˈaxrɪçt ɛɾhˈiːlt , ɛɾ zˈaɪ ɪn dɛɾ nˈaxt ˈapɡərˌaɪst , dɑː vɑːɾ ɪç dɔx zˈeːɾ bətɾˈyːpt , das ɪç iːn zˌɔltə tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl ɡəzˈeːən hˈɑːbən , ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə bədˈɔøtʊŋ , das ɛɾ am kˈaɾfraɪtˌɑːk zˌaɪnə lˈɛtstə mˈɛsə ɡəlˈeːzən hˌatə ; 
diː fˈiːlən tsuːrˈykɡəhˌaltənən ʊnt fɛɾlˈɔøɡnətən ɡəfˈyːlə bɾˈaxən ˈɛntlɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs . 
ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɑː lˈɛɾnt man kˈɛnən , vˈas man vɪl , ʊnt vˈas ˌaɪnəm fɛɾzˈɑːkt vˌɪɾt . 
ɪç fˈant kˈaɪnə lˈɑːɡə fyːɾ maɪn rˈɪŋəndəs hˈɛɾts , mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən fɔm vˈaɪnən , ʃlˈiːf ɪç ˈaɪn , bɪst duː ʃˌoːn ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , mˈyːdə fɔm vˈaɪnən ? 
mˈɛnɜ vˈaɪnən vˈoːl zoː nˈɪçt ? 
duː hast vˈoːl nˈiː ɡəvˈaɪnt , das diː zˈɔøftsɜ nɔx zˈɛlpst ɪm ʃlˈɑːf diː bɾˈʊst bəʃvˈeːrən . 
zoː ʃlˈʊxtsənt ɪm tɾˈaʊm hˈøːɾ ɪç mˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ; 
ɛs vɑːɾ dˈʊnkəl , baɪ deːm ʃvˈaxən dˈɛmɜʃˌaɪn dɛɾ lˈɑtɜnən fɔn dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ɛɾkˈɛnə ɪç ˌaɪnən mˈan nˌeːbən miːɾ ɪn frˈɛmdɜ zɔldˈɑːtənklˌaɪdʊŋ , zˈɛːbəl , pˈatɾɔntˌaʃə , ʃvˈaɾtsəs hˈɑːɾ , zˈɔnst vˈyɾdə ɪç ɡlˈaʊbən , deːn ʃvˈaɾtsən frˈɪts tsuː ɛɾkˈɛnən . 
» nˈaɪn , duː ˈɪɾst nˈɪçt , ɛsɪst dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈɪts , dɛɾ ˈapʃˌiːt fɔn diːɾ nˈɪmt , maɪn vˈɑːɡən ʃtˈeːt an dɛɾ tˈyːɾ , ɪç ɡˈeːə ˈeːbən als zɔldˈɑːt tsuːɾ ˈøːstɜrˌaɪçɪʃən ˈaɾmeː , ʊnt vˈas dˌaɪnə frˈɔøndə , diː tiːrˈoːlɜ , ˈanbəlˌaŋt , zoː zˌɔlst duː miːɾ kˈaɪnə fˈoːɾvˌyɾfə mˈaxən ˌoːdɜ duː zˈiːst mɪç nˈiː vˈiːdɜ , dɛn ɪç ɡˈeːbə diːɾ maɪn ˈeːrənvˌɔɾt , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt ɛɾlˈeːbən , das man ziː fɛɾrˈɑːtə , ɛs ɡˈeːt ɡəvˈiːs ˈaləs ɡˈuːt , ˈeːbən vɑːɾ ɪç baɪm kɾˈɔnpɾɪntsən , dɛɾ hat mɪt miːɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ tiːrˈoːlɜ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt deːm nˌɑpoːleːˈoːn aɪn pˌeːreːˈɑːt ɡəbɾˈaxt , ɛɾ hat mɪç baɪ dɛɾ hˈant ɡəfˈast ʊnt ɡəzˈɑːkt : 
ɛɾˈɪnɜn ziː zɪç dɾˈɑːn , das ɪm jˈɑːɾ nˈɔønə ɪm apɾˈiːl , vˌɛːrənt dɛɾ tiːrˈoːlɜ rˌeːvoːluːtsjˈoːn , dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts fɔn bˈaɪɜn deːm nˌɑpoːleːˈoːn vˈiːdɜzˌɑːkt hat,ʊnt zoː hat ɛɾ zaɪn ɡlˈɑːs mɪt miːɾ ˈanɡəʃtˌoːsən , das dɛɾ fˈuːs tsɛɾʃˈɛltə « ; 
ɪç zˈɑːɡtə tsuː ʃtadjˈoːn : » nˈuːn bɪn ɪç alˈaɪn ʊnt hˈɑːp kˈaɪnən frˈɔønt mˈeːɾ « , ɛɾ lˈɛçəltə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː ʃrˈaɪbst an ɡˈœtə , ʃrˈaɪp iːm ˌaʊx fɔn mˈiːɾ , das dɛɾ katˈoːlɪʃə pɾˈiːstɜ aʊf deːm tiːrˈoːlɜ ʃlˈaxtfɛlt zɪç lˈɔɾbeːɾn hˈoːlən vɪl « , ɪç zˈɑːɡtə : » nˈuːn vˌɛɾdə ɪç kˈaɪnə mˈɛsə zoː bˈalt mˈeːɾ hˈøːrən « ; 
 » ʊnt ɪç vˌɛɾdə zoː bˈalt ˌaʊx kˈaɪnə mˈeːɾ lˈeːzən « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dɑː ʃtˈiːs ɛɾ zaɪn ɡəvˈeːɾ aʊf ʊnt rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt . 
deːn vˈeːɾt ɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt viːdɜzˈeːən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ fˈɔɾt , klˈɔpftə ɛs ʃˌoːn vˈiːdɜ , dɛɾ ˈaltə bˈɔp kˈɔmt hɛrˈaɪn , ɛs vɑːɾ fˈiːnstɜ ɪm tsˈɪmɜ , an zˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ɛɾkˈɛnə ɪç , das ɛɾ frˈɔødɪç ɪst , ɛɾ rˈaɪçt miːɾ fˈaɪɜlˌɪç aɪn tsɛɾbɾˈɔxnəs ɡlˈɑːs ʊnt zˈɑːkt : » das ʃˈɪkt ˌiːnən dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts ʊnt lˈɛst ˌiːnən zˈɑːɡən , das ɛɾ diː ɡəzˈʊnthaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡən dɑːrˈaʊs ɡətɾˈʊŋkən hat , diː ziː pɾoːteːɡˈiːrən , ʊnt hˈiːɾ ʃˈɪkt ɛɾ ˌiːnən zˌaɪnə kˈoːkaɾdə als ˈeːrənpfˌant , das ɛɾ ˌiːnən zaɪn vˈɔɾt lˈøːzən vˌɛɾdə , jˈeːdɜ ˈʊnɡərˌɛçtɪçkˌaɪt , jˈeːdɜ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt tsuː ʃtˈɔøɜn . « 
ɪç vɑːɾ frˈoː , hˈɛɾtslɪç frˈoː , das ɪç nˈɪçt klˈaɪnlɪç ʊnt tsˈakhaft ɡəvˈeːzən vɑːɾ , deːm tsuːtɾˈaʊən tsuː fˈɔlɡən , vˈas dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts ʊnt ˈaləs , jˈɑː ˌaʊx zˈɛlpst das vˈiːdɜʃpɾˌɛçəndstə , vˈas ɪç fɔn iːm ɛɾfˈɑːrən hɑːbə , miːɾ ˈaɪnflˌœstə ; 
ɛs vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç fɔn ˈiːm , das ɛɾ mɪç zoː ɡɾˈyːsən lˈiːs , ʊnt das ɛɾ nˈɪçt mˌaɪnə fˈoːɾˌaɪlɪçkˌaɪt fɔn zɪç vˈiːs ; 
ɪç vˈeːɾt ɛs iːm nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , mˈɑːk ɪç ˌaʊx nɔx mˈançəs fɛɾkˈeːɾtə fɔn iːm hˈøːrən ; 
dɛn ˌʊntɜ ˈalən , diː iːn bəˈ??taɪlən , hat ɡəvˈiːs kˈaɪnɜ aɪn zoː ɡˈuːtəs hˈɛɾts als ɛɾ , dɛɾ ɛs zɪç ɡˌants rˈuːɪç ɡəfˈalən lˈɛst . 
ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ ˌaɪnə fˈaɪɜlˌɪçə hˈoːxˌaxtʊŋ fˌɔɾ diːɾ hat ʊnt nˈɪçt viː ˈandərə pɾˈɪntsən , diː nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən ˌaɪnən zˈoːlçən ɡˈaɪst bərˈyːrən viː duː , nˈaɪn , ɛs ɡˈeːt iːm fɔn hˈɛɾtsən , vˌɛn ɛɾ dɪç ˈaɪnmˌɑːl zˈiːt ʊnt diːɾ zˈɑːkt , das ɛɾ zˈɪçs tsʊm ɡɾˈœstən ɡlˈyk ʃˈɛtsə . 
ɪç hɑːbə nɔx fˈiːl aʊf deːm hˈɛɾtsən , dɛn ɪç hɑːbə dɪç alˈaɪn , deːm ɪç ˈɛs mˈɪttaɪlən kˌan . 
jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾrˈeːkt mɪç aʊfs nˈɔøə , ɛsɪst als ˌɔp das ʃˈɪkzɑːl dˈɪçt fˌɔɾ mˌaɪnɜ tˈyːrə zˌaɪnən mˈaɾkt ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən hˌɛtə ; 
zoː viː ɪç deːn kˈɔpf hɪnˈaʊsʃtˌɛkə , bˈiːtət ɛs plˈʊndɜ , fɛɾrˈɑːt ʊnt fˈalʃhaɪt fˈaɪl , ˈaʊsɜ diː tiːrˈoːlɜ , dˌeːrən zˈiːɡɛsjˌuːbəl d??ç ˈalə fɛɾlˈɔømdʊŋ ʊnt ɛɾbˈɪtərˌʊŋ dɛɾ fˈaɪndə dˈ??çklˌɪŋt , ˌaʊs dˌeːrən frˈɪʃ fɛɾɡˈɔsnəm blˈuːt ʃˌoːn nˈɔøə frˈyːlɪŋsblˌʊmən ʃpɾˈiːsən , ʊnt diː jˈyŋlɪŋə frˈɪʃ jˈeːdən mˈɔɾɡən fɔn deːn nˈeːbəlfɜhˌyltən fˈɛlstsakən deːm ɡəvˈɪsən zˈiːk ɛntɡeːɡəntˈantsən . 
ˈɑdiːˌuː , ˈɑdiːˌuː , aʊf mˌaɪnə lˈiːbə vˈaɪzə ɪç dɪç ˈan , diː hˈiːɾ ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn nˈuːɾ ɪm foːrˈyːbɜʃtɾˌaɪfən deːn ʃtˈaʊp ˌiːrɜ ˈypɪɡən blˈyːtə ˌaʊs deːn fˈɔlən kˈeːlçən ʃˈytəlt . 
bɛtˈiːnə frˈiːdɾɪç tˈiːk mˈaxt jˌɛtst ʃˈɛlɪŋs bˈystə , ziː vˌɪɾt nˈɪçt ʃˈøːnɜ als ɛɾ , mˈɪthˌɪn ɡˌants ɡˈaɾstɪç , ʊnt dɔx ɪst ɛs aɪn ʃˈøːnəs vˈɛɾk . 
dɑː ɪç ɪn tˈiːks vˈɛɾkʃtɛtə kˌɑːm ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ ɡɾˈoːsə , bɾˈaɪtə , pɾˈɛçtɪɡə , fˈiːrɛkˌɪɡə ʃˈɛlɪŋskˌɔpf ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈɪksən fˈɪŋɜn tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn kˌɑːm , dˈaxt ɪç , ɛɾ hɑːbə ˌʊnzɜm hˈɛɾɡɔt ˈapɡəlˌɛɾnt , viː ɛɾ diː mˈɛnʃən mˈaxtə , ʊnt ɛɾ vˌɛɾdə iːm ɡlˈaɪç deːn ˈɑːtəm ˈaɪnblˌɑːzən , ʊnt dɛɾ kˈɔpf vˌɛɾdə lˈɛɾnən ˈɑː bˈeː zˈɑːɡən , voːmˈɪt aɪn fˈiːloːzˌoːf zoː fˈiːləs zˈɑːɡən kˌan . 
man mˈœçtə mɪt vˈɔɾtən zoː ɡˈɛɾnə viː mɪt ɡədˈaŋkən diːɾ ɛntɡeːɡənkˈɔmən , lˈiːbstə bɛtˈiːnə ; 
ˌɑːbɜ diː kɾˈiːkstsaɪtən , diː zoː ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs aʊf das lˈeːzən hˈɑːbən , ɛɾʃtɾˈɛkən iːn nˈɪçt mˈɪndɜ ʃtɾˈɛŋ aʊf das ʃrˈaɪbən , ʊnt zoː mˈuːs man zˈɪçs fɛɾzˈɑːɡən . 
dˌaɪnən roːmˈantɪʃkarˌakteːrˈɪstɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡlˈaɪçlaʊtəndə ɡəzˈɪnʊŋən dˈɔøtlɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç mˈuːs dɑːhˈɛɾ ɛɾvˈaɾtən , vˈas duː d??ç ˌaɪnə rˈaɪə fɔn bɾˈiːfən mɪç hˈɔfən lˈɛst , nˈɛːmlɪç dɪç zˈɛlpst , ʊm diːɾ ˈaləs mɪt dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə nˈiː vˈɛɾziːɡəndə lˈiːbə tsuː bəˈantvɔɾtən . 
ˈeːɾst ɪn fˈoːrɪɡɜ vˈɔxə ɛɾhˈiːlt ɪç daɪn pakˈeːt , vˈas dɛɾ kuːrˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈapvˌeːzənhˌaɪt deːm hɛɾtsˈoːk ˌyːbɜɡˈɑːp , dɛɾ ɛs miːɾ zˈɛlpst bɾˈaxtə . 
zˌaɪnə nˈɔøɡiːɾdə vɑːɾ nˈɪçt vˈeːnɪç ɡəʃpˈant , ɪç mˈʊstə , ʊm nˈuːɾ dˈ??çtsuːkˌɔmən , dˌaɪnə vˈoːlɡəlˌʊŋənən poːlˈiːtɪʃən fɛɾhˈandlʊŋən iːm mˈɪttaɪlən , diː dɛn ˌaʊx zoː ˈalɜlˌiːpst zɪnt , das ɛs ˌaɪnəm ʃvˈeːɾ vˌɪɾt , ziː fyːɾ zɪç alˈaɪn tsuː bəvˈɑːrən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk bədˈaʊɜt zˈeːɾ , das duː ɪm ˌɪntərˈɛsə ˈandərɜ mˈɛçtə bɪst . 
ɪç hɑːbə mɪç nˈuːn hˈiːɾ ɪn jˈeːnɑː ɪn ˌaɪnən roːmˈɑːn ˈaɪnɡəʃpˌɔnən , ʊm vˈeːnɪɡɜ fɔn ˈaləm ˈyːbəl dɛɾ tsˈaɪt ɛɾɡɾˈɪfən tsuː vˌɛɾdən , ɪç hˈɔfə , dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ , dɛɾ dɑː hɛrˈaʊsflˌiːkt , vˌɪɾt dɪç nɔx als bəvˈoːnɜ dˌiːzəs ɛɾdˈɛnrʊnts bəɡɾˈyːsən ʊnt diːɾ bəvˈaɪzən , viː diː pzˈyçən ˌaʊx aʊf ʃˈaɪnbɑːɾ fɛɾʃˈiːdnən bˈɑːnən aɪnˈandɜ bəɡˈeːɡnən . 
ˌaʊx dˌaɪnə lˈyːrɪʃən ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋən an ˌaɪnə frˈyːərə ˈeːpɔxə dɛs ˈaʊtoːɾs hˌɑːbən miːɾ ɪn mˈançəm zˈɪnə tsˈuːɡeːzˌɑːkt , ʊnt vˈyksə dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt mˈeːɾ nɔx viː ˌaʊs zˈeːlənˌeːpɔxən hɛrˈaʊs , zoː vˈyɾt ɪç nˈɪçt nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾlˈeːbən , viː ʃmˈɛɾtslɪç ɛsɪst , zˈoːlçən bˈɪtən kˈaɪn ɡəhˈøːɾ tsuː ɡˈeːbən . 
dˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantən ɛɾˈaɪɡnɪsə mɪt deːm hˈoːən pɾoːtˈɛktoːɾ ˈaɪɡnɜ fˈaɪntlɪçɜ vˈiːdɜzˌaxɜ mˈaxt mɪç bəɡˈiːrɪç , nɔx mˈeːɾ ʊnt ˌaʊx fɔn ˈandɾɜ zˈaɪtə fɔn iːm tsuː vˈɪsən , tsʊm bˈaɪʃpiːl kˈœntəst duː miːɾ diː fɛɾzˈuːxə ʊnt bɾˈʊxʃtykə zˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə , ɪn dˌeːrən bəzˈɪts duː bɪst , mˈɪttaɪlən , mɪt fɛɾɡənˈyːɡən vˈyɾdə ɪç iːn ɪn deːm ˈʊnbəfˌaŋnən ʃpˈiːl mɪt zˌaɪnɜ jˈʊŋən mˈʊsə bəˈoːbaxtən . 
diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪtən , miːɾ zˈɪçɜ dˌaɪnə bɾˈiːfə tsuː ʃˈɪkən , fɛɾzˈɔømə jˈɑː nˈɪçt , ziː zɪnt miːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈaɾmən tsˈaɪt ˈɔøsɜst vɪlkˈɔmən . 
ˌaʊx vˈas dɛɾ tˈɑːk zˈɔnst nɔx mɪt zɪç bɾˈɪŋt , bərˈɪçtə , fɔn frˈɔøndən ʊnt mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən lˈɔøtən , kˈyːnstən ʊnt fˌiːloːzˈoːfɪʃən ɛɾʃˈaɪnʊŋən ; 
dɑː duː ɪn ˌaɪnəm kɾˈaɪs fˈiːlfˌax ˈaʊfɡərˌeːktɜ ɡˈaɪstɜ bɪst , zoː kˌan diːɾ dɛɾ ʃtˈɔf hˈiːɾ nˈɪçt ˈaʊsɡˌeːən . 
mˈœçtən dɔx ˌaʊx diː fɛɾʃpɾˈɔxnən mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌyːbɜ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɪn dˌiːzən fɛɾʃlˈɪŋəndən ɛɾˈaɪɡnɪsən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , miːɾ ɪst tsvɑːɾ mˈançɜlˌaɪ fɔn frˈɔøndən ˌyːbɜ ziː bərˈɪçtət , viː ziː mɪt ɡɾˈoːsɜ bəzˈɔnənhˌaɪt ˈalə ˈɪɾdɪʃən ˈanˌɔɾdnʊŋən ɡətɾˈɔfən ; 
fɔn diːɾ ˌɑːbɜ ɛɾvˈaɾtə ɪç nɔx ˈɛtvɑːs ˈandɜs , das daɪn lˈiːbəndɜ zˈɪn iːɾ aɪn dˈɛŋkmɑːl zˈɛtsə , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌiːrɜ lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
ɪç bɪn zˈeːɾ ɪn dˌaɪnɜ ʃˈʊlt , lˈiːbəs kˈɪnt , mɪt dˌiːzən vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən , ɪç kˌan diːɾ nˈuːɾ mɪt dˈaŋk bətsˈɑːlən fyːɾ ˈaləs , vˈas duː miːɾ ɡˈiːpst , ɡˈeːbən mˈœçtə ɪç diːɾ das bˈɛstə , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt ʃˌoːn ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç an dɪç ɡərˈɪsən hˌɛtəst . 
dɛɾ ʃvˈaɾtsə frˈɪts ɪst miːɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən aɪn ɡˈuːtɜ bəkˈantɜ , ʊnt diː ʃˈøːnən tsˈyːɡə , diː duː fɔn iːm bərˈɪçtəst , bˈɪldən aɪn fɔlkˈɔmnəs ɡˈantsə mɪt deːm , vˈas ˌaɪnə bəfrˈɔøndətə ɛɾˈɪnərˌʊŋ hɪntsˈuːbɾˌɪŋt . 
duː hast vˈoːl rˈɛçt tsuː zˈɑːɡən , dˈas , vˌoː dɛɾ bˈoːdən mɪt hˈɛldənblˌuːt ɡətɾˈɛŋkt vˌɪɾt , ɛs ɪn jˈeːdɜ blˈʊmə nˈɔø hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːsə , dˌaɪnəm hˈɛldən ɡˈœnə ɪç , das mˈɑːɾs ʊnt miːnˈɛɾvɑː iːm ˈaləs ɡlˈyk tsuːvˈɛndən mˈøːɡən , dɑː ɛɾ zoː ʃˈøːnəm an dˌaɪnɜ zˈaɪtə ɛntɾˈɪsən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt . 
zˈiːptseːn. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ˈaxtseːn. mˈaɪ 
dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts fɔn bˈaɪɜn ɪst diː ˈanɡənˌeːmstə ˈʊnbəfˌaŋənstə jˈuːɡənt , ɪst zoː ˈɛdlɜ natˈuːɾ , das iːn bətɾˈuːk nˈiː fɛɾlˈɛtst , zoː viː deːn ɡəhˈœɾntən zˈiːkfriːt nˈiː diː lˈantsənstˌɪçə fɛɾlˈɛtstən . 
ɛɾ ɪst ˌaɪnə blˈyːtə , aʊf vˈɛlçɜ dɛɾ mˈɔɾɡəntˌaʊ nɔx rˈuːt , ɛɾ ʃvˈɪmt nɔx ɪn zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ˌatmɔsfˈɛːrə , das hˈaɪst : zˌaɪnə bˈɛstən kɾˈɛftə zɪnt nɔx ɪn ˈiːm . 
vˌɛn ɛs zoː fˈɔɾt ɡˈɪŋə ʊnt das kˈaɪnə bˈøːzən mˈɛçtə zˌaɪnɜ mˈaɪstɜ vˈyɾdən ? 
viː ɡˈuːt hˈateːns 
dɔx jˈeːnə rˈɪtɜ , diː fɔn ɡənˈaɪktən fˈeːən mɪt kɾˈɛftɪɡən tˌɑlɪsmˈɑːnən fɛɾzˈeːən vˌ??dən , vˌɛn ziː tsvˈɪʃən fˈɔørɪɡən dɾˈaxən ʊnt ˈʊnɡəʃlˌaxtən rˈiːzən nɑːx deːm tˈantsəndən vˈasɜ dɛs lˈeːbəns ˌoːdɜ nɑːx ɡˈɔldnən lˈiːbeːzˌɛpfəln ˈaʊsɡəzˌant vɑːrən ʊnt ˌaɪnə ɪn mˈaɾmoːɾ fɛɾvˈynʃtə pɾˌɪntsɛsˈiːn , zoː rˈoːt viː blˈuːt , zoː vˈaɪs viː ʃnˈeː , ʃˈøːn viː das ˈaʊsɡəʃpˌantə hˈɪmɛlstsəlt ˌyːbɜ deːm frˈyːlɪŋsɡˌaɾtən , als ˌiːrɜ ɛɾlˈøːzʊŋ lˈoːn ˌiːnən tsuːtˈaɪl vˌ??də . 
jˌɛtst ɪst diː ˈaʊfɡˌɑːbə ˈandɜs : diː ˈʊnbəvˌaxtən ˈapfəlbˌɔømə hˈɛŋən ˌiːrə frˈʊxtbəlˌɑdənən tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ deːn vˈeːk , ʊnt lˈiːbçən lˈaʊʃt hˈɪntɜ dɛɾ hˈɛkə , ʊm deːn rˈɪtɜ zˈɛlpst tsuː fˈaŋən , ʊnt dˌiːzəm ˈaləm zˌɔl ɛɾ ɛntɡˈeːən ʊnt zaɪn hˈɛɾts dɛɾ tˈuːɡənt vˈaɪən , diː kˈaɪnə jˈuːɡənt hat , zˈɔndɜn ˌaɪnə ɡɾˈɔølɪçə lˈaɾvə , zoː das man fˌɔɾ iːɾ rˈaɪsaʊs nˈeː mˈeːn mˈœçtə ; 
lˈɑː bˈɛlə ˈeːt lˈɑː bˈeːtə , lˈɑː bˈeːtə ɪst diː tˈuːɡənt ʊnt lˈɑː bˈɛlə ɪst diː jˈuːɡənt , diː zɪç fɔn iːɾ zˌɔl frˈɛsən lˈasən ; 
dɑː ˈɪsts dɛn kˈaɪn vˈʊndɜ , vˌɛn diː jˈuːɡənt fˌɔɾ dɛɾ tˈuːɡənt rˈaɪsaʊs nˈɪmt , ʊnt man kˌan ˈoːnə ɡəhˈaɪmə paɾtˈaɪlɪçə vˈynʃə nˈɪçt tsˈɔøɡə fɔn dˌiːzəm vˈɛtɾɛnən zaɪn . 
ˈaɾmɜ kɾˈɔnpɾɪnts ! 
ɪç bɪn iːm ɡˈuːt , vˌaɪl ɛɾ mɪt zoː ʃˈøːnəm vˈɪlən hɪnˈyːbɜɡˌeːt tsuː mˌaɪnən tˈiːroːlɜn , ʊnt vˌɛn ɛɾ ˌaʊx nˈɪçts tˈuːt , als dɛɾ ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪt vˈeːɾt , ɪç fɛɾlˈasə mɪç aʊf ˈiːn . 
ɡˈɛstɜn bɪn ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə vˈaɪt ɪns frˈaɪə ɡəlˈaʊfən , mɪt ˌaɪnəm kˈapɾiːtsˌiːøːzən lˈiːphɑːbɜ dɛɾ vˈɪsənʃˌaftən ʊnt kˈyːnstə , mɪt ˌaɪnəm zˈeːɾ ɡˈuːtən ɡəhˈɔɜzˌɑːmən kˈɪndə zˌaɪnɜ ˈaɪɡnən lˈaʊnən , ˌaɪnə vˈaɾmə leːbˈɛndɪɡə natˈuːɾ , bɾˈaɪt ʊnt ʃmˈɑːl , viː duː iːn vɪlst , dɾˈeːt zɪç ʃvˈɪndəlˌoːs ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊnt hɛrˈʊm , ʃtˈaɪkt mɪt fɛɾɡənˈyːɡən aʊf diː kˈɑːlən ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈalpən , ʊm nɑːx bəlˈiːbən ɪn deːn ˌoːtseːˈɑːn ˌoːdɜ ɪns mˈɪtəllˌɛndɪʃə mˈeːɾ tsuː ʃpˈaɪən , mˈaxt ˈyːbɾɪɡəns vˈeːnɪç lˈɛɾm . 
vˌɛn duː iːn jeː zˈiːst ʊnt nɑːx dˌiːzɜ bəʃrˈaɪbʊŋ ɛɾkˈɛnst , zoː rˈuːf iːn nˈuːɾ rˈuːmoːɾ , ɪç fɛɾmˈuːtə , ɛɾ vˌɪɾt zɪç nɑːx diːɾ ˈʊmzˌeːən . 
mɪt dˌiːzəm ˈalzoː hat mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋnə jˈuːɡənt ɡəvˈɑːkt , zɪç das tsˈiːl ˌaɪnɜ ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən vˈaɪtən rˈaɪzə tsuː zˈɛtsən , dɛɾ ˈɔɾt ˌʊnzərɜ vˈalfɑːɾt hˈaɪst hˈaɾlaxˌɪŋən , aʊf frantsˈøːzɪʃ ˈaɾleːkvˌɪn . 
aɪn hˈaɪsɜ nˈaxmɪtˌɑːk , rˈɛçt ʊm mˌeːlançˈoːlɪʃə blˈɪkə ɪn bɾˈant tsuː ʃtˈɛkən . 
viːɾ fɛɾlˈasən deːn ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç , ʃrˈaɪtən ˌyːbɜ ˌaɪnən ʃmˈɑːlən bˈalkən aʊf diː ˈandərə zˈaɪtə dɛs ˈuːfɜs , vˈandɜn tsvˈɪʃən vˈaɪdən , mˈyːlən , bˈɛçən vˈaɪtɜ ; 
viː nˈɪmt zɪç dɑː aɪn bˈaʊɜ ɪn rˈoːtɜ jˈakə ˈaʊs , ɡəlˈeːnt an deːn hˈoːən ʃtˈam dɛs ˈɛdlən pˈoːpuːlˌʊs ˈalbɑː , dˈɛsən fˈaɪnə ˈɛstə mɪt kˈaʊm ɛntʃpɾˈɔsnən blˈɛtɜn ˌaɪnən zˈanftən ɡɾˈyːnən ʃlˈaɪɜ , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn frˈyːlɪŋsnˌɛts nˈiːdɜspˌɪnən , ɪn vˈɛlçəm zɪç diː tˈaʊzənt kˈɛːfɜ ʊnt zˈɔnstɪɡə bəʃtˈiːn fˈaŋən , ʃˈɛɾtsən ʊnt ɡˌants lˈiːplɪç hˈaʊshˌaltən . 
jˈɛtst ! 
vɑːrˈʊm nˈɪçt ? dɑː ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ɪst ɡənˈʊɡzɑːm plˈats , zˌaɪnən ɡədˈaŋkən ˌaʊdɪˈɛnts tsuː ɡˈeːbən , dɛɾ lˈaʊnɪɡə nɑːtˈuːɾlˌiːphɑːbɜ lˈɛst zɪç dɑː nˈiːdɜ , das dˈɔlkə fˌaɾnɪˈɛntə zˈʊmt iːm aɪn vˈiːɡənlˌiːdçən ɪn diː ˈoːrən , diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɪŋkən , rˈuːmoːɾ ʃlˈɛft . 
natˈuːɾ hˈɛlt vˈaxə , lˈɪspəlt , flˈystɜt , lˈalt , tsvˈɪtʃɜt . 
das tˈuːt iːm zoː ɡˈuːt ; 
tɾˈɔømənt zˈɛŋkt ɛɾ zaɪn hˈaʊpt aʊf diː bɾˈʊst ; 
jˌɛtst mˈœçt ɪç dɪç frˈɑːɡən , rˈuːmoːɾ , vˈas ɪç nˈiː frˈɑːɡən mˈɑːk , vˌɛn duː vˈax bɪst . 
viː kˈɔmts , das duː aɪn zoː ɡɾˈoːsəs ɛɾbˈaɾmən hast ʊnt frˈɔøntlɪç bɪst mɪt ˈalən tˈiːrən , ʊnt dɪç nˈɪçt kˈymɜst ʊm das ɡəvˈaltɪɡə ɡəʃˈɪk jˈeːnəs bˈɛɾɡfɔlks ? 
fˌɔɾ vˈeːnɪç vˈɔxən , viː das ˈaɪs bɾˈax ʊnt dɛɾ flˈuːs ˌyːbɜʃvˈɔl , dɑː zˈɛtstəst duː ˈaləs dɾˈɑːn , ˌaɪnə kˈatsə ˌaʊs dɛɾ vˈasɜsnˌoːt tsuː rˈɛtən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn hast duː ˌaɪnən tˈɔtɡɛʃlˌɑːɡnən hˈʊnt , dɛɾ am vˈeːɡə lˈɑːk , mɪt ˈaɪɡnən hˈɛndən ˌaɪnə ɡɾˈuːbə ɡəmˈaxt ʊnt mɪt ˈeːɾdə bədˈɛkt , ˈɔpʃoːn duː ɪn zˈaɪdnən ʃtɾˈympfən vɑːɾst ʊnt ˌaɪnən klˈɑk ɪn hˈɛndən hˈatəst . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hast duː mɪt tɾˈɛːnən ɡəklˈɑːkt , das diː nˈaxbaɾn aɪn ʃvˈalbɛnəst tsɛɾʃtˈœɾtən tɾˈɔts dˌaɪnən bˈɪtən ʊnt ˈaɪnrˌeːdən . 
vɑːrˈʊm ɡəfˈɛlt dˈiːɾs nˈɪçt , dˌaɪnə lˈaŋeːvˌaɪlə , dˌaɪnə mˌeːlançˈoːlɪʃə lˈaʊnə tsuː fɛɾkˈaʊfən ʊm ˌaɪnən ʃtˈʊtsən , duː bɪst zoː lˈaɪçt ʊnt ʃlˈaŋk viː ˌaɪnə bˈɪɾkə , duː kˈœntəst zˈɛtsə tˈuːn ˌyːbɜ diː ˈapɡɾˌyndə , fɔn ˌaɪnəm fˈeːls tsʊm ˈandɜn , ˌɑːbɜ fˈaʊl bɪst duː ʊnt fˈ??çtbɑːɾ kɾˈaŋk an nɔøtɾˈɑːliːtˈɛːt . 
dɑː ʃtˈeː ɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ vˈiːzə ,                                      rˈuːmoːɾ ʃnˈaɾçt , das diː blˈʊmən ɛɾtsˈɪtɜn , ʊnt ɪç dˈɛŋk an diː ʃtˈ??mɡlɔkə , dˌeːrən ɡəlˈɔøt zoː fˈyɾçtɜlˌɪç ɪn deːn ˈoːrən dɛɾ fˈaɪndə ɛɾklˈɪŋt , ʊnt aʊf dˌeːrən rˈuːf ˈalə mɪt tɾˈɔməln ʊnt pfˈaɪfən ˈaʊstsˌiːən , ˌɔp ˌaʊx diː ʃtˈyɾmə bɾˈaʊzən , ˌɔp nˈaxt ˌoːdɜ tˈɑːk , ʊnt rˈuːmoːɾ , ɪm ʃˈatən ˌaɪnəs jˈʊŋbəlˌaʊptən bˈaʊməs , ˈaɪnɡəvˌiːkt fɔn ʃˈɛɾtsəndən lˈyftçən ʊnt zˈɪŋəndən mˈykçən , ʃlˈɛft fˈɛst ; 
vˈas ɡˈeːt deːn ˈeːdəlmˌan das ʃˈɪkzɑːl dɛrɜ ˈan , deːnən kˈaɪnə ʃtɾˈɑpɑːtsə tsuː hˈaɾt , kˈaɪn mˈaɾʃ tsuː vˈaɪt ɪst , diː nˈuːɾ frˈɑːɡən : » vˌoː ɪst dɛɾ fˈaɪnt ? 
dɾˈɑːn , dɾˈɑːn , fyːɾ ɡˈɔt , ˈʊnzˌɛɾn lˈiːbən kˈaɪzɜ ʊnt fˈɑːtɜlˌant ! ! « das mˈuːs ɪç diːɾ zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç jeː ˌaɪnən kˈaɪzɜ , ˌaɪnən lˈandəshˌɛɾn lˈiːbən kˈœntə , zoː vˈɛːɾs ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː aɪn zˈɔlçəs fˈɔlk ɪm ɛnthˈuːziːˌasmʊs zaɪn blˈuːt fyːɾ iːn fɛɾʃpɾˈɪtst ; 
jˈɑː , dan vɔlt ɪç ˌaʊx rˈuːfən : » vˈeːɾ miːɾ mˌaɪnən kˈaɪzɜ nˈeːmən vɪl , dɛɾ mˈuːs mɪç ˈeːɾst tˈɔtʃlɑːɡən « , ˌɑːbɜ zoː zˈɑːk ɪç mɪt deːm ˈɑpɔstəl : » aɪn jˈeːdɜ ɪst ɡəbˈoːrən , kˈøːnɪç tsuː zaɪn ʊnt pɾˈiːstɜ dɛɾ ˈaɪɡnən ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , viː rˈuːmoːɾ . 
« 
diː ˈiːzɑːɾ ɪst aɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ flˈuːs . 
pfaɪlʃnˈɛl ʃtˈyɾtsən diː jˈʊŋən kvˈɛlən fɔn deːn bˈɛɾkklɪpən hɛrˈap , zˈaməln zɪç ˈʊntən ɪm fˈɛlzɪɡən bˈɛt ɪn ˌaɪnən rˈaɪsəndən ʃtɾˈoːm . 
viː aɪn ʃˈɔøməndɜ dɾˈaxə mɪt ˈaʊfɡəʃpˌɛɾtəm rˈaxən bɾˈaʊst ɛɾ hˈyːbən ʊnt dɾˈyːbən , ˌyːbɜ hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə fˈɛlsʃtykə fɛɾʃlˈɪŋənt hˈeːɾ , zˌaɪnə ɡɾˈyːnən , dˈʊŋklən vˈɛlən bɾˈɛçən zɪç tˈaʊzəntfˌax am ɡəʃtˈaɪn , ʊnt ʃˈɔømənt jˈɑːɡən ziː hɪnˈap , ziː zˈɔøftsən , ziː lˈalən , ziː ʃtˈøːnən , ziː bɾˈaʊzən ɡəvˈaltɪç . 
diː mˈøːvən flˈiːɡən tsuː tˈaʊzəndən ˌyːbɜ deːn vˈasɜʃtˌ??ts ʊnt nˈɛtsən diː ʃpˈɪtsən ˌiːrɜ ʃˈaɾfən flˈyːɡəl ; 
ʊnt ɪn zoː kˈaɾɡɜ ɡˈeːɡənt , ʃˈaʊdɜhˌaft ˈantsuːzˌeːən , aɪn ʃmˈɑːlɜ ʃtˈeːk fɔn tsvˈaɪ bɾˈɛtɜn , ˌaɪnə fˈiːɾtəlstˌʊndə lˈaŋ , ʃrˈɛːk ɪn diː lˈɛŋə dɛs flˈʊsəs . 
nˈuːn , viːɾ ɡˈɪŋən , kˈaɪnə ɡəfˈɑːɾ ˈɑːnənt , dɾˈyːbɜ hˈɪn , diː vˈɛlən bɾˈaxən zɪç ɪn ʃvˈɪndəlndɜ ˈaɪlə aʊf deːm vˈeːɾ ˌʊntɜ deːm tsˈɪtɛɾndən ʃtˈeːk . 
ˈaʊsɜ das diː bɾˈɛtɜ mɪt mˌaɪnɜ lˈaɪçtɪçkˌaɪt hˈɪn ʊnt hˈɛɾʃvaŋktən ʊnt rˈuːmoːɾs fˈuːs tsvˈaɪmɑːl d??çbɾˈax , vɑːrən viːɾ ʃˌoːn tsˈiːmlɪç vˈaɪt ɡəkˈɔmən , aɪn dˈɪkɜ bˈyɾɡɜ mɪt dɛɾ fɛɾdˈiːnstmeːdˌaɪlə aʊf dɛɾ bɾˈʊst kˌɑːm fɔn dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə , kˈaɪnɜ hˌatə deːn ˈandɜn bəmˈɛɾkt , ˌan1aɪnˈandɜ foːɾbˈaɪtsuːkˌɔmən vɑːɾ nˈɪçt , ˌaɪnɜ mˈʊstə ˈʊmdɾˌeːən . 
rˈuːmoːɾ zˈɑːkt : » viːɾ mˈysən ˈeːɾst ɛɾfˈɑːrən , fyːɾ vˈas ɛɾ diː meːdˈalɪə hat , dɑːrˈaʊf zˈɔls ˈankˌɔmən , vˈeːɾ ˈʊmkˌeːɾt . « 
vˈɑːɾhaftˌɪç ɪç fˈyɾçtətə mɪç , miːɾ vɑːɾ ʃˌoːn ʃvˈɪndlɪç , hˌɛtən viːɾ ˈʊmkˌeːrən mˈysən , zoː vɑːɾ ɪç fˈoːɾˌan , vˌɛːrənt diː lˈoːzən bɾˈɛtɜ ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən ʃvˈaŋktən . 
viːɾ ɛɾkˈʊndɪçtən ʊns ˈeːrɜbˌiːtɪçst nɑːx dɛɾ ˈ??zaxə zˌaɪnəs fɛɾdˈiːnstəs : ɛɾ hˌatə ˌaɪnən dˈiːp ɡəfˈaŋən . 
rˈuːmoːɾ zˈɑːɡtə : » diːs fɛɾdˈiːnst vˈaɪs ɪç nˈɪçt tsuː ʃˈɛtsən , dɛn ɪç bɪn kˈaɪn dˈiːp , ˈalzoː bˈɪt ɪç ˈʊmtsuːkˌeːrən « , dɛɾ fɛɾvˈʊndɜtə dˈɪkə mˈan lˈiːs zɪç mɪt rˈuːmoːɾs bˈaɪhɪlfə ˈʊmkˌeːrən ʊnt mˈaxtə deːn vˈeːk tsuːrˈyk . 
ˌʊntɜ ˌaɪnəm kˈastanˌiːnbaʊm lˈiːs ɪç mɪç nˈiːdɜ , tɾˈɔømənt ɡɾˈuːp ɪç mɪt ˌaɪnəm rˈaɪs ɪn diː ˈeːɾdə . 
rˈuːmoːɾ jˈɑːkt mɪt ʃtˈɔk ʊnt hˈuːt diː mˈaɪkɛːfɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , diː viː fˈiːlə flˈɪntənkˌuːɡəln ʊns ˈʊmʃvˌɪɾtən baɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ . 
nˈɑː an dɛɾ ʃtˈat aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən plˈats am ˈuːfɜ ʃtˈeːt diː ʃtˈɑtuːə dɛs hˈaɪlɪɡən jˈoːhan fɔn nˈeːpoːmˌuːk , dɛɾ vˈasɜɡˌɔt ; 
fˈiːɾ lˈɑtɜnən vˈɛɾfən ˌaɪnən frˈɔmən ɡlˈants aʊf ˈiːn , diː lˈɔøtə knˈiːn dɑː nˈaxaɪnˌandɜ hˈɪn , fɛɾrˈɪçtən iːɾ ɡeːbˈeːt , ʃtˈœɾt kˈaɪnɜ deːn ˈandɜn , ɡˈeːən ap ʊnt tsˈuː . 
diː mˈɔndzɪçəl ʃtˈant ˈoːbən ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə hˈœɾtən viːɾ pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , zɪɡnˈɑːl dɛɾ frˈɔødə ˌyːbɜ diː rˈykʊnft dɛs kˈøːnɪçs ; 
ɛɾ vɑːɾ ɡəflˈoːən fˌɔɾ ˌaɪnɜ hˈantfˌɔl vˈakhalzˌɪɡɜ tiːrˈoːlɜ , diː vɔltən iːn ɡəfˈaŋən hˈɑːbən , vɑːrˈʊm lˈiːs ɛɾ zɪç nˈɪçt fˈaŋən , dɑː vɑːɾ ɛɾ mˈɪtən ˌʊntɜ hˈɛldən , kˈaɪnə bˈɛsərə ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ ˌaɪnən kˈøːnɪç ; 
ˈʊmzˌɔnst vˈɛːɾs nˈɪçt ɡəvˈeːzən , dɛɾ jˈuːbəl vˈyɾdə nˈɪçt ɡərˈɪŋ ɡəvˈeːzən zaɪn , fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt hˌɛtə ɛɾ fɪlˈaɪçt bˈɛsərə ɡəʃˈɛftə ɡˈeː mˈaxt , ɛɾ ɪst ɡˈuːt , dɛɾ kˈøːnɪç , dɛɾ mˈuːs zɪç ˌaʊx fˈyːɡən ɪns ˈaɪzɜnə ɡəʃˈɪk dɛɾ fˈalʃən poːliːtˈiːk . 
diː ʃtˈat vɑːɾ ɪlˌuːmiːnˈiːɾt , als viːɾ hɪnˈaɪnkˌɑːmən , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ baɪ deːm ˈalən ʃvˈeːɾ , zˈeːɾ ʃvˈeːɾ , vɔltə ɡˈɛɾn mɪt jˈeːnən fˈɛlsʃtaɪnən ɪn diː tˈiːfə hɪnˈabɾˌɔlən , dɛn vˌaɪl ɪç ˈaləs ɡəʃˈeːən lˈasən mˈuːs . 
hˈɔøt hˌɑːbən viːɾ deːn ˈaxtseːn. mˈaɪ , diː bˈɔømə blˈyːən , vˈas vˌɪɾt nɔx ˈaləs fˈoːɾɡˌeːən , bɪs diː frˈyçtə rˈaɪfən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡlˈyːtə dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ jˈeːnən ˈalpən , nˈɪçt fɔm fˈɔøɜ dɛɾ ˌʊntɜtˈaʊxəndən zˈɔnə , nˈaɪn , fɔm mˈɔɾdbɾant ; 
dɑː kˌɑːmən ziː ɪn deːn flˈamən ˈʊm , diː mˈytɜ mɪt deːn zˈɔøɡlɪŋən , hˈiːɾ lˈɑːk ˈaləs ɪm ʃvˈaɪɡəndən frˈiːdən dɛɾ nˈaxt , ʊnt dɛɾ tˈaʊ tɾˈɛŋktə diː kɾˈɔøtɜ , ʊnt dˈɔɾt fɛɾkˈoːltə diː flˈamə deːn mɪt hˈɛldənblˌuːt ɡətɾˈɛŋktən bˈoːdən . 
ɪç ʃtˈant diː hˈalbə nˈaxt aʊf deːm tˈ??m ɪm hˈɔfɡaɾtən ʊnt bətɾˈaxtətə deːn rˈoːtən ʃˈaɪn ʊnt vˈʊstə nˈɪçt , vˈas ɪç dɑːfˈɔn dˈɛŋkən zˌɔltə , ʊnt kˈɔntə nˈɪçt bˈeːtən , vˌaɪl ɛs dɔx nˈɪçts hˈɪlft , ʊnt vˌaɪl aɪn ɡˈœtlɪç ɡəʃˈɪk ɡɾˈøːsɜ ɪst als ˈalə nˈoːt , ʊnt ˈalən jˈamɜ ˈaʊfvˌiːkt . 
ˈax , vˌɛn zˈeːnzyçtˌɪɡɜ jˈamɜ bˈeːtən ɪst , vɑːrˈʊm hat dan ɡˈɔt maɪn hˈaɪsəs ɡeːbˈeːt nˈɪçt ɛɾhˈœɾt ? 
vɑːrˈʊm hat ɛɾ miːɾ nˈɪçt ˌaɪnən fˈyːrɜ ɡəʃˈɪkt , dɛɾ mɪç diː vˈeːɡə hɪnˈyːbɜɡəlˌaɪtət hˌɛtə ? 
ɪç tsˈɪtərə tsvɑːɾ fˌɔɾ fˈ??çt ʊnt ʃrˈɛkən ˌyːbɜ ˈalən ɡɾˈɔøəl , deːn man nˈɪmɜ ˈɑːnən kˈœntə , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt ɡəʃˈeːən vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ diː ʃtˈɪmə ˌaʊs mˌaɪnəm hˈɛɾtsən hɪnˈyːbɜ tsuː ˌiːnən ˌyːbɜtˈɔøpt ˈaləs . 
das ʃlˈoːs dɛɾ blˈɪndən tˈanənbˌɛɾɡə hˌɑːbən ziː fɛɾrˈɛːtərˌɪʃ ˈapɡəbɾˌɛnt ; 
ʃvˈats , ɡɾˈaɪzə , kˈɪndɜ , hˈaɪlɪçtˌyːmɜ ; 
ˈax , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ ʃrˈaɪbən , vˈas ɪç nˈɪmɜmˌeːɾ zˈɛlpst vˈɪsən mˈœçtə , ʊnt dɔx hˌɑːbən diː bˈaɪɜn zˈɛlpst jˈuːbəlnt zɪç dˈɛsən ɡərˈyːmt , zoː vˈas mˈuːs man tɾˈɑːɡən lˈɛɾnən mɪt kˈaltəm blˈuːt ʊnt mˈuːs dˈɛŋkən , das ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt aɪn ˈeːvɪɡɜ lˈoːn ɪst , dɛɾ ˈaləs ɡəʃˈɪk ˌyːbɜbˈiːtət . 
dɛɾ kˈøːnɪç fˈuːɾ , dɑː viːɾ ˈeːbən ɪn diː ʃtˈat kˌɑːmən , d??ç diː ɛɾlˈɔøçtətən ʃtɾˈɑːsən , das fˈɔlk jˈaʊxtstə , ʊnt frˈɔødəntɾˌɛːnən rˈɔltən ˌyːbɜ diː vˈaŋən dɛɾ hˈaɾtən natsjˈoːn ; 
ɪç vˈaɾf iːm ˌaʊx kˈʊshɛndə tsˈuː , ʊnt ɪç ɡˈœn ˈiːm , das ɛɾ ɡəlˈiːpt ɪst . 
ˈɑdiːˌuː , hˈɑːp daɪn tɾˈɔøəs kˈɪnt lˈiːp , zˈɑːk iːm bˈalt aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə . 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ hˈɔøtə mˈɔɾɡən tsuː mˌaɪnɜ ˌyːbɜrˈaʃʊŋ ɛɾhˈiːlt ɪç dˌaɪnən bɾˈiːf . 
ɪç vɑːɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ ɡəfˈast dɑːrˈaʊf , ʃˌoːn diː ɡˈantsə tsˈaɪt ʃrˈaɪbə ɪç mˌaɪnə blˈɛtɜ als aɪn fɛɾtsvˈaɪfəltɜ lˈiːphɑːbɜ , dɛɾ ziː deːm ʃtˈ??mvɪnt pɾˈaɪsɡiːpt , ˌɔp dɛɾ ziː ˌɛtvɑː hˈɪntɾɑːɡə tsuː deːm frˈɔønt , ɪn deːn maɪn kɾˈaŋkəs hˈɛɾts fɛɾtɾˈaʊən hat . 
zoː hat mɪç dɛn maɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs nˈɪçt fɛɾlˈasən ! 
ɛɾ dˈ??çzˌaʊzət diː lˈyftə aʊf ˌaɪnəm ʃlˈɛçtən pˈɔstklɛpɜ , ʊnt am mˈɔɾɡən ˌaɪnɜ nˈaxt fˈɔl vˈaɪnəndɜ tɾˈɔømə ɛɾblˈɪk ɪç ɛɾvˈaxənt das blˈaʊə kˈuːvɜt aʊf mˌaɪnɜ ɡɾˈyːnən dˈɛkə . 
zoː tɾˈeːtət dˈɛn , iːɾ ʃtˈaɪlən bˈɛɾɡə , iːɾ ʃrˈɔfən fˈɛlsvɛndə , iːɾ kˈɛkən , rˈaxɛɡlˌyːəndən ʃˈytsən , iːɾ fɛɾvˈystətən tˈɑːlə ʊnt rˈaʊxəndən vˈoːnʊŋən bəʃˈaɪdən tsuːrˈyk ɪn deːn hˌɪntɜɡɾˈʊnt ʊnt ˌyːbɜlˈast mɪç ˌaɪnɜ ˈʊnɡəmˌɛsənən frˈɔødə , diː eːlˈɛktɾɪʃə kˈɛtə , diː deːn fˈʊŋkən fɔn iːm bɪs tsuː miːɾ lˈaɪtət , tsuː bərˈyːrən , ʊnt ˈʊntsˌɛːlɪɡˌeːmɑːl nˈeːm ɪç iːn ɪn mɪç ˈaʊf , ʃlˈɑːk aʊf ʃlˈɑːk , dˌiːzən fˈʊŋkən dɛɾ lˈʊst . 
aɪn ɡɾˈoːsəs hˈɛɾts , hˈoːx ˌyːbɜ deːn ʃrˈɛkən dɛɾ tsˈaɪt , nˈaɪkt zɪç hɛrˈab tsuː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
viː dɛɾ zˈɪlbɜnə fˈɑːdən zɪç nˈiːdɜʃlˌɛŋəlt ɪns tˈɑːl tsvˈɪʃən hɪnˈabɡɾˌyːnəndən mˈatən ʊnt blˈyːəndən bˈyʃən dɛn viːɾ hˌɑːbən jˈɑː mˈaɪ , zɪç ˈʊntən zˈaməlt ʊnt ɪm ʃpˈiːɡəl miːɾ maɪn bˈɪlt tsˈaɪkt , zoː lˈaɪtən dˌaɪnə frˈɔøntlɪçən vˈɔɾtə hɪnˈab tsuː miːɾ das ʃˈøːnə bəvˈʊstzaɪn , ˈaʊfbəvˌɑːɾt tsuː zaɪn ɪm hˈaɪlɪçtˌuːm dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən , dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ; 
zoː vˈɑːk ɪç ˈɛs tsuː ɡlˈaʊbən , dɑː dˌiːzɜ ɡlˈaʊbə miːɾ deːn frˈiːdən ɡˈiːpt . 
ˈoː , lˈiːbɜ frˈɔønt , vˌɛːrənt duː dɪç ˈapvˌɛndəst fˌɔɾ deːm ˈʊnhˌaɪl tɾˈyːbɜ tsˈaɪt , ɪn ˈaɪnzˌɑːmɜ hˈøːə ɡəʃˈɪkə bˈɪldəst ʊnt mɪt ʃˈaɾfən zˈɪnən ziː lˈɛŋkəst , das ziː ˌiːrəm ɡlˈyk nˈɪçt ɛntɡˈeːən , dɛn zˈɪçɜ ɪst diːs ʃˈøːnə bˈuːx , vˈɛlçəs duː diːɾ tsʊm tɾˈoːst ˌyːbɜ ˈaləs tɾˈaʊrɪɡə ɛɾfˈɪndəst , aɪn ʃˈats kˈœstlɪçɜ ɡənˈysə , vˌoː duː ɪn fˈaɪnən ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːnən ʊnt ɡɾˈoːsən ˈanlˌɑːɡən dɛɾ karˈaktərə ʃtˈɪmʊŋən ˈaɪnlˌaɪtəst ʊnt ɡəfˈyːlə , diː bəzˈeːlɪɡən , vˌoː duː mɪt frˈɔøntlɪçəm hˈaʊx diː blˈʊmə dɛs ɡlˈyks ɛɾvˈɛkst ʊnt ɪn ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl ɡlˈyːəndən fˈaɾbən ɛɾblˈyːən mˈaxst , vˈas ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ɛntbˈeːɾt . 
jˈɑː , ɡˈœtə , vˌɛːrənt dˌiːzəm hat ɛs zɪç ɡˌants ˈandɜs ɪn miːɾ ɡəʃtˈaltət . 
duː ɛɾˈɪnɜst dɪç vˈoːl nɔx , das diː ɡˈeːɡənt , das klˈiːmɑː mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , hˈaɪtɜ vɑːrən , aɪn frˈɔøntlɪçɜ ʃpˈiːlplats , vˌoː zɪç bˈʊntə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə tsuː hˈeːɾdən ˌyːbɜ blˈʊmən ʃˈaʊkəltən , ʊnt viː daɪn kˈɪnt ʃpˈiːltə ˌʊntɜ ˈiːnən , zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç viː ziː zˈɛlbɜ , ʊnt dˈɪç , deːn ˈaɪntsɪɡən pɾˈiːstɜ dˌiːzɜ ʃˈøːnən natˈuːɾ , mˈʊtvɪlˌɪç ˈʊmjˌaʊxtstə , mˈançmɑːl ˌaʊx tˈiːfbəvˌeːkt ˈalən rˈaɪts bəɡlˈyktɜ lˈiːbə ɪn zɪç zˈaməlnd tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ɪn bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜʃtɾˈœmtə . 
jˌɛtst ɪst ɛs ˈandɜs ɪn mˈiːɾ , dˈystərə hˈalən , diː pɾoːfˈeːtɪʃə mˌoːnuːmˈɛntə ɡəvˈaltɪɡɜ tˈoːdɛshˌɛldən ˈʊmʃlˌiːsən , zɪnt dɛɾ mˈɪtəlpˌʊŋkt mˌaɪnɜ ʃvˈeːrən ˈɑːnʊŋən ; 
dɛɾ vˈaɪçə mˈɔndɛsʃtɾˌɑːl , dɛɾ ɡˈɔldnən bˈɪɾkə dˈʊft dɾˈɪŋən dɑː nˈɪçt ˈaɪn , ˌɑːbɜ vˈoːl tɾˈɔømə , diː miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , diː miːɾ ɪm kˈɔpf ɡlˈyːən , das ˈalə ˈɑdɜn pˈɔxən . 
ɪç lˈiːɡə an dɛɾ ˈeːɾdə am fɛɾˈøːdətən ˈɔɾt ʊnt mˈuːs diː nˈɑːmən ˈaʊsrˌuːfən dˌiːzɜ hˈɛldən , dˌeːrən ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəʃˈɪk mɪç fɛɾvˈʊndət ; 
ɪç zˈeː ˌiːrə hˈɔøptɜ mɪt zˈiːɡɛslˌɔɾbeːɾn ɡəʃmˈykt , ʃtˈɔlts ʊnt mˈɛçtɪç ˌʊntɜ deːm bˈaɪl nˈiːdɜrˌɔlən aʊf das ʃˈɑfɔt . 
ˈax ɡˈɔt , ˈax ɡˈɔt ! 
vˈɛlç lˈaʊtɜ ʃrˈaɪ dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ d??çfˈɛːɾt mɪç baɪ dˌiːzən ˈaɪnbˌɪldərˌɪʃən tɾˈɔømən . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç fɛɾtsˈɑːɡən , dɑː nɔx nˈɪçts fɛɾlˈoːrən ɪst ? 
ɪç hˈɑːp aɪn fˈiːbɜ , zoː ɡlˈyːt miːɾ dɛɾ kˈɔpf . 
aʊf deːm tˈɔnənfˌœɾmɪɡən ɡˈɪpfəl dɛs kˈoːfəls , ʃpˈɛkbaxɜs hˈoːɾst , dɛɾ ʃlˈafloːs , kˈaɪnɜ ʃpˈaɪzə bədˈyɾfənt , mɪt bˈɛsərɜ hˈɔfnʊŋ bəflˈyːɡəlt , lˈaɪçt viː aɪn fˈoːɡəl ʃvˈeːpt ˌyːbɜ deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ɛs tsˈaɪt ɪst . 
aʊf deːm bɾˈɛnɜ , vˌoː hˈoːfɜs ˈʊnvˌandəlbˌɑːrɜ ɡlˈaɪçmuːt diː ɡəʃˈɪkə lˈɛŋkt , diː tˈoːtənˌɔpfɜ dɛɾ tɾˈɔøə ˈanˌɔɾdnət . 
am bˈɛɾɡə ˈiːzəl , vˌoː dɛɾ kˌɑpuːtsˈiːnɜ deːn vˈaɪsən ʃtˈɛkən ɪn dɛɾ hˈant , ˈaləs ɛɾrˈɑːtənt ʊnt fˈoːɾbˌɔøɡənt , zɪç ˈalən fˈoːrˌanvˌɑːɡənt , an dɛɾ ʃpˈɪtsə dɛs lˈantfˌɔlks , zˈiːɡbeːvˌʊst ˌyːbɜ diː zˈɑːtən nˈiːdɜjˌɑːkt ɪns tˈɑːl . 
dɑː zˈeː ɪç ˌaʊx mɪç ˌʊntɜ dˌiːzən , diː kˈ??tsə ɡɾˈyːn ʊnt vˈaɪsə ʃtˈandaɾtə ʃvˈɪŋənt , vˈaɪt fˌoːɾˌan aʊf ʃtˈaɪlstəm ɡˈɪpfəl , ʊnt dɛɾ zˈiːk bɾˈɛnt miːɾ ɪn deːn ɡlˈiːdɜn , ʊnt dɑː kˈɔmt dɛɾ bˈøːzə tɾˈaʊm ʊnt hˈaʊt mɪt ɡəʃvˈʊŋənɜ ˈakst miːɾ diː fˈɛstə hˈant ˈap , diː nˈiːdɜʃtˌyɾtst mˈɪtzˌamt dɛɾ fˈɑːnə ɪn deːn ˈapɡɾˌʊnt , dan ɪst ˈaləs zoː ˈøːdə ʊnt ʃtˈʊm , diː fˈɪnstɜnˌɪs bɾˈɪçt aɪn ʊnt ˈaləs fɛɾʃvˈʊndən , nˈuːɾ ɪç alˈaɪn aʊf dɛɾ fˈɛlsvant ˈoːnə fˈɑːnə , ˈoːnə hˈant , fɛɾtsˈaɪhs , das ɪç zoː rˈɑːzə , ˌɑːbɜ zoː ˈɪsts . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən nɔx maɪn lˈɛtstɜ tɾˈaʊm , dɑː tɾˈɑːt ˌaɪnɜ tsuː miːɾ aʊf deːm ʃlˈaxtfɛlt , zˈanft fɔn ɡəzˈɪçt , fɔn ɡəmˈɛsənəm vˈeːzən , als vˈɛːɾ ɛs hˈoːfɜ ; 
dɛɾ zˈɑːɡtə mˈɪtən ˌʊntɜ lˈaɪçən ʃtˈeːənt tsuː mˈiːɾ : 
diː ʃtˈaɾbən ˈalə mɪt ɡɾˈoːsɜ frˈɔødɪçkˌaɪt . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾvˈaxtə ɪç ˌʊntɜ tɾˈɛːnən , dɑː lˈɑːk daɪn bɾˈiːf aʊf deːm bˈɛt . 
ˈax , fɛɾˌaɪnə dɪç dɔx mɪt mˈiːɾ , ˌiːrɜ tsuː ɡədˈɛŋkən , diː dɑː hˈɪnʃtyɾtsən ˈoːnə nˈɑːmən , kˈɪntlɪçə hˈɛɾtsən ˈoːnə fˈeːl , lˈʊstɪç ɡəʃmˈykt viː tsuːɾ hˈoːxtsˌaɪt mɪt ɡˈɔldnən ʃtɾˈɔøsɜn , diː mˈytsən ɡətsˈiːɾt mɪt ʃvˈʊŋfeːdɜn dɛɾ ˈaʊɜhˌɛːnə ʊnt mɪt ɡˈɛmsbɛɾtən , das tsˈaɪçən tˈɔlkyːnɜ ʃˈytsən . 
jˈɑː ! ɡədˈɛŋkə ˌiːrɜ ; 
ɛsɪst dɛs dˈɪçtɜs rˈuːm , das ɛɾ deːn hˈɛldən diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt zˈɪçərə ! 
zˈɛks. jˈuːniː ɡˈɛstɜn , dɑː ɪç diːɾ ɡəʃrˈiːbən hˌatə , dɑː vɑːɾ diː zˈɔnə ʃˌoːn ɪm ˌʊntɜɡˈeːən , dɑː ɡˈɪŋ ɪç nɔx hɪnˈaʊs , vˌoː man diː ˈalpən zˈiːt , vˈas zˌɔl ɪç ˈandɜs tˈuːn ? 
ɛsɪst maɪn tˈɛːklɪçɜ vˈeːk , dɑː bəɡˈeːɡnə ɪç ˈɔft ˌaɪnəm , dɛɾ ˌaʊx nɑːx deːn tiːrˈoːlɜ ˈalpən ʃpˈɛːt . 
an jˈeːnəm ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , ɪç ɡlˈaʊp ɛs vɑːɾ ɪn dɛɾ mˈɪtə mˈaɪ , vˌoː ʃvˈats ˈapbɾˌantə , dɑː vɑːɾ ɛɾ mɪt aʊf deːm tˈ??m , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈasən , ɛɾ rˈaŋ diː hˈɛndə ʊnt jˈamɜtə lˈaɪzə : 
» ˈoː ʃvˈats ! 
ˈoː lˈiːbəs fˈɑːtɜlˌant ! « ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛɾ vˈiːdɜ dɑː ʊnt ɛɾɡˈoːs mɪt frˈɔødɛbɾˌaʊzən deːn ɡˈantsən ʃˈats zˌaɪnɜ nˈɔøɪçkˌaɪtən fˌɔɾ mˈiːɾ . 
vˈɛns dˈɛmnax vˈɑːɾ ɪst , zoː hˌɑːbən diː tiːrˈoːlɜ am hˈɛɾtsjˈeːzuːfˈɛst deːn dˈɑtuːm vˈʊstə ɛɾ nˈɪçt deːn fˈaɪnt ˌyːbɜvˈɛltɪçt ʊnt ɡˌants tiːrˈoːl tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl bəfrˈaɪt . 
ɪç kˌan nˈɪçt ɛɾtsˈɛːlən , vˈas ɛɾ ˈaləs fˈoːɾbɾˌaxtə , duː vˈyɾdəst ɛs zoː vˈeːnɪç fɛɾʃtˈeːən viː ɪç ; 
ʃpˈɛkbaxɜs vˈɪts hat d??ç ˌaɪnə bˌateːrˈiː fɔn bˈaʊmʃtɛmən , als ˌɔp ɛs kanˈoːnən vˈɛːrən ʊnt d??ç tsuːzˈamənɡəbˌʊndnə 
flˈɪntənlˌɔøfə deːn knˈɑːl nˈaxɑːmənt , deːn fˈaɪnt bətɾˈoːɡən , ɡlˈaɪç dɾˈaʊf diː bɾˈykə baɪ hˈal dɾˈaɪmɑːl ɡəʃtˈyɾmt ʊnt deːn fˈaɪnt mˈɪtzˌamt deːn kanˈoːnən tsuːrˈykɡətɾˌiːbən , diː kˈɪndɜ dˈɪçt hˌɪntɜdɾˈaɪn ; 
vˌoː dɛɾ ʃtˈaʊp ˈaʊfvˌɪɾbəltə , ʃnˈɪtən ziː mɪt ˌiːrən mˈɛsɜn diː kˈuːɡəln ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtən ziː deːn ʃˈytsən . 
dɛɾ hˈaʊptsiːk vɑːɾ am bˈɛɾk ˈiːzəl , deːm kˌɑpuːtsˈiːnɜ ɪst dɛɾ bˈaɾt vˈɛɡɛbɾˌɛnt . 
diː nˈamhaftən hˈɛldən zɪnt ˈalə nɔx fˈɔltsˌɛːlɪç . 
hˈantbɪlˌɛt hˌɑːbən ziː fɔm kˈaɪzɜ mɪt ɡɾˈoːsən fɛɾhˈaɪsʊŋən ˌaʊs dɛɾ fˈylə zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns . 
vˈɛns ˌaʊx nˈɪçt ˈaləs vˈɑːɾ vˌɪɾt , mˈaɪntə maɪn tiːrˈoːlɜ , zoː vˈɑɾs dɔx vˈiːdɜ aɪn frˈɔødəntˌɑːk fˈyːɾs fˈɑːtɜ lˈant , dɛɾ ˈalɜ ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ vˈɛɾt ɪst . 
fɔm kɾˈɔnpɾɪnts hˈɑːp ɪç kˈaɪn ɡədˈɪçt ; 
aɪn ˈaɪntsɪɡəs , vˈas ɛɾ am tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnəm ˈaʊstsˌuːk ɪn deːn kɾˈiːk mˈaxtə , an hˈaɪmɑːt ʊnt diː ɡəlˈiːptə , tsˈaɪktə miːɾ dɛɾ ˈaltə ɡətɾˈɔøə pˈantalˌoːn , ɛɾ vˈɪls ˌʊntɜ kˈaɪnɜ bədˈɪŋʊŋ ˈapʃrˌaɪbən . 
ˌaɪnə jˈʊŋə mˈʊsə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst bəzˈɪtst dˌeːrən mˈeːrərə , dɛɾ ˈaltə bˈɔp hat iːɾ aʊf mˌaɪnə bˈɪtə dɾˈʊm ˈanɡəlˌeːɡən , ziː zˈuːxtə danˈax ˌʊntɜ deːn tˈeːatɜlˌʊmpən ʊnt fˈant ziː nˈɪçt , zˈɔnst hˌɛtən ziː tsuː dˈiːnstən ɡəʃtˈandən , mˈaɪntə ziː , dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts vˈyɾdə iːɾ ˈandərə mˈaxən . 
ɡˈɔlt ʊnt pˈɛɾlən hˈɑːp ɪç nˈɪçt , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈats , nɑːx deːm ɪç ɡəvˈiːs alˈaɪn ɡɾˈaɪfən vˈyɾdə baɪ ˌaɪnɜ fˈɔøɜsbɾˌʊnst , zɪnt dˌaɪnə bɾˈiːfə , dˌaɪnə ʃˈøːnən lˈiːdɜ , diː duː mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən , ziː zɪnt fɛɾvˈɑːɾt ɪn dɛɾ rˈoːtən zˈamɛtˌaʃə , diː lˈiːkt nˈaxts ˌʊntɜ mˌaɪnəm kˈɔpfkɪsən , dɑːrˈɪn ɪst ˌaʊx nɔx dɛɾ vˈaɪlçənstɾˌaʊs , deːn duː miːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft baɪ vˈiːlant , zoː fɛɾbˈɔɾɡən tsuːʃtˈɛktəst , vˌoː daɪn blˈɪk viː aɪn ʃpˈɛɾbɜ ˌyːbɜ ˈalən blˈɪkən kɾˈaɪstə , das kˈaɪnɜ vˈɑːktə ˈaʊftsuːzˌeːən . 
diː jˈʊŋə mˈʊsə ɡˈiːpt ɛs ˈaʊf , diː ˈɔpfɜ , diː dɛɾ kɾˈɔnpɾɪnts iːɾ ɪn dˈɪçtɜpɜlən ɡərˈaɪht tsuː fˈyːsən lˈeːktə , ˌʊntɜ deːm vˈʊst fɔn fˈalʃəm ʃmˈʊk ʊnt flˈɪtɜstˌɑːt viːdɜtsuːfˈɪndən , ʊnt dɔx vɑːrən ziː ɪm tsˈaʊbɜhˌaʊx dɛɾ mˈɔndnɛçtə baɪ deːm lˈiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɛɾfˈʊndən , zˈɪlp ʊm zˈɪlbə ; 
klˈaŋ ʊm klˈaŋ ˈaʊfɡərˌaɪht . 
vˈeːɾ zˈɪlp ʊm zˈɪlbə diː nˈɪçt lˈiːpt , nˈɪçt dˌiːzən ʃlˈɪŋən zɪç ɡəfˈaŋən ɡˈiːpt , dɛɾ mˈɑːk fɔn hˈɪməlskɾˌɛftən ˌaʊx nˈɪçt vˈɪsən , viː tsˈɛɾtlɪç diː fɔn rˈaɪm tsuː rˈaɪm zɪç kˈysən . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ vˌɛɾdə ɪç nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ʊnt zˈɔlt ɪç ˌaʊx mˈɪtən ɪm kɾˈiːksɡeːtˌyməl ˌʊntɜɡˈeːən , zoː vˈyɾdə ɪç ɡəvˈiːs nɔx ɪm lˈɛtstən moːmˈɛnt diː ˈeːɾdə kˈysən tsuː ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən . 
vˈas ɪç diːɾ nɔx mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs tsuː bərˈɪçtən hɑːbə , ɪst ʃˌoːn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ɪm nˈɛçstən bɾˈiːf vˌɪɾst duː ɛs fˈɪndən , dˌiːzɜ vˌɪɾt ʃˌoːn tsuː dˈɪk , ʊnt ɪç ʃˈɛːmə mɪç , das ɪç diːɾ nˈɪçts vˈɪçtɪɡəs tsuː ʃrˈaɪbən hɑːbə ʊnt dɔx nˈɪçt ˈapbɾˌɛçən kˌan . 
ɡəʃvˈɛts ! ɪç vˈaɪs jˈɑː , vˈiːs ɡˈɪŋ ɪn vˈaɪmɑːɾ , dɑː zˈɑːkt ɪç ˌaʊx nˈɪçts ɡəʃˈɔøtəs , ʊnt dɔx hˈœɾtəst duː ɡˈɛɾn tsˈuː . 
fɔm ʃtadjˈoːn vˈaɪs ɪç ɡˈɑːɾ nˈɪçts , dɑː mˈuːs ɪç kˈ??tsən pɾoːtsˈeːs mˈaxən ʊnt iːn fɛɾʃmˈɛɾtsən , vˈeːɾ vˈaɪs , ˌɔp ɪç iːn jeː vˈiːdɜ zˈeː . 
jˈɑkoːbˌiː ɪst tsˈaɾt viː ˌaɪnə pzˈyçə , tsuː frˈyː ɡəvˈɛkt , rˈyːrənt ; vˈɛːɾ ɛs mˈøːklɪç 
, zoː kˈœntə man fɔn iːm lˈɛɾnən , ˌɑːbɜ diː ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt ɪst aɪn ˈaɪɡnɜ dˈɛːmoːn , dɛɾ lˈɪstɪç ˈaləs tsuː fɛɾˈaɪtəln vˈaɪs , tsuː vˈas man zɪç bərˈɛçtɪçt fˈyːlt ; 
zoː maɪn ɪç ˈɪmɜ , vˌɛn ɪç jˈɑkoːbˌiː fɔn ɡəlˈeːɾtən ʊnt fˈiːloːzˌoːfən ʊmɡˈeːbən zˈeː , iːm vˈɛːɾ bˈɛsɜ , ɛɾ zˈaɪ alˈaɪn mɪt mˈiːɾ . 
ɪç bɪn ˌyːbɜtsˈɔøkt , mˌaɪnə ˈʊnbəfˌaŋnən frˈɑːɡən , ʊm fɔn iːm tsuː lˈɛɾnən , vˈyɾdən iːm mˈeːɾ lˈeːbənsvˌɛɾmə ɛɾrˈeːɡən , als jˈeːnə ˈalə , diː fˌɔɾ iːm ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn als nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾˈaxtən . 
mˈɪttaɪlˌʊŋ ɪst zaɪn hˈœkstɜ ɡənˈuːs ; 
ɛɾ ˌapɛlˈiːɾt ɪn ˈaləm an zˌaɪnə frˈyːlɪŋstsˌaɪt , jˈeːdə frˈɪʃ ˈaʊfɡəblˌyːtə rˈoːzə ɛɾˈɪnɜt iːn lˈeːphaft an jˈeːnə , diː iːm tsʊm ɡənˈuːs ˈaɪnst blˈyːtən , ʊnt ɪndˈeːm ɛɾ zˈanft d??ç diː hˈaɪnə vˈandəlt , ɛɾtsˈɛːlt ɛɾ , viː ˈaɪnst frˈɔøndə ˈaɾm ɪn ˈaɾm zɪç mɪt iːm ˈʊmʃlˌʊŋən ɪn kˈœstlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən , diː ʃpˈɛːt ɪn diː lˈaʊə zˈɔmɜnˌaxt vˈɛːɾtən , ʊnt dɑː vˈaɪs ɛɾ nɔx fɔn jˈeːdəm bˈaʊm ɪn pˈɛmpəlfˌɔɾt , fɔn dɛɾ lˈaʊbə am vˈasɜ , aʊf deːm diː ʃvˈɛːnə kɾˈaɪstən , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə dɛɾ mˈɔnt hɛrˈaɪnʃtɾˌɑːltə aʊf rˈaɪnlɪçəm kˈiːs , vˌoː diː bˈaxstɛltsçən ʃtɔltsˈiːɾtən ; 
das ˈaləs ʃpɾˈɪçt zɪç ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ , viː dɛɾ tˈoːn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən flˈøːtə , ziː dˈɔøtət ˈan : 
dɛɾ ɡˈaɪst vˈaɪlt nɔx hˈiːɾ ; 
ɪn ˌiːrən frˈiːtlɪçən meːlˈoːdɪən ˌɑːbɜ ʃpɾˈɪçt zɪç diː zˈeːnzuːxt tsʊm ˈʊnˌɛntlɪçən ˈaʊs . 
zˌaɪnə hˈœkst ˈɛdlə ɡəʃtˈalt ɪst ɡəbɾˈɛçlɪç , ɛsɪst , als ˌɔp diː hˈylə lˈaɪçt tsuːzˈamənzˌɪŋkən kˈœnə , ʊm deːn ɡˈaɪst ɪn diː frˈaɪhaɪt tsuː ɛntlˈasən . 
nˈɔølɪç fˈuːɾ ɪç mɪt ˈiːm , deːn bˈaɪdən ʃvˈɛstɜn ʊnt deːm ɡɾˈɑːfən vˈɛstɜhˌɔlt nɑːx deːm ʃtˈɑrɛmbˌɛɾɡɜ zˈeː . 
viːɾ ˈɑːsən tsuː mˈɪtɑːk ɪn ˌaɪnəm ˈanɡənˌeːmən ɡˈaɾtən , ˈaləs vɑːɾ mɪt blˈʊmən ʊnt blˈyːəndən ʃtɾˈɔøçɜn ˌyːbɜzˈɛːət , ʊnt dɑː ɪç tsuːɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ dɛɾ ɡəlˈeːɾtən ɡəzˈɛlʃaft nˈɪçts bˈaɪtɾɑːɡən kˈɔntə , zoː zˈaməltə ɪç dˌeːrən zoː fˈiːl , als maɪn ʃtɾˈoːuːt fˈastə . 
ɪm ʃˈɪf , aʊf deːm viːɾ baɪ hɛrˈannˌɑːəndəm ˈɑːbənt vˈoːl ˈandɜtˌalp ʃtˈʊndən fˈɑːrən mˈʊstən , ʊm das jˈɛnzaɪtˌɪɡə ˈuːfɜ vˈiːdɜ tsuː ɛɾrˈaɪçən , mˈaxtə ɪç ˌaɪnən kɾˈants . 
diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə rˈøːtətə diː vˈaɪsən ʃpˈɪtsən dɛɾ ˈalpənkˌɛtə , ʊnt jˈɑkoːbˌiː hˌatə zˌaɪnə frˈɔødə dɾˈɑːn , ɛɾ dˌɛploːjˈiːɾtə ˈalə ɡɾˈɑtsɪə zˌaɪnɜ jˈuːɡənt , duː zˈɛlpst hast miːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt , das ɛɾ als ʃtuːdˈɛnt nˈɪçt vˈeːnɪç ˈaɪtəl aʊf zaɪn ʃˈøːnəs bˈaɪn ɡəvˈeːzən , ʊnt das ɛɾ ɪn lˈaɪptsɪç mɪt diːɾ ɪn ˌaɪnən tˈʊxlɑːdən ɡəɡˈaŋən , das bˈaɪn aʊf deːn ladˈɛntɪʃ ɡəlˈeːkt , ʊnt dˈɔɾt diː nˈɔøən bˈaɪŋklaɪdɜmˌʊstɜ dɾˈaʊf pɾoːbˈiːɾt , blˈoːs ʊm das bˈaɪn dɛɾ zˈeːɾ ˈaɾtɪɡən frˈaʊ ɪm lˈɑːdən tsuː tsˈaɪɡən ; 
ɪn dˌiːzɜ lˈaʊnə ʃˈiːn ɛɾ miːɾ tsuː zaɪn ; 
nˈaxlɛsˌɪç hˌatə ɛɾ zaɪn bˈaɪn ˈaʊsɡəʃtɾˌɛkt , bətɾˈaxtətə ɛs vˈoːlɡəfˌɛlɪç , ʃtɾˈɪç mɪt dɛɾ hˈant dɾˈyːbɜ , dan vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ deːn hˈɛɾlɪçən ˈɑːbənt flˈystɛɾnt , bˈɔøktə ɛɾ zɪç tsuː miːɾ hɛrˈap , dɑː ɪç am bˈoːdən zˈɑːs ʊnt deːn ʃˈoːs fˈɔl blˈʊmən hˌatə , vˌoː ɪç diː bˈɛstən ˈaʊslˌɑːs tsʊm kɾˈants , ʊnt zoː bəʃpɾˈɑːxən viːɾ ʊns ˈaɪnzˌɪlbɪç , ˌɑːbɜ tsˈiːɾlɪç ʊnt mɪt ɡənˈuːs ɪn ɡəbˈɛɾdən ʊnt vˈɔɾtən , ʊnt ɪç vˈʊstə ɛs iːm bəɡɾˈaɪflɪç tsuː mˈaxən , das ɪç iːn lˈiːbənsvˌyɾdɪç fˈɪndə , als aʊf ˈaɪnmˌɑːl tˈantə lˈeːnəns fˈoːɾzˌɔɾɡəndə bˌoːshaɪtspflˈeːɡə dɛɾ fˈaɪnən ɡəfˌyːlskoːkˌɛteːrˈiː ˌaɪnən bˈøːzən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːltə ; 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç nɔx , vˌɛn ɪç dɾˈɑːn dˈɛŋkə ; 
ziː hˈɔltə ˌaɪnə vˈaɪsə lˈaŋɡəʃtɾˌɪktə vˈɔlnə tsˈɪpfəlmˌytsə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃˈyɾtsəntˌaʃə , ʃˈoːp ziː ˈiːnaɪnˌandɜ ʊnt tsˈoːk ziː deːm jˈɑkoːbˌiː vˈaɪt ˌyːbɜ diː ˈoːrən , vˌaɪl diː ˈɑːbəndlˌʊft bəɡˈɪnə rˈaʊ tsuː vˌɛɾdən , ɡɾˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk als ɪç iːm zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə fɛɾʃtˈeː ɪç ˈɛs rˈɛçt , das ziː ʃˈøːn zɪnt « , ʊnt ɛɾ miːɾ tsʊm dˈaŋk diː rˈoːzə ɪn diː bɾˈʊst ʃtˈɛktə , diː ɪç iːm ɡəɡˈeːbən hˌatə . 
jˈɑkoːbˌiː vˈeːɾtə zɪç ɡˌeːɡən diː nˈaxtmytsə , tˈantə lˈeːnə bəhˈaʊptətə deːn zˈiːk , ɪç mˈɔxtə nˈɪçt vˈiːdɜ ˈaʊfvˌɛɾts zˈeːən , zoː bəʃˈɛmt vɑːɾ ɪç . » ziː zɪnt rˈɛçt koːkˈɛt « , zˈɑːɡtə dɛɾ ɡɾˈɑːf vˈɛstɜhˌɔlt , ɪç flˈɔxt ʃtˈɪl an mˌaɪnəm kɾˈants , dɑː ˌɑːbɜ tˈantə lˈeːnə ʊnt lˈɔtə ˈaɪnʃtˌɪmənt miːɾ ɡˈuːtə lˈeːrən ɡˈɑːbən , ʃpɾˈaŋ ɪç plˈœtslɪç aʊf ʊnt tɾˈapəltə zˈoː , das dɛɾ kˈɑːn hˈɛftɪç ʃvˈaŋktə , » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən viːɾ fˈalən ! 
« ʃrˈiː ˈaləs , » jˈɑː , jˈɑː ! « rˈiːf ɪç , » vˌɛn ziː nɔx aɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ zˈɑːɡən ˌyːbɜ dˈɪŋə , diː ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən . 
« 
ɪç ʃvˈaŋktə vˈaɪtɜ , » hˌɑːbən ziː rˈuː , ɛs vˌɪɾt miːɾ ʃvˈɪndlɪç « . 
vˈɛstɜhˌɔlt vɔltə mɪç ˈanrˌyːrən , ˌɑːbɜ dɑː ʃvˈaŋktə ɪç zˈoː , das ɛɾ zɪç nˈɪçt fɔm plˈats ɡətɾˈaʊtə , dɛɾ ʃˈɪfɜ lˈaxtə ʊnt hˈalf ʃvˈaŋkən , ɪç hˌatə mɪç fˌɔɾ jˈɑkoːbˌiː ɡəʃtˈɛlt , ʊm iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ fatˈɑːlən mˈytsə tsuː zˈeːən , jˈɛtst , vˌoː ɪç ziː ˈalə ɪn dɛɾ ɡəvˈalt hˌatə , vˈɛndətə ɪç mɪç nɑːx ˈiːm , nˈɑːm diː mˈytsə baɪm tsˈɪpfəl ʊnt ʃvˈɛŋktə ziː vˈaɪt hɪnˈaʊs ɪn diː vˈɛlən ; 
» dɑː hat dɛɾ vˈɪnt diː mˈytsə vˈɛɡeːvˌeːt « , zˈɑːɡtə ɪç , ɪç dɾˈyktə iːm mˌaɪnən kɾˈants aʊf deːn kˈɔpf , dɛɾ iːm vˈɪɾklɪç ʃˈøːn ʃtˈant , lˈeːnə vɔlt ɛs nˈɪçt lˈaɪdən , diː frˈɪʃən blˈɛtɜ kˈœntən iːm ʃˈɑːdən . 
lˈasə iːn miːɾ dˈɔx , zˈɑːɡtə jˈɑkoːbˌiː zˈanft , ɪç lˈeːktə diː hˈant ˌyːbɜ deːn kɾˈants . 
» jˈɑkoːbˌiː « , zˈɑːɡtə ɪç : » ˌiːrə fˈaɪnən tsˈyːɡə lˈɔøçtən ɪm ɡəbɾˈɔxnən lˈɪçt dˌiːzɜ ʃˈøːnən blˈɛtɜ viː diː dɛs fɛɾklˈɛɾtən plˈɑːtoː . 
ziː zɪnt ʃˈøːn , ʊnt ɛs bədˈaɾf nˈuːɾ ˌaɪnəs kɾˈantsəs , deːn ziː zoː vˈoːl fɛɾdˈiːnən , ʊm ziː vˈyɾdɪç dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən « ; 
ɪç vɑːɾ fˌɔɾ tsˈɔɾn bəɡˈaɪstɜt , ʊnt jˈɑkoːbˌiː frˈɔøtə zɪç ; 
ɪç zˈɛtstə mɪç nˌeːbən iːn an diː ˈeːɾdə ʊnt hˈiːlt zˌaɪnə hˈant , diː ɛɾ miːɾ ˌaʊx lˈiːs , kˈaɪnɜ zˈɑːɡtə ˈɛtvɑːs , ziː vˈɛndətən zɪç ˈalə ˈap , ʊm diː ˈaʊszˌɪçt tsuː bətɾˈaxtən , ʊnt ʃpɾˈɑːxən ˌʊntɜ zɪç , dɑː lˈaxtə ɪç iːn hˈaɪmlɪç ˈan . 
dɑː viːɾ ans ˈuːfɜ kˌɑːmən , nˈɑːm ɪç iːm deːn kɾˈants ap ʊnt rˈaɪçtə iːm deːn hˈuːt . 
das vɑːɾ mˌaɪnə klˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə jˈeːnəs ʃˈøːnən tˈɑːɡəs , ˈoːnə vˈɛlçə dɛɾ tˈɑːk nˈɪçt ʃˈøːn ɡəvˈeːzən zaɪn vˈyɾdə ; 
nˈuːn hˈɛŋt dɛɾ kɾˈants fɛɾvˈɛlkt an mˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl , ɪç bɪn zˈaɪtdəm nˈɪçt vˈiːdɜ hˈɪnɡəɡˌaŋən , dɛn ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ hˈeːlənən , diː ˌaʊs bəlˈaɪdɪçtɜ vˈyɾdə ɡˌants ʃtˈʊm vɑːɾ ʊnt miːɾ nˈɪçt ˈɑdiːˌuː zˈɑːɡtə ; 
zoː mˈɑːk dɛn jˈɑkoːbˌiː frˈɔøntlɪç mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən , vˌɛn ɪç iːn nˈɪçt vˈiːdɜ zˈeːən zˌɔltə , dˌiːzɜ ˈapʃˌiːt kˌan iːm kˈaɪnən ˈʊnanɡənˌeːmən ˈaɪndɾˌʊk ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ lˈasən , ʊnt miːɾ ɪst ɛs ɡɾˈɑːdə rˈɛçt , dɛn ɪç mˈœçtə dɔx nˈɪçt kˈʊnst ɡənˈuːk bəzˈɪtsən , deːn fˈiːlən fˈalstɾɪkən ʊnt bˈøːzən ˈaʊslˌeːɡʊŋən tsuː ɛntɡˈeːən , diː jˌɛtst vɑːɾʃˈaɪnlɪç ɪm ɡˈaŋ zaɪn mˈøːɡən . 
ˈɑdiːˌuː , nˈuːn hˈɑːp ɪç diːɾ aʊf ˈalə aɾtˈiːkəl dˌaɪnəs lˈiːbən bɾˈiːfəs ɡəˈantvɔɾtət ʊnt diːɾ maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts ˈaʊsɡəʃˌytət . 
fɛɾzˈɪçərˌʊŋən mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˈeːbə ɪç diːɾ nˌɪçt mˈeːɾ , diː zɪnt ɪn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən , ɪm bədˈyɾfnɪs , diːɾ ˈaləs ans hˈɛɾts tsuː lˈeːɡən , hˈɪnlɛŋlˌɪç bəˈuːɾkʊndət . 
zˈiːbən. jˈuːniː zˈɛçtseːn. jˈuːniː 
ɡˈɔt lˈasə miːɾ deːn ˈaɪntsɪɡən vˈʊnʃ ɡədˈaɪən , dɪç vˈiːdɜ tsuː zˈeːən , ʊnt tsˈøːɡərə nˈɪçt ˈaltsuːlˌaŋ . 
zoːˈeːbən fɛɾnˈeːmə ɪç , das jˈeːmant fɔn mˌaɪnɜ bəkˈantʃaft nɑːx vˈaɪmɑːɾ ɡˈeːt . 
das blˈɛst diː ˈaʃə fɔn dɛɾ ɡlˈuːt , mɪç hˈɛlts , das ɪç fɔn hˈiːɾ ˌaʊs diː tiːrˈoːlɜ bˈɛɾɡə zˈeːən kˌan , zˈɔnst nˈɪçts . 
ɛs mˈaɾtɜt mɪç ˈalə tˈɑːɡə , nˈɪçt tsuː vˈɪsən , vˈas dˈɔɾt fˈoːɾɡˌeːt ; 
ɪç kˈɛːmə miːɾ fˌɔɾ viː aɪn fˈaɪɡɜ frˈɔønt , vˌɛn ɪç mɪç deːm ˈaɪnflˌuːs , deːn diː nˈɛːə dɛs bədɾˈɛŋtən lˈandəs aʊf mɪç hat , ɛnttsˈiːən vɔltə ; 
vˈɑːɾhaftˌɪç , vˌɛn ɪç ˈɑːbənts fɔn mˌaɪnəm ʃnˈɛkəntˌ??m diː zˈɔnə dˈɔɾt ˌʊntɜɡˈeːən zˈeːə , dɑː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ mɪt iːɾ . 
viːɾ hˌɑːbən ʃˌoːn zaɪt vˈɔxən ʃlˈɛçt vˈɛtɜ . 
nˈeːbəl ʊnt ɡəvˈœlk , vˈɪnt ʊnt rˈeːɡən ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə bˈoːtʃaft vˌɪɾt ɪndˈɛsən d??ç daɪn ˈandˌɛŋkən viː d??ç ˌaɪnən zˈɔnənstɾˌɑːl ɛɾhˈɛlt . 
bˈaɪnɑː fˈiːɾ vˈɔxən hˈɑːp ɪç nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , ˌɑːbɜ ɪç hˈɑːp dɪç dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ bədˈaxt , mɪt ɡədˈaŋkən , vˈɔɾt ʊnt vˈɛɾkən , ʊnt nˈuːn vɪl ɪç ˈɛs ɡlˈaɪç ˌaʊzaɪnˈandɜzˌɛtsən : ɛsɪst aʊf dɛɾ hˈiːzɪɡən ɡˌɑleːrˈiː aɪn bˈɪlt fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ , ɪn zˌaɪnəm ˈaxtʊnttsvˌantsɪçstən jˈɑːrə fɔn iːm zˈɛlpst ɡəmˈɑːllt ; 
ɛs hat diː ɡɾˈɑtsiːˌøːzəstən tsˈyːɡə ˌaɪnəs vˈaɪshaɪtsfˌɔlən , ˈɛɾnstən , tˈyçtɪɡən ˈantlˌɪtsəs ; 
ˌaʊs dɛɾ mˈiːnə ʃpɾˈɪçt aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ diː jˈɛtsɪɡən ˈeːlɛndən vˈɛltɡeːzˌɪçtɜ nˈiːdɜkɾˌaxt . 
als ɪç dɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , vɑːɾ ɛs miːɾ ˈaʊffˌalənt ʊnt bəvˈeːktə tsˈuːɡlaɪç tsuː ˈɪnɪɡɜ fɛɾˈeːrʊŋ , tsuː ɛntʃˈiːdənɜ lˈiːbə , das zɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡˈantsən ɡəʃtˈalt ˈaʊsʃpɾˌɑːx , vˈas davˈiːt fɔn deːn mˈɛnʃən zˈɑːkt : aɪn jˈeːdɜ mˈɑːk kˈøːnɪç zaɪn ˌyːbɜ zɪç zˈɛlbɜ . 
zoː mˌaɪnə ɪç nˈɛːmlɪç , das diː natˈuːɾ dɛs ˈɪnərən mˈɛnʃən diː ˌoːbɜhˈant ɛɾrˈɪŋə ˌyːbɜ diː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçkˌaɪt , ˌyːbɜ diː tsuːfˈɛlə dɛs ˈɔøsərən , dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːə diː ˈɛdlə hˌaɾmoːnˈiː , das vˈeːzən , vˈas zoːvˈoːl ˌyːbɜ ʃˈœnhaɪt hɪnˈaʊs ɪst als dɛɾ hˈɛːslɪçkˌaɪt tɾˈɔtst . 
zoː bɪst duː miːɾ ɛɾʃˈiːnən , diː ɡˈaɪstɪɡə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː dɛɾ ˈɪɾdɪʃən fɛɾɡˈɛŋlɪçən mˈaɪstɜ vˌɪɾt . 
ˈɔpʃoːn nˈuːn dˈyːrɜs ˈantlˌɪts aɪn ɡˌants ˈandərəs ɪst , zoː hat mɪç dɔx diː ʃpɾˈɑːxə zˌaɪnəs karˈaktɜs mˈɛçtɪç an diː dˈaɪnɪɡə ɛɾˈɪnɜt , ɪç hɑːbə mˈiːɾs koːpˈiːrən lˈasən . 
ɪç hˈɑːp das bˈɪlt deːn ɡˈantsən vˈɪntɜ ˌyːbɜ aʊf mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡəhˈɑːpt ʊnt vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn . 
ɪç hˈɑːp mɪç fˈiːl ɪn ɡədˈaŋkən an dˌiːzən mˈan ɡəvˈɛndət , hˈɑːp tɾˈoːst ʊnt lˈaɪt fɔn iːm ɛmpfˈʊndən , bˈalt vˈɑɾs miːɾ tɾˈaʊrɪç tsuː fˈyːlən , viː mˈançəs , voːrˈaʊf man dɔx ɪn zɪç ʃtˈɔlts ɪst , tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt fˌɔɾ ˌaɪnəm zˈoːlçən , dɛɾ rˈɛçt vɔltə , vˈas ɛɾ vɔltə ; 
bˈalt flˈyçtətə ɪç mɪç tsuː dˌiːzəm bˈɪlt als tsuː ˌaɪnəm hˈaʊsɡˌɔt . 
vˌɛn mɪç diː lˈeːbəndən lˈaŋvˌaɪltən , ʊnt das ɪç dˈiːɾs rˈɛçt zˈɑːɡə : maɪn hˈɛɾts vɑːɾ ɪn mˈançən ʃtˈʊndən zoː tˈiːf fɔn deːm rˈaɪnən ʃˈaɾfblɪk ɡərˈyːɾt , dɛɾ ˌaʊs zˌaɪnən ˈɛdlən ˈaʊɡən dɾˈɪŋt , das ɛɾ miːɾ mˈeːɾ ɪm ˈʊmɡˌaŋ vɑːɾ als aɪn lˈeːbəndɜ . 
dˌiːzəs bˈɪlt nˈuːn hˌatə ɪç ˈaɪɡəntlɪç fyːɾ dɪç koːpˈiːrən lˈasən , ɪç vɔltə dˈiːɾs als ˌaɪnən zˈaxvaltɜ mˌaɪnɜ hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən zˈɛndən , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ vˈɔxə ʊm vˈɔxə , ˈɪmɜ mɪt deːm fˈɛstən ɛntʃlˈuːs , ɛs diː nˈɛçstfɔlɡəndə ˈaptsuːzˌɛndən , ˈoːnə das ɪç ɛs jeː dɑːtsˈuː bɾˈɪŋən kˈɔntə , mɪç dɑːfˈɔn tsuː tɾˈɛnən . 
maɪn lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɪç hˈɑːp nɔx vˈeːnɪɡəs ɡəzˈeːən ɪn dɛɾ vˈɛlt , zoːvˈoːl fɔn kˈʊnstvɛɾkən als zˈɔnst , vˈas mɪç hˈɛɾtslɪç ˌɪntərɛsˈiːɾtə . 
dɑːhˈɛɾ vˈɛːɾ vˈoːl mˌaɪnɜ kˈɪndɪʃən ˈɑːɾt tsuː fɛɾtsˈaɪən . 
das bˈɪlt kˌan ɪç nˈuːn nˈɪçt mˌeːɾ fɔn miːɾ lˈɔsɑːɡən , zoː viː man zɪç fɔn ˌaɪnəm frˈɔønt nˈɪçt mˌeːɾ lˈɔsɑːɡən kˌan . 
diːɾ ˌɑːbɜ vɪl ɪç ˈɛs ʃˈɪkən , mˌaɪnəm ɡəlˈiːptəstən fɔn ˈalən . 
dˈɔx , viː ɛs das ʃˈɪkzɑːl fˈyːɾt , zˌɔl ɛs nˈɪçt ɪn ˈandɾə hˈɛndə kˈɔmən , ʊnt zˌɔltə dɛɾ tsuːfˈal ɛs fɔn diːɾ tɾˈɛnən , zoː mˈysə ɛs vˈiːdɜ ɪn mˌaɪnə hˈɛndə kˈɔmən . 
ɪç hˈɔftə , diː ɡˈantsə tsˈaɪt ɛs zˈɛlpst bɾˈɪŋən tsuː kˈœnən , ɪndˈɛsən ɪst ɡˈɑːɾ kˈaɪnə vˈɑːɾʃaɪnlˌɪçkaɪt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌɛn ɪç nˈɪçt ʃtˈeːts aʊf diː kˈɔməndə tsˈaɪt hˈɔftə , zoː vˈyɾdə ɪç fɛɾtsvˈaɪfəln , dɪç bˈalt viːdɜtsuːzˈeːən ; 
alˈaɪn , das nɑːx dɛɾ tsuːkˈʊnft ˈɪmɜ vˈiːdɜ ˌaɪnə ɪst , das hat ʃˌoːn mˈançən mˈɛnʃən ˈalt ɡəmˈaxt . 
duː bɪst miːɾ lˈiːp ˌyːbɜ ˈaləs , ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ viː ɪn dɛɾ tsuːkˈʊnft ; 
dɛɾ frˈyːlɪŋ , deːn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn miːɾ ɛɾʃˈafən hat , dˈaʊɜt ; 
dɛn ʃˌoːn zɪnt tsvˈaɪ jˈɑːrə ˈʊm , ʊnt nɔx hat kˈaɪn ʃtˈ??m aɪn blˈɛtçən fɔm ˈast ɡəlˈœst , nɔx hat dɛɾ rˈeːɡən kˈaɪnə blˈyːtə tsɛɾʃtˈœɾt , ˈalə ˈɑːbənt hˈaʊxən ziː nɔx deːn zˈyːsən dˈʊft dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊs ; 
jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ˈɑːbənt ɪst bɪs jˌɛtst tsʊm ʃlˈɑːfən ɡəkˈɔmən , das ɪç dɪç nˈɪçt baɪ nˈɑːmən ɡərˈuːfən ʊnt dɛɾ tsˈaɪt ɡədˈaxt , dɑː duː mɪç aʊf mˌaɪnən mˈʊnt ɡəkˈyst , mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾm ɡənˈɔmən , ʊnt ɪç vɪl ʃtˈeːts hˈɔfən , das diː tsˈaɪt viːdɜkˈeːrə . 
dɑː ɪç diːɾ nˈɪçts ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾtsˌiːə , zoː ɡlˈaʊp ɪç ˈɛs ˌaʊx fɔn dˈiːɾ . 
zˈaɪ duː zoː ˈalt ʊnt klˈuːk viː ɪç , lˈɑːs mɪç zoː jˈʊŋ ʊnt vˈaɪzə zaɪn viː duː , ʊnt zoː mˈœçtən viːɾ fˈyːklɪç diː hˈant aɪnˈandɜ rˈaɪçən ʊnt zaɪn viː diː bˈaɪdən jˈyŋɜ , diː tsvˈaɪ fɛɾʃˈiːdnən pɾoːfˈeːtən fˈɔlktən ɪn ˌaɪnəm lˈeːrɜ . 
ʃrˈaɪp mˈiːɾ , viː duː ɡlˈaʊpst , das ɪç das bˈɪlt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ ʃˈɪkən kˈœnə , ˌɑːbɜ bˈalt . 
vˌɛn duː miːɾ kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˈanɡˌeːbən kˌanst , zoː vˌɛɾdə ɪç zˈɛlpst ʃˌoːn ˌaɪnə fˈɪndən . 
hˈɑːp nˈiːmant lˈiːbɜ viː mɪç ; 
duː , ɡˈœtə , vˈɛːɾst zˈeːɾ ˈʊnɡərˌɛçt , vˌɛn duː ˈandɾə miːɾ fˈoːɾtsˌøːkst , dɑː zoː mˈaɪstɜlˌɪç , zoː hˈɛɾlɪç , natˈuːɾ maɪn ɡəfˈyːl diːɾ fɛɾvˈeːpt hat , das duː das zˈalts dˌaɪnəs ˈaɪɡnən ɡˈaɪstəs ɪn miːɾ ʃmˈɛkən mˈʊst . 
vˌɛn kˈaɪn kɾˈiːk , kˈaɪn ʃtˈ??m ʊnt fˌoːɾˌap kˈaɪnə fɛɾvˈystəndə tsˈaɪtˌʊŋ , diː ˈaləs bˈɪldəndə rˈuːə ɪm bˈʊsən ʃtˈœɾtə , dan mˈœçtə aɪn lˈaɪçtɜ vˈɪnt , dɛɾ d??ç diː ɡɾˈashalmən fˈɛːɾt , dɛɾ nˈeːbəl , viː ɛɾ zɪç fɔn dɛɾ ˈeːɾdə lˈœst , diː mˈɔndɛsˌɪçəl , viː ziː ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡən hˈɪn tsˈiːt , ˌoːdɜ zˈɔnst ˈaɪnzˌɑːməs ˈanʃˌaʊən dɛɾ natˈuːɾ ˌaɪnəm vˈoːl tˈiːfə ɡədˈaŋkən ɛɾrˈeːɡən ; 
jˌɛtst ˌɑːbɜ ɪn dˌiːzɜ bəvˈɛklɪçən tsˈaɪt , vˌoː ˈalə ɡɾˈʊntfəstən aɪn rˈɛçtəs kɾˈaxən ʊnt ɡlˈiːdɜrˌaɪsən hˈɑːbən , dɑː vɪl ziː kˈaɪnəm ɡədˈaŋkən rˈaʊm ɡəʃtˈatən , ˌɑːbɜ das , voːrˈan aɪn frˈɔønt tˈaɪlɡənˌɔmən , das man zɪç aʊf zˌaɪnən ˈaɾm ɡəʃtˈytst , aʊf zˌaɪnɜ ʃˈʊltɜ ɡərˈuːt hat , diːs ˈaɪntsɪɡə ˈɛtst tˈiːf jˈeːdə lˈiːnɪə dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ɪns hˈɛɾts , zoː vˈaɪs ɪç jˈeːdən bˈaʊm dɛs pˈaɾks nɔx , an deːm viːɾ foːrˈyːbɜɡəɡˌaŋən , ʊnt viː duː diː ˈɛstə dɛɾ tsˌʊkɜplatˈɑːnə nˌiːdɜbˈoːɡst ʊnt tsˈaɪktəst miːɾ diː rˈøːtlɪçə vˈɔlə ˌʊntɜ deːn jˈʊŋən blˈɛtɜn ʊnt zˈɑːktəst , diː jˈuːɡənt zˈaɪ vˈɔlɪç ; 
ʊnt dan diː rˈʊndə , ɡɾˈyːnə kvˈɛlə , an dɛɾ viːɾ ʃtˈandən , diː zoː ˈeːvɪç ˌyːbɜ zɪç ʃpɾˈuːdəlt , bˈuːl , bˈuːl , ʊnt duː zˈɑːktəst , ziː rˈuːfə dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , ʊnt diː lˈaʊbə mɪt dɛɾ ʃtˈaɪnɜnən bˈaŋk , vˌoː ˌaɪnə kˈuːɡəl an dɛɾ vˈant lˈiːkt , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌaɪnə miːnˈuːtə ɡəzˈɛsən , ʊnt duː zˈɑːktəst : » zˈɛtsə dɪç nˈɛːɜ , dɑːmˈɪt diː kˈuːɡəl nˈɪçt ɪn ʃˈatən kˈɔmə , dɛn ziː ɪst ˌaɪnə zˈɔnənˌuːɾ « , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk zoː dˈʊm , tsuː ɡlˈaʊbən , diː zˈɔnənˌuːɾ kˈœnə ˌaʊs deːm ɡˈaŋə kˈɔmən , vˌɛn diː zˈɔnə nˈɪçt aʊf ziː ʃˈaɪnə , ʊnt dɑː hˈɑːp ɪç ɡəvˈynʃt , nˈuːɾ ˌaɪnən frˈyːlɪŋ mɪt diːɾ tsuː zaɪn , hast duː mɪç ˈaʊsɡəlˌaxt ; 
dɑː frˈɑːktə ɪç , ˌɔp diːɾ diːz tsuː lˈaŋ zˈaɪ ; 
» ˈaɪ nˈaɪn « , zˈɑːktəst duː , » ˌɑːbɜ dˈɔɾt kˈɔmt ˌaɪnɜ ɡəɡˈaŋən , dɛɾ vˌɪɾt ɡlˈaɪç deːm ʃpˈɑːs aɪn ˈɛndə mˈaxən « ; 
das vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk , dɛɾ ɡɾˈɑːt aʊf ʊns tsuːkˌɑːm , ɪç vɔltə mɪç fɛɾʃtˈɛkən , 
duː vˈaɾfst dˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk ˌyːbɜ mɪç , ɪç zˈɑː d??ç deːn lˈaŋən ˈɛɾməl , viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˈɪmɜ nˈɛːɜ kˌɑːm , ɪç zˈɑː aʊf zˌaɪnəm ɡəzˈɪçt , das ɛɾ vˈas mˈɛɾktə , ɛɾ blˈiːp an dɛɾ lˈaʊbə ʃtˈeːən , vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , fɛɾʃtˈant ɪç nˈɪçt , zoː ɡɾˈoːsə ˈaŋst hˌatə ɪç ˌʊntɜ dˌaɪnəm ˌyːbɜrˈɔk , zoː klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts , duː vˈɪŋktəst mɪt dɛɾ hˈant , das zˈɑː ɪç d??ç dˌaɪnən rˈɔkɛɾməl , dɛɾ hɛɾtsˈoːk lˈaxtə ʊnt blˈiːp ʃtˈeːən ; 
ɛɾ nˈɑːm klˈaɪnə zˈantʃtaɪnçən ʊnt vˈaɾf nɑːx mˈiːɾ , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɛɾ vˈaɪtɜ . 
dɑː hˌɑːbən viːɾ nˈaxhɜ nɔx lˈaŋ ɡəplˈaʊdɜt mˈɪtˌaɪnandɜ , vˈas vˈɑɾs dˈɔx ? 
nˈɪçt fˈiːl vˈaɪshaɪt , dɛn duː fɛɾɡlˈɪkst mɪç dˈɑmɑːls mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪtfˌɔlən ɡɾˈiːçɪn , diː deːn zɔkɾˈɑːtəs ˌyːbɜ diː lˈiːbə bəlˈeːɾtə , ʊnt zˈɑːktəst : » kˈaɪn ɡəʃˈɔøtəs vˈɔɾt bɾˈɪŋst duː fˈɔɾ , ˌɑːbɜ dˌaɪnə nˈaɾhaɪt bəlˈeːɾt bˈɛsɜ , viː ˌiːrə vˈaɪshaɪt « , ʊnt vɑːrˈʊm vɑːrən viːɾ dɑː bˈaɪdə zoː tˈiːf bəvˈeːkt ? 
das duː fɔn miːɾ fɛɾlˈaŋtəst mɪt deːn ˈaɪnfˌaxən vˈɔɾtən : » lˈiːp mɪç ˈɪmɜ « , ʊnt ɪç zˈɑːɡtə : » jˈɑː . « ʊnt ˌaɪnə ɡˈantsə vˌaɪlə dɾˈaʊf , dɑː nˈɑːmst duː ˌaɪnə ʃpˈɪnveːbə fɔn deːm ɡˈɪtɜ dɛɾ lˈaʊbə ʊnt hˈɪŋst mˈiːɾs aʊfs ɡəzˈɪçt , ʊnt zˈɑːktəst ; 
» blˈaɪp fɛɾʃlˈaɪɜt fˌɔɾ jˈeːdɜmˌan ʊnt tsˈaɪɡə nˈiːmant , vˈas duː miːɾ bɪst . « 
ˈax ! 
ɡˈœtə , ɪç hˈɑːp diːɾ kˈaɪnən ˈaɪt dɛɾ tɾˈɔøə ɡətˈɑːn mɪt deːn lˈɪpən , diː dɑː tsˈʊktən fˌɔɾ hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ ʊnt kˈaɪnə vˈɔɾtə kˈantən ; 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , das ɪç mɪt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn diːɾ diː tɾˈɔøə tsˈuːɡeːzˌɑːkt hˌɛtə , ɛsɪst ˈaləs mˈɛçtɪɡɜ ɪn miːɾ viː ɪç , ɪç kˌan nˈɪçt reːɡˈiːrən , ɪç kˌan nˈɪçt vɔlən , ɪç mˈuːs ˈaləs ɡəʃˈeːən lˈasən . 
tsvˈaɪ ˈaɪntsɪɡə ʃtˈʊndən vɑːrən zoː fˈɔl ˈeːvɪçkˌaɪt ; 
ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən frˈyːlɪŋ fɛɾlˈaŋtə ɪç dˈɑmɑːls , ʊnt jˌɛtst mˌaɪnə ɪç kˈaʊm , das ɪç dˌiːzən bəvˈɛltɪɡən kˈœnə maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ , ʊnt miːɾ klˈɔpft das hˈɛɾts jˌɛtst ˈeːbənzˌoː fˌɔɾ ˈʊnrˌuː , vˌɛn ɪç mɪç ɪn diː mˈɪtə jˈeːnəs frˈyːlɪŋs dˈɛŋkə . 
ɪç bɪn am ˈɛndə dɛs blˈatəs , ʊnt vˈɛːɾs nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː zˈeːɾ aʊf dɪç ɡəzˈyndɪçt , zoː mˈœçt ɪç aɪn nˈɔøəs ˈanfˌaŋən , ʊm zoː fˈɔɾt tsuː plˈaʊdɜn ; 
ɪç lˈiːɡə hˈiːɾ aʊf deːm zˈoːfɑː ʊnt ʃrˈaɪbə deːn bɾˈiːf aʊf ˌaɪnəm kˈɪsən , dˈɛsveːɡən ɪst ɛɾ ˌaʊx zoː ˈʊnɡlˌaɪç . 
das ziː dɔx ˈalə fɛɾɡˈeːən , vˌɛn ɪç tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçən vɪl , dˌiːzə ɡədˈaŋkən , diː zoː ˈʊnɡərˌuːfən fˌɔɾ miːɾ aʊf ʊnt nˈiːdɜtˌantsən , fɔn deːnən ʃˈɛlɪŋ zˈɑːkt : ɛs zˈaɪ ˈʊnbəvˌʊstə fˌiːloːzoːfˈiː . 
lˈeːbə vˈoːl ! 
zoː viː diː fɔm vˈɪnt ɡətɾˈaɡnə zˈɑmənflˌɔkə aʊf deːn vˈɛlən hˈɪntantst , zoː ʃpˈiːlt mˌaɪnə fˌantazˈiː aʊf dˌiːzəm mˈɛçtɪɡən ʃtɾˈoːm dˌaɪnəs ɡˈantsən vˈeːzəns ʊnt ʃˈɔøt nˈɪçt , dɾˈiːn ˌʊntɜtsˈuːɡeːən ; 
mˈœçtə ziː dˈɔx ! 
vˈɛlç zˈeːlɪɡɜ tˈoːt ! 
ɡəʃrˈiːbən am zˈɛçtseːn. jˈuːniː ɪn mˈynçən an ˌaɪnəm rˈeːɡəntˌɑːk , vˌoː tsvˈɪʃən ʃlˈɑːf ʊnt vˈaxən diː zˈeːlə nɑːx vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ zɪç bəkvˈɛmtə . 
bɛtˈiːnə blˈaɪp iːɾ ɡˈuːt , ʃrˈaɪp iːɾ bˈalt ʊnt ɡɾˈyːs diː dˈaɪnən . 
ɪn tsvˈaɪ dˌaɪnɜ bɾˈiːfə hast duː aɪn rˈaɪçəs fˈylhɔɾn ˌyːbɜ mɪç ɛɾɡˈɔsən , lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç mˈuːs mɪç mɪt diːɾ frˈɔøən ʊnt mɪt diːɾ bətɾˈyːbən ʊnt kˌan dɛs ɡənˈʊsəs nˈɪmɜ zˈat vˌɛɾdən . 
zoː lˈasə diːɾ dɛn ɡənˈyːɡən , das diː fˈɛɾnə dˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs nˈɪçt mˈɪndɜt , dɑː duː mɪt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçɜ ɡəvˈalt mɪç deːn mˈanɪçfˌaxən ˈaɪnvˌɪɾkʊŋən dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ˌʊntɜvˈɪɾfst , ʊnt das ɪç dˌaɪnə bˈøːzən viː dˌaɪnə ɡˈuːtən tɾˈɔømə mˈɪtɾɔømən mˈuːs . 
vˈas dɪç nˈuːn mɪt rˈɛçt zoː tˈiːf bəvˈeːkt , ˌyːbɜ das fɛɾʃtˈeːst duː ˌaʊx alˈaɪn dɪç vˈiːdɜ tsuː ɛɾhˈeːbən , hiːrˈyːbɜ ʃvˈaɪkt man dɛn viː bˈɪlɪç ʊnt fˈyːlt zɪç bəɡlˈykt , mɪt diːɾ ɪn bəfrˈɔøndʊŋ tsuː ʃtˈeːən ʊnt ˈantˌaɪl an dˌaɪnɜ tɾˈɔøə ʊnt ɡˈyːtə tsuː hˈɑːbən ; 
dɑː man dɔx dɪç lˈiːbən lˈɛɾnən mˈystə , zˈɛlpst vˌɛn man nˈɪçt vɔltə . 
duː ʃˈaɪnst dɛn ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə dɛspˈoːtɪʃə mˈaxt an fɛɾʃˈiːdnən tɾabˈantən tsuː ˈyːbən , diː dɪç als ˌiːrən ɛɾvˈɛːltən planˈeːtən ˈʊmtˌantsən . 
dɛɾ hˌuːmoːrˈɪstɪʃə frˈɔønt , dɛɾ mɪt diːɾ diː ˈʊmɡˌeːɡənt rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾt , ʃˈaɪnt vˈoːl nˈuːɾ d??ç diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ hˈaɪsən jˈuːniːtˌɑːɡə deːm ʃlˈɑːf tsuː ˌʊntɜlˈiːɡən , vˌɛːrənt ɛɾ tɾˈɔømənt das ˈanmˌuːtɪɡə bˈɪlt dˌaɪnɜ klˈaɪnən pɛɾzˈoːn rˌeːkɔɡnɔstsˈiːɾt , dɑː mˈɑːk ɛs iːm dɛn frˈaɪlɪç nˈɪçt bˈaɪkɔmən , das duː iːn ˌʊntɜdˈɛsən dɑːhˈɪn fɛɾzˈɛtsən mˈœçtəst , vˌoː daɪn heːrˈoːɪʃɜ ɡˈaɪst zˈɛlbɜ vˈaɪlt . 
vˈas duː miːɾ fɔn jˈɑkoːbˌiː ɛɾtsˈɛːlst , hat mɪç zˈeːɾ ɛɾɡˈœtst , zˌaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçən ˈaɪɡənhˌaɪtən ʃpˈiːɡəln zɪç fɔlkˈɔmən dɑːrˈɪn ; 
ɛsɪst ˌaɪnə ɡərˈaʊmə tsˈaɪt hˈeːɾ , das ɪç mɪç nˈɪçt pɛɾzˈøːnlɪç mɪt iːm bərˈyːɾt hɑːbə , diː ˈaɾtɪɡə ʃˈɪldərˌʊŋ dˌaɪnɜ ɛɾlˈeːpnɪsə mɪt iːm aʊf dɛɾ zˈeːfɑːɾt , diː daɪn mˈʊtvɪlə ˈaʊshˌɛktə , hˌɑːbən miːɾ ˈɛːnlɪçə hˈaɪtərə tˈɑːɡə ˌʊnzərəs ˈʊmɡˌaŋs vˈiːdɜ tsuːrˈykɡərˌuːfən . 
tsuː lˈoːbən bɪst duː , das duː kˈaɪnɜ aʊtˈɛntɪʃən ɡəvˈalt bədˈaɾfst , ʊm deːn ˈaxtʊŋsvˌeːɾtən ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪl tsuː hˈʊldɪɡən . 
zoː ɪst ɡəvˈiːs jˈɑkoːbˌiː ˌʊntɜ ˈalən ʃtɾˈeːbəndən ʊnt fˌiːloːzoːfˈiːrəndən ɡˈaɪstɜn dɛɾ tsˈaɪt dˈɛɾjeːnˌɪɡə , dɛɾ am vˈeːnɪçstən mɪt zˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən natˈuːɾ ɪn vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡərˈiːt ʊnt dɑːhˈɛɾ zaɪn zˈɪtlɪçəs ɡəfˈyːl ˈʊnfɛɾlˌɛtst bəvˈɑːɾtə , deːm viːɾ als pɾˌɛːdiːkˈɑːt hˈøːərɜ ɡˈaɪstɜ ˌʊnzrə ˈaxtʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːɡən mˈœçtən . 
vɔltəst duː nˈuːn aʊf dˌaɪnə fˈiːlfˌax ɛɾpɾˈoːptə ˈanmˌuːtɪɡə vˈaɪzə iːm tsuː fɛɾʃtˈeːən ɡˈeːbən , viː viːɾ ˈaɪnʃtˌɪmən ɪn diː vˈɑːrə hˈoːxˌaxtʊŋ , diː duː ˌʊntɜ dˌaɪnən lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən kˈoːbɔltstɾˌaɪçən fɛɾbˈɪɾkst , zoː vˈɛːrə diːs ɡˌants ɪn mˌaɪnəm zˈɪnə ɡəhˈandəlt . 
daɪn ˈaɪfɜ , miːɾ diː fɛɾlˈaŋtən ɡədˈɪçtə tsuː fɛɾʃˈafən , fɛɾdˈiːnt ˈanɛɾkˌɛntnɪs , ˈɔpʃoːn ɪç ɡlˈaʊbən mˈuːs , das ɛs diːɾ ˈeːbənzˌoː dɑːrˈʊm tsuː tˈuːn ɪst , deːn ɡəfˈyːlən dˌaɪnəs ɡˈeːnərˌalɪsˌiːmʊs nˈɛːɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən als ˌaʊx mˌaɪnə vˈynʃə tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɡlˈaʊbən viːɾ ɪndˈɛsən das bˈɛstə fɔn iːm bɪs aʊf nˈɛːərəs ; 
ʊnt dɑː duː zoː ɛntʃˈiːdən diː dˌiːvɪniːtˈɛːt dɛs ʃˈœpfərˌɪʃən dˈɪçtɛɾfɜmˌøːɡəns ɛɾhˈeːpst , zoː ɡlˈaʊbə ɪç nˈɪçt ˈʊnpˌasənt bˈaɪfɔlɡəndəs klˈaɪnə ɡədˈɪçt fˈoːɾlˌɔøfɪç fyːɾ dɪç hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən tsuː hˌɑːbən ˌaʊs ˌaɪnɜ rˈaɪə , diː zɪç ɪn ɡˈuːtən ʃtˈʊndən ˈalmɛːlˌɪç fɛɾmˈeːɾt , vˌɛn ziː diːɾ ʃpˈɛːtɜ ˈaɪnmˌɑːl tsuː ɡəzˈɪçt kˈɔmən vˌɛɾdən , zoː ɛɾkˈɛnə dɑːrˈan , dˈas , vˌɛːrənt duː ɡlˈaʊpst , maɪn ɡədˈɛçtnɪs fyːɾ zoː ʃˈøːnə fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt vˈiːdɜ ˈanfrˌɪʃən tsuː mˈysən , ɪç ˌʊntɜdˈɛsən dɛɾ zˈyːsəstən ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɪn zˈoːlçən ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçən rˈaɪmən aɪn dˈɛŋkmɑːl tsuː ɛɾrˈɪçtən ʃtɾˈeːbə , dˈɛsən ˈaɪɡəndstə bəʃtˈɪmʊŋ ɛsɪst , deːn vˈiːdɜhˌal zoː tsˈaɾtɜ nˈaɪɡʊŋ ɪn ˈalən hˈɛɾtsən tsuː ɛɾvˈɛkən . 
blˈaɪbə miːɾ ʃrˈaɪbənt ʊnt lˈiːbənt fɔn tˈɑːɡ tsuː tˈɑːk bəɡlˈykəndɜ ɡəvˈoːnhaɪt tɾˈɔø . 
ɡˈeː. jˈeːnɑː , deːn zˈiːbən. jˈuːliː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
viː mɪt ˈɪnɪçstəm bəhˈɑːɡən , lˈiːt , ɡəvˈɑːɾ ɪç dˌaɪnən zˈɪn ; 
lˈiːbeːfˌɔl ʃˈaɪnst duː tsuː zˈɑːɡən , das ɪç iːm tsuːɾ zˈaɪtə bɪn . 
das ɛɾ ˈeːvɪç maɪn ɡədˈɛŋkət , zˌaɪnɜ lˈiːbə zˈeːlɪçkˌaɪt ˈɪmɜdˌɑːɾ dɛɾ tɾˈɔøən ʃˈɛŋkət , diː aɪn lˈeːbən iːm ɡəvˈaɪht . 
jˈɑː , maɪn hˈɛɾts , ɛsɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl , frˈɔønt , voːrˈɪn duː dɪç ɛɾblˈɪkt , dˌiːzə bɾˈʊst , vˌoː dˌaɪnə zˈiːɡəl kˈuːs aʊf kˈuːs hɛrˈaɪnɡədɾˌykt . 
zˈyːsəs dˈɪçtən , lˈaʊtɾə vˈɑːɾhaɪt , fˈɛsəlt mɪç ɪn zˌympatˈiː ! 
rˈaɪn fɛɾkˈœɾpɜt lˈiːbɛsklˌaɾhaɪt 
ɪm ɡəvˈant dɛɾ pˌoːeːzˈiː .                                                                                                                     
zˈɛks 
kˈaɪn bˈaʊm kˈyːlt zoː mɪt frˈɪʃəm lˈaʊp , kˈaɪn bɾˈʊnən lˈɑːpt zoː deːn dˈ??stɪɡən , zˈɔn ʊnt mˈɔndlɪçt ʊnt tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə lˈɔøçtən zoː nˈɪçt ɪns ˈɪɾdɪʃə dˈʊnkəl , viː duː lˈɔøçtəst ɪn maɪn hˈɛɾts . 
ˈax , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ : ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː zaɪn hˈɛlt zoː fˈiːl ˈeːvɪçkˌaɪt ɪn zɪç , das aɪn zˈɔlçɜ ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ˈeːvɪçkˌaɪt ɡlˈaɪçzɑːm ˌaɪnən ʃtɾˈaɪç ʃpˈiːlt , ɪndˈeːm ɛɾ ziː ɡəfˈaŋən nˈɪmt , tsʊm ʃˈɛɾts nˈuːɾ , ɛɾ ɛntlˈɛst ziː vˈiːdɜ , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː fˈaŋən , ʊnt vˈas zˌɔltə miːɾ ˌaʊx ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt nɔx fyːɾ frˈɔødə ɡəʃˈeːən , dɑː daɪn ˈeːvɪɡɜ ɡˈaɪst , dˌaɪnə ˈeːvɪɡə ɡˈyːtə mɪç ɪn ˌiːrə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈaʊfnˌeːmən . 
ɡəʃrˈiːbən am tˈɑːk , dɑː ɪç dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf ɛmpfˈaŋən . 
das ɡədˈɪçt ɡəhˈœɾt dɛɾ vˈɛlt , nˈɪçt mˈaɪn , dɛn vɔlt ɪç ɛs maɪn nˈɛnən , ɛs vˈyɾdə maɪn hˈɛɾts fɛɾtsˈeːrən . 
ɪç bɪn tsˈakhaft ɪn dɛɾ lˈiːbə , ɪç tsvˈaɪflə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk an dˈiːɾ , zˈɔnst vˈɛːɾ ɪç ʃˌoːn aʊf ˌaɪnə tsˈaɪt tsuː diːɾ ɡəkˈɔmən ; 
ɪç kˌan miːɾ nˈɪçt dˈɛŋkən vˌaɪl ɛs tsuː fˈiːl ɪst , das ɪç diːɾ vˈɛɾt ɡənˈuːk bɪn , ʊm baɪ diːɾ zaɪn tsuː dˈyɾfən . 
vˌaɪl ɪç dɪç kˈɛnə , zoː fˈyɾçtə ɪç deːn tˈoːt , diː ɡɾˈiːçən vɔltən nˈɪçt ʃtˈɛɾbən ˈoːnə jˈuːpiːtɜ ˈoːlymp ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , viː fˈiːl vˈeːnɪɡɜ kˌan ɪç diː ʃˈøːnə vˈɛlt fɛɾlˈasən vɔlən , dɑː miːɾ pɾoːfˈeːtsaɪt ɪst fɔn dˌaɪnən lˈɪpən , das duː mɪç nɔx mɪt ˈɔfnən ˈaɾmən ɛmpfˈaŋən vˌɪɾst . 
ɛɾlˈaʊbə mˈiːɾ , jˈɑː fˈɔɾdərə ɛs , das ɪç diːzˈɛlbə lˈʊft ˈaɪnˌatmə viː duː , das ɪç tˈɛːklɪç diːɾ ˌʊntɜ diː ˈaʊɡən zˈeːə , das ɪç deːn blˈɪk ˈaʊfzˌuːxə , dɛɾ miːɾ diː tˈoːdɛsɡˌœtɜ bˈant . 
ɡˈœtə , duː bɪst ˈaləs , duː ɡˈiːpst vˈiːdɜ , vˈas diː vˈɛlt , vˈas diː tɾˈaʊrɪɡə tsˈaɪt rˈaʊpt ; 
dɑː duː ɛs nˈuːn fɛɾmˈɑːɡst mɪt ɡəlˈasnəm blˈɪk rˈaɪçlɪç tsuː ʃpˈɛndən , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪt tsuːtɾˈaʊən nˈɪçt bəɡˈeːrən ? 
dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt bɪn ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪns frˈaɪə ɡəkˈɔmən , diː ɡəbɪɾkskˈɛtən , diː ˈaɪntsɪɡə ˈaʊszˌɪçt , diː man fɔn hˈiːɾ hat , vɑːrən ˈɔft fɔn deːn flˈamən dɛs kɾˈiːks ɡərˈøːtət , ʊnt ɪç hɑːbə nˈiː mˈeːɾ ɡəvˈɑːkt , mˌaɪnən blˈɪk dɑːhˈɪn tsuː vˈɛndən , vˌoː dɛɾ tˈɔøfəl aɪn lˈam vˈyɾkt , vˌoː diː ˈaɪntsɪɡə frˈaɪhaɪt ˌaɪnəs zˈɛlpstˌɛndɪɡən fˈɔlkəs zɪç zˈɛlbɜ ɛnttsˈyndət ʊnt ɪn zɪç fɛɾlˈoːdɜt . 
dˌiːzə mˈɛnʃən , diː mɪt kˈaltəm blˈuːt ʊnt zˈɪçɜ ˌyːbɜ ˈʊnɡəhˌɔørə klˈyftə ʃrˈaɪtən , diː deːn ʃvˈɪndəl nˈɪçt kˈɛnən , mˈaxən ˈalə ˈandərə , diː ˌiːnən tsuːzˈeːən , fɔn ˌiːrɜ hˈøːə hɛrˈap ʃvˈɪndlɪç ; 
ɛsɪst aɪn fˈɔlk , das fyːɾ deːn mˈɔɾɡən nˈɪçt zˈɔɾkt , deːm ɡˈɔt ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡɾˈɑːdə , vˌɛn diː ʃtˈʊndə dɛs hˈʊŋɜs kˈɔmt , ˌaʊx diː nˈɑːrʊŋ ɪn diː hˈant ɡˈiːpt ; 
das , viː ɛs deːn ˈadlɜn ɡlˈaɪç , aʊf deːn hˈœkstən fˈɛlspɪtsən ˌyːbɜ deːn nˈeːbəln rˈuːt , ˌaʊx zoː ˌyːbɜ deːn nˈeːbəln dɛɾ tsˈaɪt tɾˈɔnt , das lˈiːbɜ ɪm lˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːt , als ɪm dˈʊnkəln aɪn ˈʊnɡəvˌɪsəs fˈɔɾtkɔmən zˈuːxt . 
ˈoː ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs ˈaɪɡnən frˈaɪən vˈɪləns ! 
viː ɡɾˈoːs bɪst duː , dɑː duː ˈalən ɡənˈuːs , dɛɾ ˌyːbɜ aɪn ɡˈantsəs lˈeːbən fɛɾbɾˈaɪtət ɪst , ɪn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːzˈamənfˌasəst , dɑːrˈʊm zoː lˈɛst zɪç ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən moːmˈɛnt ˌaʊx vˈoːl das lˈeːbən vˈɑːɡən ; 
maɪn ˈaɪɡnɜ vˈɪlə ˌɑːbɜ ɪst , dɪç viːdɜtsuːzˈeːən , ʊnt ˈalən ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛɾ lˈiːbə vˌɪɾt aɪn zˈɔlçɜ moːmˈɛnt ɪn zɪç fˈasən , ʊnt dɑːrˈʊm bəɡəhrˈeː ɪç ˌaʊx ˈaʊsɜ dˌiːzəm nˈɪçts mˈeːɾ . 
fɔn deːn kˈʊfʃtaɪnɜ bəlˈɑɡeːrˌʊŋsɡəʃˌɪçtən mˈœçtə ɪç diːɾ mˈançəs ɛɾtsˈɛːlən , vˈas deːm dˈʊks ɡəvˈiːs frˈɔødə mˈaxən vˈyɾdə , ʊnt vˈas ˌaʊx fɛɾdˈiːntə , fɛɾˈeːvɪçt tsuː vˌɛɾdən ; 
alˈaɪn tsuː zˈeːɾ vˌɪɾt ˌaɪnə ˈɛɾnstə tˈaɪlnɑːmə an deːm ˈɛçtən heːroːˈɪsmʊs mˈɪshandəlt d??ç bətɾˈuːk ˈalɜ ˈɑːɾt , ʊnt das mˈaxt ˌaʊx , das man lˈiːbɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪnhɔɾçt , als das man das hˈɛɾts d??ç lˈyːɡən zɪç ʃvˈeːɾ mˈaxən lˈɛst . 
das ɡˈuːtə , vˈas diː bˈaɪɜn als vˈɑːɾ pasˈiːrən lˈasən , dɑːrˈan ɪst nˈɪçt tsuː tsvˈaɪfəln , dɛn vˌɛn ziː ɛs fɛɾmˈœçtən , zoː vˈyɾdən ziː ɡəvˈiːs das ɡəlˈɪŋən dɛɾ fˈaɪndə lˈɔøɡnən . 
ʃpˈɛkbaxɜ ɪst aɪn ˈaɪntsɪɡɜ hˈɛlt , vˈɪts , ɡˈaɪst , kˈaltəs blˈuːt , ʃtɾˈɛŋɜ ˈɛɾnst , ˈʊnbəɡɾˌɛntstə ɡˈyːtə , dˈ??çzˌɪçtɪɡə , bədˈyɾfnɪslˌoːzə natˈuːɾ ; 
ɡəfˈɑːɾ ɪst iːm ɡlˈaɪç deːm ˈaʊfɡˌaŋ dɛɾ zˈɔnə ; 
dɑː vˌɪɾt iːm tˈɑːk , dɑː zˈiːt ɛɾ dˈɔøtlɪç vˈas nˈoːt tˈuːt ; 
ʊnt tˈuːt ˈaləs , ɪndˈeːm ɛɾ zˌaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs bəhˈɛɾʃt , ɛɾ dˈɛŋkt aʊf zˌaɪnə ˈeːrə ʊnt aʊf zˌaɪnə fɛɾˈantvɔɾtˌʊŋ tsˈuːɡlaɪç , ɛɾ rˈɪçtət ˈaləs d??ç zɪç alˈaɪn ˈaʊs , diː bəfˈeːlə dɛɾ kˌɔmandˈantən ʊnt zˌaɪnə ˈaɪɡnə vˈoːlbərˌɛçnətə plˈɛːnə ; 
ʊnt ˌaʊx nɔx vˈas dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈaɪʃt ; 
ˌʊntɜ deːm kˈɑnoːnˌɛnfɔøɜ dɛɾ fˈɛstˌʊŋ fɛɾvˈystət ɛɾ diː mˈyːlən , ɛɾbˈɔøtət das ɡətɾˈaɪdə ʊnt lˈœʃt diː hˈaʊbɪtsən mɪt deːm hˈuːt ; 
kˈaɪnən ɡəfˈɑːɾfɔlən plˈɑːn ˌyːbɜlˈɛst ɛɾ ˌaɪnəm ˈandɜn , diː klˈaɪnə ʃtˈat kˈʊfʃtaɪn ʃtˈɛktə ɛɾ zˈɛlpst ɪn bɾˈant mˈɪtən ˌʊntɜ deːn fˈaɪndən ; 
ˌaɪnə ʃˈɪfbɾykə dɛɾ bˈaɪɜn mˈaxt ɛɾ flˈɔt . 
ɪn ˌaɪnɜ ʃtˈyɾmɪʃən nˈaxt , ɪm vˈasɜ bɪs an diː bɾˈʊst , hˈɛlt ɛɾ ˌaʊs bɪs tsʊm mˈɔɾɡən mɪt tsvˈaɪ kˈɑmeːrˌɑːdən , vˌoː ɛɾ nɔx diː lˈɛtstən ʃˈɪfə ˌʊntɜ ˌaɪnəm hˈɑɡəl fɔn kˈaɾtɛtʃən flˈɔt mˈaxt . 
lˈɪst ɪst zˌaɪnə ɡˈœtlɪçstə ˈaɪɡənʃˌaft , deːn fɛɾvˈɪldɜtən bˈaɾt , dɛɾ iːm das hˈalbə ɡəzˈɪçt bədˈɛkt , nˈɪmt ɛɾ ˈap , fɛɾˈɛndɜt klˈaɪdʊŋ ʊnt ɡəbˈɛɾdə , ʊnt zoː fɛɾlˈaŋt ɛɾ deːn kˌɔmandˈantən dɛɾ fˈɛstˌʊŋ tsuː ʃpɾˈɛçən , man lˈɛst iːn ˈaɪn , ɛɾ mˈaxt ˌiːnən vˈas vˈaɪs fɔn fɛɾrˈɑːt ʊnt ɛɾrˈɛːt ˌʊntɜdˈɛsən ˈaləs , vˈas ɛɾ vˈɪsən vɪl , ɪn dˌiːzɜ ɡɾˈoːsən ɡəfˈɑːɾ , mɪt nɔx tsvˈaɪ ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən , ɪst ɛɾ kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾlˈeːɡən , lˈɛst zɪç bəlˈɔøçtən , ˌʊntɜzˈuːxən , tsuːtɾˈɪŋkən ʊnt ˈɛntlɪç , fɔm kˌɔmandˈantən bɪs tsʊm klˈaɪnən pfˈœɾtçən , tsuː deːm ziː hɛrˈaɪnɡəkˌɔmən vɑːrən , bəɡlˈaɪtət , nˈɪmt ɛɾ tɾˈɔøhɜtsˌɪç ˈapʃˌiːt . 
ˈalə dˌiːzə mˈyːən ʊnt ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən vˌɛɾdən ɪndˈɛsən tsuːnˈɪçtə ɡəmˈaxt d??ç diː ˈʊntsuːfɛɾlˌɛsɪçkˌaɪt fɔn ˈøːstɜrˌaɪç , das ˌyːbɜhˈaʊpt ɪst , als kˈœnə ɛs kˈaɪnən ɡlˈyklɪçən ɛɾfˈɔlk ɛɾtɾˈɑːɡən , ʊnt fˈyɾçtə zɪç fˌɔɾ zˌaɪnəm ɡɾˈoːsən fˈaɪnt , ˈaɪnst dˌiːzə zˈiːɡə fɛɾˈantvɔɾtən tsuː mˈysən , ʊnt zoː vˌɪɾt ɛs ˌaʊx nɔx kˈɔmən , ɛs vˌɪɾt nɔx deːn ɡɾˈoːsən nˌɑpoːleːˈoːn ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ bˈɪtən , das man iːm diː ˈeːrə ɛɾtsˈaɪkt , iːm aɪn hˈɛldənfˌɔlk ɛntɡeːɡəntsuːʃtˈɛlən ; 
ɪç bɾˈɛçə ˈap , tsuː ɡəvˈiːs ɪst mˈiːɾ , das aʊf ˈeːɾdən ˈaləm ɡɾˈoːsən ʃlˈɛçt fɛɾɡˈɔltən vˌɪɾt . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ vˈɔxən hat man aɪn bˈɪlt , ˌaɪnə koːpˈiː fɔn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs zˈɛlpst fɛɾfˈɛɾtɪçtəm pˈɔɾtɾɛːt , an dɪç ˈapɡəʃˌɪkt ; 
ɪç vɑːɾ ɡɾˈɑːdə aʊf ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə fɛɾrˈaɪst ʊnt vˈaɪs ˈalzoː nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈoːl ˈaɪnɡəpˌakt ʊnt ˌɔp diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , mɪt vˈɛlçɜ ɛs ɡˈɪŋ , ˈɛksakt ɪst , duː mˈʊst ɛs dɛɾ tsˈaɪt nɑːx jˌɛtst bˈalt ɪn hˈɛndən hˈɑːbən , ʃrˈaɪp miːɾ dɑːrˈyːbɜ , das bˈɪlt ɪst miːɾ zˈeːɾ lˈiːp , ʊnt dɑːrˈʊm mˈʊst ɪç dˈiːɾs ɡˈeːbən , vˌaɪl ɪç mɪç zˈɛlpst diːɾ ɡˈeːbən mˈœçtə . 
zˈɛlpst ɪn deːm kˈaltən bˈaɪɛɾnlˌandə rˈaɪft ˈaləs nɑːx ʊnt nˈɑːx , das kˈɔɾn vˌɪɾt ʃˌoːn ɡˈɛlp , ʊnt vˌɛn diː tsˈaɪt ˌaʊx kˈaɪnə rˈoːzən hˈiːɾ bɾˈɪçt , zoː bɾˈɪçt ziː dɔx dɛɾ ʃtˈ??m , ʊnt fˈalbə blˈɛtɜ flˈiːɡən ʃˌoːn ɡənˈuːk aʊf deːm nˈasən zˈandboːdən ; 
vˈan vˌɪɾd dɛn ˌaɪnə ɡˈyːtɪɡə zˈɔnə diː frˈyçtə an mˌaɪnəm lˈeːbənsbˌaʊm rˈaɪfən , das ɪç ˈɛɾntən kˌan kˈuːs ʊm kˈuːs ? 
ˌaɪnən vˈeːk ɡˈeː ɪç ˈalə tˈɑːɡə , jˈeːdə ʃtˈaʊdə , jˈeːdəs ɡɾˈɛsçən ɪst miːɾ aʊf dˌiːzəm bəkˈant , jˈɑː diː zˈantʃtaɪnçən ɪm kˈiːsveːk hˈɑːp ɪç miːɾ ʃˌoːn bətɾˈaxtət . 
dˌiːzɜ vˈeːk fˈyːɾt nˈɪçt tsuː dˈiːɾ , ʊnt dɔx vˌɪɾd ɛɾ miːɾ tˈɛːklɪç lˈiːbɜ , vˌɛn mɪç nˈuːn ˌaɪnɜ ɡəvˈoːnt vˈyɾdə , tsuː diːɾ tsuː tɾˈɑːɡən , viː vˈyɾdən dɑː blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ ˈeːɾst mɪt miːɾ bəkˈant vˌɛɾdən , das miːɾ ʃtˈeːts das hˈɛɾts pˈɔxtə bɪs an dˌaɪnə ʃvˈɛlə , ʊnt ˈalən lˈiːbɾaɪts hˌɛtə aʊf dˌiːzəm vˈeːk jˈeːdɜ ʃrˈɪt . 
fɔm kɾˈɔnpɾɪnts vˈaɪs ɪç ɡˈuːtəs , ɛɾ hat mɪt deːn ɡəfˈaŋənən , diː man hˈaɾt bəhˈandəltə ʊnt hˈʊŋɜn lˈiːs , tsuː mˈɪtɑːk ɡəɡˈɛsən . 
diː kaɾtˈɔfəln vɑːrən ɡətsˈɛːlt , ɛɾ tˈaɪltə tɾˈɔølɪç mɪt ˈiːnən , zˈaɪtdəm vˌɛɾdən ziː ɡˈuːt bədˈiːnt , ʊnt ɛɾ hat aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊɡə dɑːrˈaʊf ; 
das hˈɑːp ɪç d??ç zˌaɪnən ɡətɾˈɔøən bˈɔp , dɛɾ diː ˈaʊsfˌyːɾlɪçə ɛɾtsˈɛːlʊŋ mɪt ˈeːtlɪçən frˈɔødəntɾˌɛːnən bəɡlˈaɪtətə . 
zaɪn kˈaltəs blˈuːt mˈɪtən ɪn ɡəfˈɑːrən , zˌaɪnə ˈaʊsdˌaʊɜ baɪ ˈalən mˈyːən ʊnt lˈastən vˌɛɾdən ˌaʊx nɔx ˈandɜvˌaɪtɪç ɡərˈyːmt , ʊnt ˈɪmɜ ɪst ɛɾ dɑːbˈaɪ bədˈaxt , nˈʊtsloːzən ɡɾˈaʊzɑːmkˌaɪtən fˈoːɾtsuːbˌɔøɡən ; 
das vɑːɾ fɔn iːm tsuː ɛɾvˈaɾtən , ˌɑːbɜ das ɛɾ dˌiːzə ɛɾvˈaɾtʊŋ nˈɪçt tsuːʃˈandən ɡəmˈaxt hat , dɑːfˈyːɾ zˈaɪ ɛɾ ɡəlˈoːpt ʊnt ɡəzˈɛɡnət . 
ˈaɪnlˌiːɡəndəs kˈʊpfɜ fɔn hˈaɪntsə vˌɪɾst duː vˈoːl ɛɾkˈɛnən , ɪç hˈɑbs fɔn zˈœmeːrˌɪŋ ɛɾhˈaltən ʊnt tsˈuːɡlaɪç deːn ˈaʊftɾˌɑːk , ʊm daɪn ˈ??taɪl dɑːrˈyːbɜ tsuː bˈɪtən , ɛɾ zˈɛlpst fˈɪndət ɛs ɡlˈaɪçənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ɪn deːn ˈeːdəlstən tsˈyːɡən ; 
ɪç zˈɑːɡə : ɛs hat ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt ˌaɪnəm bˈɔk , diːs lˈiːsə zɪç nɔx rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
tˈiːk lˈiːkt nɔx ˈɪmɜ als kɾˈaŋkɜ aʊf deːm rˈuːeːbˌɛtlaɪn , aɪn tsˈɪɾkəl fˈoːɾneːmɜ ʊnt ʃˈøːnɜ dˈɑːmən ˈʊmɡˌiːpt zaɪn lˈɑːɡɜ , das pˈast tsuː ɡˈuːt ʊnt ɡəfˈɛlt iːm tsuː vˈoːl , als das ɛɾ jeː fɔm plˈats rˈyktə . 
jˈɑkoːbˌiː bəfˈɪndət zɪç ɡˌants lˈaɪtlɪç , tˈantə lˈeːnə ʃrˈaɪt tsvɑːɾ , zaɪn kˈɔpf tˈaʊɡə nˈɪçts , dɛɾ , zoːvˈiː ɛɾ ˈɛtvɑːs fˌiːloːzˈoːfɪʃəs ʃrˈaɪbən vˈɔlə , iːn ʃmˈɛɾtsə , tsuːzˈamt deːn ˈaʊɡən ; 
vˌɛn nˈuːn ˌaʊx dɛɾ kˈɔpf nˈɪçts tˈaʊkt , zoː vɑːɾ dɔx zaɪn hˈɛɾts zˈeːɾ leːbˈɛndɪç ˈaʊfɡərˌeːkt als ɪç iːm fˈoːɾlˌɑːs , vˈas duː fyːɾ iːn ɡəʃrˈiːbən hast ; 
ɪç mˈʊstə ɛs iːm ˈapʃrˌaɪbən , ɛɾ mˈaɪntə , dɑː ɛɾ kˈaɪnə zoː frˈɔøntlɪçə fˈyɾʃpɾɑːxə baɪ diːɾ hɑːbə , viː duː baɪ ˈiːm , zoː mˈysə ɛɾ vˈoːl zˈɛlpst diːɾ ʃrˈɪftlɪç dˈaŋkən , ˈaɪnstvˌaɪlən ʃˈɪkt ɛɾ bˈaɪkɔməndə rˈeːdə ˌyːbɜ fɛɾnˈʊnft ʊnt fɛɾʃtˈant . 
bɛtˈiːnə kˈœln , vˌoː ɪç vˈɔɾm jˈɑːɾ zoː frˈøːlɪç vɑːɾ , dɛɾ lˈaʊnɪɡə rˈuːmoːɾ hˈɑts hˈɪnɡəkɾˌɪtsəlt , ɛɾ ɡˈeːt hˈiːɾ zoː ɡˌants fɛɾtɾˈɛːklɪç mɪt dɛɾ lˈaŋənvˌaɪlə ˈʊm , ʊnt bəjˈamɜt mɪt ˈaʊfrˌɪçtɪɡəm hˈɛɾtsən diː tsˈaɪt , diː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ am rˈaɪn tsuːbɾˈaxtən . 
hˈiːɾ ʃpˈiːlt dɛɾ vˈɪnt ʃˌoːn mˈançəs fˈalbə lˈaʊp fɔn deːn ˈɛstən ʊnt miːɾ diː kˈaltən rˈeːɡəntɾˌɔpfən ɪns ɡəzˈɪçt , vˌɛn ɪç frˈyːə , vˌoː nɔx kˈaɪn mˈɛnʃ dɛs vˈeːɡəs ɡˈeːt , d??ç diː fˈɔøçtən alˈeːən dɛs ˈɛŋlɪʃən ɡˈaɾtəns vˈandɾə , dɛn diː lˈaŋən ʃˈatən am frˈyːstən mˈɔɾɡən zɪnt miːɾ bəsrˈeː ɡəfˈɛːɾtən als ˈaləs , vˈas miːɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ ˌyːbɜ bəɡˈeːɡnət . 
dɑː bəzˈuːxə ɪç ˈalə mˈɔɾɡən mˌaɪnən ˈaltən vˈɪntɜ ; 
baɪ ʃˈøːnəm vˈɛtɜ frˈyːʃtykt ɛɾ ɪn dɛɾ ɡˈaɾtənlˌaʊbə mɪt dɛɾ frˈaʊ , dɑː mˈuːs ɪç ˈɪmɜ deːn ʃtɾˈaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən ʃlˈɪçtən ʊm diː zˈɑːnə aʊf dɛɾ mˈɪlç . 
dan ʃtˈaɪkt ɛɾ aʊf zˌaɪnən tˈaʊbənʃlˌɑːk , zoː ɡɾˈoːs viː ɛɾ ɪst , mˈuːs ɛɾ zɪç an deːn bˈoːdən dˈʊkən , hˈʊndɜt tˈaʊbən ˈʊmflˌatɜn ˈiːn , zˈɛtsən zɪç aʊf kˈɔpf , bɾˈʊst , lˈaɪp ʊnt bˈaɪnə ; 
tsˈɛɾtlɪç ʃˈiːlt ɛɾ ziː ˈan , ʊnt fˌɔɾ frˈɔøntlɪçkˌaɪt kˌan ɛɾ nˈɪçt pfˈaɪfən , dɑː bˈɪtət ɛɾ mɪç : ˈoː pfˈaɪfən ziː dˈɔx ; 
zoː kˈɔmən dɛn nɔx hˈʊndɜtə fɔn dɾˈaʊsən hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst mɪt pfˈaɪfəndən ʃvˈɪŋən ; 
ɡˈʊrən , rˈʊkzən , lˈaxən ʊnt ˈʊmflˌatɜn ˈiːn ; 
dɑː ɪst ɛɾ zˈeːlɪç ʊnt mˈœçtə ˌaɪnə muːzˈiːk kɔmpoːnˈiːrən , diː ɡɾˈɑːt zoː lˈaʊtət . 
dɑː nˈuːn vˈɪntɜ aɪn vˈɑːrɜ kˈoːloːs ɪst , zoː ʃtˈɛlt ɛɾ tsˈiːmlɪç das bˈɪlt dɛs nˈiːls dˈɑːɾ , dɛɾ fɔn ˌaɪnəm klˈaɪnən ɡəʃlˈɛçt ˈʊmkɾˌabəlt vˌɪɾt , ʊnt ɪç als sfˈɪnks nˌeːbən iːm kˈaʊɜnt , ˌaɪnən ɡɾˈoːsən kˈɔɾp fˈɔl vˈɪkən ʊnt ˈɛɾpzən aʊf deːm kˈɔpf . 
dan vˌɛɾdən mˈaɾkəlˌoːs psˈalmən ɡəzˈʊŋən , ˌaɪnə muːzˈiːk , diː miːɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk zˈeːɾ tsuːzˈɑːkt , iːɾ karˈaktɜ ɪst fˈɛst ʊnt hˈɛɾʃənt , man kˌan ziː nˈɪçt d??ç ˈaʊsdɾˌʊk hˈeːbən , ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt bəhˈandəln , man kˌan frˈoː zaɪn , vˌɛn diː kɾˈaft ˈaʊsrˌaɪçt , vˈɛlçə dɛɾ ɡˈaɪst dˌiːzɜ muːzˈiːk fˈɔɾdɜt . 
fɔn hˈøːərɜ mˈaxt fˈyːlt man zɪç als ɔɾɡˈɑːn bənˈytst , fiːɡˈuːɾ ʊnt tˈoːn fɔn hˌaɾmoːnˈiː ˈʊmkɾˌaɪst ʊnt bədˈɪŋt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
zoː ɪst dˌiːzə kˈʊnstɡeːrˌɛçtə ɡəvˈaltɪɡə ʃpɾˈɑːxə ˌiːdeːˈɑlɪʃɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , das dɛɾ zˈɛŋɜ nˈuːɾ vˈɛɾktsɔøk , ˌɑːbɜ mˈɪtdˌɛŋkənt , mˈɪtɡənˌiːsənt zɪç ɛmpfˈɪndət , ʊnt dan diː rˌeːtsiːtˈɑːtˈiːvə , das ˌiːdeːˈɑːl ɛstˈeːtɪʃɜ ɛɾhˈɑbənhˌaɪt , vˌoː ˈaləs , zˈaɪ ɛs ʃmˈɛɾts ˌoːdɜ frˈɔødə , aɪn tˈoːbənt ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ vˈɔlʊst vˌɪɾt . 
viː lˈaŋə hˌɑːbən viːɾ nˈɪçts ˌyːbɜ muːzˈiːk ɡəʃpɾˈɔxən , dˈɑmɑːls am rˈaɪn , dɑː vˈɑɾs , als mˈysə ɪç diːɾ deːn ɡˈɔɾdɪʃən knˈoːtən ˈaʊflˌøːzən , ʊnt dɔx fˈyːltə ɪç mˌaɪnə ˈʊntsuːlˌɛŋlɪçkˌaɪt , ɪç vˈʊstə nˈɪçts fɔn iːɾ , viː man ˌaʊx fɔm ɡəlˈiːptən nˈɪçts vˈaɪs , als nˈuːɾ , das man ɪn iːn fɛɾlˈiːpt ɪst . 
ʊnt jˌɛtst bɪn ɪç ˈeːɾst ɡˈɑːɾ ɪns ʃtˈɔkən ɡərˈɑːtən , ˈaləs mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn ˈaʊsʃpɾˌɛçən , ˌɑːbɜ ɪn vˈɔɾtən tsuː dˈɛŋkən , vˈas ɪç ɪm ɡəfˈyːl dˈɛŋkə , das ɪst ʃvˈeːɾ ; 
jˈɑː , zˈɔltəst dˈuːs ɡlˈaʊbən ? ɡədˈaŋkən mˈaxən miːɾ ʃmˈɛɾtsən , ʊnt zoː tsˈakhaft bɪn ɪç , das ɪç ˌiːnən ˈaʊsvˌaɪçə , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ vˈɛlt fˈoːɾɡˌeːt , das ɡəʃˈɪk dɛɾ mˈɛnʃən ʊnt diː tɾˈɑɡɪʃə ˈaʊflˌøːzʊŋ mˈaxt miːɾ ˌaɪnən muːziːkˈɑlɪʃən ˈaɪndɾˌʊk . 
diː ɛɾˈaɪɡnɪsə ɪm tiːrˈoːl nˈeːmən mɪç ɪn zɪç aʊf viː dɛɾ fˈɔlə ʃtɾˈoːm ˈalzaɪtˌɪɡɜ hˌaɾmoːnˈiː . 
diːs ʃtɾˈeːbən mˈɪttsuːvˌɪɾkən ɪst ɡɾˈɑːdə viː ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜjˌɑːrən , vˌɛn ɪç diː zˈymfoːnˌɪən hˈœɾtə ɪm nˈaxbaɾsɡˌaɾtən ʊnt ɪç fˈyːltə , man mˈysə mɪt ˈaɪnʃtˌɪmən , mˈɪtʃpˌiːlən , ʊm rˈuːə tsuː fˈɪndən ; 
ʊnt ˈaləs tsɛɾʃmˈɛtɛɾndə ɪn jˈeːnən hˈɛldənˌeːraɪɡnˌɪsən ɪst jˈɑː ˌaʊx vˈiːdɜ zoː bəlˈeːbənt , zoː bəɡˈaɪstɪɡənt , viː diːs ʃtɾˈaɪtən ʊnt ɡəbˈɑːrən dɛɾ fɛɾʃˈiːdənən mˌoːduːlatsjˈoːnən , diː dɔx ˈalə ɪn ˌiːrən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən rˈɪçtʊŋən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç d??ç aɪn ɡəzˈamtɡeːfˌyːl ɡətɾˈɑːɡən , ˈɪmɜ ˈalzaɪtˌɪɡɜ , ˈɪmɜ ɪn zɪç kɔntsɛntɾˈiːɾtɜ ɪn ˌiːrɜ fɔlˈɛndʊŋ zɪç ˈapʃlˌiːsən . 
zoː ɛmpfˈɪndə ɪç diː zˌymfoːnˈiː , zoː ɛɾʃˈaɪnən miːɾ jˈeːnə hˈɛldənʃlˌaxtən ˌaʊx zˈymfoːnˌɪən dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs , dɛɾ ɪn deːm bˈʊsən dɛs mˈɛnʃən tˈoːn ɡəvˌɔɾdən ɪst hˈɪmlɪʃɜ frˈaɪhaɪt . 
das frˈɔødɪɡə ʃtˈɛɾbən dˌiːzɜ hˈɛldən ɪst viː das ˈeːvɪɡə ˈɔpfɜn dɛɾ tˈøːnə ˌaɪnəm hˈoːən ɡəmˈaɪnzɑːmən tsvˈɛk , dɛɾ mɪt ɡˈœtlɪçən kɾˈɛftən zɪç zˈɛlpst ɛɾʃtɾˈaɪtət ; 
zoː ʃˈaɪnt miːɾ ˌaʊx jˈeːdə ɡɾˈoːsə hˈandlʊŋ aɪn muːziːkˈɑlɪʃəs dˈɑzaɪn ; 
zoː mˈɑːk vˈoːl diː muːziːkˈɑlɪʃə tɛndˈɛnts dɛs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts als ɔɾkˈɛstɜ zɪç fɛɾzˈaməln ʊnt zˈɔlçə ʃlˈaxtzymfˌoːnɪən ʃlˈɑːɡən , vˌoː dɛn diː ɡənˈiːsəndə , mˈɪtɛmpfˌɪndəndə vˈɛlt nˈɔø ɡəʃˈafən , fɔn klˈaɪnlɪçkˌaɪt bəfrˈaɪt , ˌaɪnə hˈøːərə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ ɪn zɪç ɡəvˈɑːɾt . 
ɪç vˌɛɾdə mˈyːdə fɔm dˈɛŋkən ʊnt ʃlˈɛfrɪç , vˌɛn ɪç miːɾ mˈyːə ɡˈeːbə , dɛɾ ˈɑːnʊŋ nˈaxtsuːɡˌeːən , dɑː vˌɪɾt miːɾ ˈaŋst , jˈɑː ɪç mˈœçtə diː hˈɛndə rˈɪŋən fˌɔɾ ˈaŋst ʊm ˌaɪnən ɡədˈaŋkən , deːn ɪç nˈɪçt fˈasən kˌan . 
dɑː mˈœçt ɪç mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsdɾˌʊk diːɾ hˈɪŋeːbən dˈɪŋə , deːnən ɪç nˈɪçt ɡəvˈaxzən bɪn , ʊnt dɑː ʃvˈɪndət miːɾ ˈalə ɛɾkˈɛntnɪs , lˈaŋzɑːm viː diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə , ɪç vˈaɪs , das ziː iːɾ lˈɪçt ˈaʊsʃtɾˌœmt , ˌɑːbɜ ziː lˈɔøçtət miːɾ nˌɪçt mˈeːɾ . 
dˈɛŋkən ɪst rˌeːlɪɡiˈoːn , fˈyːɾs ˈeːɾstə fˈɔøərˌanbeːtən , viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnst nɔx vˈaɪtɜ ʃrˈaɪtən , vˌoː viːɾ mɪt deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪç ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪst ʊns fɛɾˌaɪnən , dɛɾ mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ʊnt ɡəlˈɪtən hat , blˈoːs ʊm ɪn ˌʊnzɜ dˈɛŋkən ˈaɪntsuːdɾˌɪŋən ; 
zoː ɛɾklˈɛːrə ɪç miːɾ das kɾˈɪstəntˌuːm als zymbˈoːl ˌaɪnɜ hˈøːərən dˈɛŋkɾaft , viː miːɾ dɛn ˌyːbɜhˈaʊpt ˈaləs zˈɪnlɪçə zymbˈoːl dɛs ɡˈaɪstɪɡən ɪst . 
nˈuːn , vˌɛn ˌaʊx diː ɡˈaɪstɜ zɪç mɪt miːɾ nˈɛkən ʊnt nˈɪçt fˈaŋən lˈasən , zoː ɛɾhˈɛlt diːs mɪç dɔx frˈɪʃ ʊnt tˈɛːtɪç , ʊnt ziː hˌɑːbən miːɾ aʊf deːn vˈeːk ɡəʃtɾˈɔøt ɡlˈaɪç ˌaɪnəm ˈaʊsɛɾvˌɛːltən rˈɪtɜ dɛɾ tˈɑfəlrˌʊndə ɡˈɑːɾ mˈanɪçfˌax ˈɑbəntˌɔøɜ aʊf hˈɔlpərˌɪɡəm pfˈɑːt , bəkˈant bɪn ɪç vˌɔɾdən mɪt deːn dˈyrən ɡˈaɪstɜn dɛɾ tsˈaɪt , mɪt ˈʊnɡəhˌɔøɜn fɛɾʃˈiːdənɜ ˈɑːɾt , ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ hˌɑːbən mɪç dˌiːzə bəzˈɛsənən ɪn iːɾ tɾˈɔømərˌɪʃ ʃˈɪkzɑːl ɡətsˈoːɡən . 
ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈɑːp ɪç ɛɾblˈɪkt viː baɪ dˈiːɾ , dɑː fɔn hˈaɪlɪɡɜ lˈaɪɜ miːɾ frˈɪʃəs ɡɾˈyːn ɛntɡeːɡənɡlˈɛntstə , ʊnt nˈɪçt hˈœɾt ɪç viː baɪ dˈiːɾ , deːm ˌʊntɜ deːn fˈyːsən zˈɪlbɜn dɛɾ pfˈɑːt tˈœnt , als dɛɾ aʊf ʃtɾˈɑːsən ˈɑpɔlˌoːs vˈandəlt . 
dɑː dˈɛŋk ɪç mɪt fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , viː ɪç ɡəvˈoːnt vɑːɾ , mɪt diːɾ lˈɛçəlnt dɛs hˈɛɾtsəns mˈaɪnʊŋ tsuː vˈɛksəln , deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst ɪn dɛɾ zˈeːlə fˈyːlənt . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɑːɡtə miːɾ mˈançmɑːl fɔn fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪt , dɑː vɔlt ɪç nˈɪçt tsuːhˈøːrən ʊnt hˈiːs ziː ʃvˈaɪɡən , vˌaɪl ɪç ɡɾˈɑːt ˈeːbən mɪç ɪn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt tɾˈɔømtə . 
frˈants bˈɑːdɜ , dɛɾ nɑːx zˌaɪnɜ ɡlˌasfabɾˈiːk ɪn bˈøːmən ɡərˈaɪst ɪst , hat miːɾ baɪm ˈapʃˌiːt bˈaɪɡəpˌaktə ˈaphˌandlʊŋən fyːɾ dɪç ɡəɡˈeːbən ʊnt mɪç tsˈuːɡlaɪç ɡəbˈeːtən , dɪç zˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən ˈaxtʊŋ tsuː fɛɾzˈɪçɜn , ɛɾ hat miːɾ dɑːbˈaɪ mˈançɜlˌaɪ ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən ɛɾtsˈɛːlt , viː ɛɾ ɪn ʃˈɔtlant tsʊm bˈaɪʃpiːl ɡˈɑːɾ ɡəfˈɑːɾfɔlə rˈaɪzən ɡəmˈaxt , ɪn ˌaɪnəm vˈɪntsɪɡən nˈɑːxən , mɪt dˈaɪnəm » ˈɛɡmɔnt « , ɪm mˈeːɾ tsvˈɪʃən klˈɪpən ʊnt ˈɪnzəln hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈɔɾfən , viː ɛɾ mɪt deːn mˈeːɾkatsən fˈɛçtən mˈysən , viː nˈaxt ʊnt ʃtˈ??m iːm ˈalə lˈeːbənsɡˌaɪstɜ ˈaʊsblˌiːzən ʊnt ɛɾ mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈoːt nˈuːɾ ˈɪmɜ dˌaɪnə bˈyːçɜ tsuː rˈɛtən ɡəzˈuːxt . 
zˈiːst duː ! 
zoː tɾˈaɪpts daɪn ɡˈaɪst aʊf ˈalən pfˈɑːdən , tsuː lˈant viː tsuː vˈasɜ , ʊnt ɛɾ tsˈiːt fɔn dɛɾ kvˈɛlə an fˈɔɾt mɪt deːm ʃtɾˈoːm , bɪs vˌoː ɛɾ zɪç ˈɛɾɡiːst , ʊnt zoː tsˈiːən mɪt diː nɔx frˈɛmdən ˈuːfɜ , ʊnt diː blˈaʊə fˈɛɾnə zˈɪŋkt nˈaɪɡənt tsuːzˈamən fˌɔɾ dˌaɪnɜ ˈankˌʊnft . 
ʊnt ɛs zˈeːən diː vˈɛldɜ diːɾ nˈɑːx , ʊnt diː fɛɾɡˈɔldəndə zˈɔnə ʃmˈykt diː bˈɛɾɡɛshˌøːən tsuː dˌaɪnəm ɛmpfˈaŋ ; 
ɛs fˈaɪɜn ˌɑːbɜ ɪm mˈɔndɡlants 
daɪn ˈandˌɛŋkən diː zˈɪlbɜpˌapəl ʊnt diː tˈanə am vˈeːk , diː dˌaɪnɜ jˈuːɡənt rˈaɪnə ʃtˈɪmə ɡəhˈœɾt . 
ɡˈɛstɜn ɛɾhˈiːlt ɪç daɪn bˈɪlt , ˌaɪnə klˈaɪnə pˈastə ɪn ɡˈiːps , ˌaʊs bɛɾlˈiːn , ɛs ɡlˈaɪçt , vˈas hˈɪlfts , ɪç mˈuːs nɑːx diːɾ fɛɾlˈaŋən . 
nɔx aɪn ɛːɡˈyptɪʃəs ˈʊnɡəhˌɔøɜ ɪst miːɾ hˈiːɾ aʊf bˈaɪɜns fˈɔøçtəm bˈoːdən bəɡˈeːɡnət , ʊnt nˈɪçt vˈʊndɜt mɪç , das zˌaɪnə tɾˈɔknə zˈandɪɡə natˈuːɾ hˈiːɾ fɛɾfˈaʊlt , ɛsɪst klˈɔts , dɛɾ fɔn deːn ɡˈaɪstɜn dɛɾ fˈaɾbə fɛɾfˈɔlktə ʊnt ɡəpˈaɪnɪçtə , ˈɛntlɪç ˌiːrɜ ɡəvˈalt ɛɾlˈiːɡənt , zaɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡəs vˈɛɾk ˈɛndət . 
ɛːɡˈyptɪʃ nˈɛnə ɪç ˈiːn , vˌaɪl ˈeːɾstəns zaɪn ˈantlˌɪts , viː fɔn ɡlˈyːəndən hˈaɾtsən ɡəʃmˈiːdət , tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnə ˈʊnɡəhˌɔørə pˌyːramˈiːdə dˈaɾʃtɛlt , ʊnt tsvˈaɪtəns , vˌaɪl ɛɾ ɪn fˈynfʊnttsvˌantsɪç jˈɑːrən mɪt ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ zɪç nˈɪçt fɔm plˈatsə ɡəˈaɾbaɪtət hat . 
ɪç hɑːbə ˌaʊs kɾˈɪstlɪçɜ mˈɪldə ʊnt tsˈuːɡlaɪç ʊm dˈiːɾ , als vˈɛlçɜ nɑːx klˈɔtsəns ˈaʊszˌɑːɡə ˌaɪnɜ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ bədˈyɾftə , ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt vˈiːdɜfˌɑːrən tsuː lˈasən zaɪn ɡˈantsəs mˈɑnʊskɾˌɪpt ˈanɡəhˌœɾt . 
nˈuːn kˌan ɪç mɪç frˈaɪlɪç mɪt vˈas ɪç fɔn iːm ɛɾlˈɛɾnt , nˈɪçt bɾˈaɪt mˈaxən , ɪç vɑːɾ mɪt rˈɛtzəln ˈʊmʃtɾˌɪkt , diː d??ç zˌaɪnə rˈeːdən nˈuːɾ nɔx fɛɾvˈɪkəltɜ vˌ??dən , ʊnt ɛɾ vɑːɾ ˈɛŋstlɪç aʊf zˌaɪnɜ hˈuːt , das ɪç iːm nˈɪçt aɪns zˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə ɛɾʃnˈaptə , ʊm ɛs diːɾ tsuː ˌyːbɜtɾˈɑːɡən , ɛɾ mˈœçtə ɡˈɛɾn mɪt diːɾ zˈɛlbɜ hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , am mˈaɪstən klˈɑːktə ɛɾ , das duː iːm aʊf ˌaɪnən dˈeːmyːtˌɪɡən , ˈaʊfrˌɪçtɪɡən bɾˈiːf kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ɪç ˌɑːbɜ tɾˈœstətə iːn dɑːmˈɪt , das duː miːɾ aʊf ˌaɪnən bˈɪtəndən , lˈiːbəndən bɾˈiːf ˌaʊx kˈaɪnə ˈantvɔɾt ɡəɡˈeːbən , ʊnt zoː vɑːɾ ɛs ɡˈuːt . 
ɪç kˌan deːm ˈaɾmən mˈan nˈɪçt bəɡɾˈaɪflɪç mˈaxən , das ɛɾ diː pˈɛɾlən mɪt deːn klˈaɪən ɡəmˈɪʃt , ʊnt das vɑːɾʃˈaɪnlɪç bˈaɪdəs tsuːzˈamt fɔn deːn ʃvˈaɪnən ɡəfrˈɛsən vˌɪɾt . 
duː ˌɑːbɜ kˈœntəst hˈiːɾ ɡəvˈiːs ɡˈuːtəs ʃtˈɪftən , vˌɛn duː dɪç ˌyːbɜ zˌaɪnə ɛntdˈɛkʊŋən mɪt iːm ˈaɪnlˌasən vɔltəst . 
bˈaɪkɔməndə tabˈɛlə hˈɑːp ɪç iːm fyːɾ dɪç ˈapɡəlˌʊxst , ziː ɡəfˈɛlt miːɾ zoː vˈoːl , das ɪç ziː viː aɪn ʃˈøːnəs bˈɪlt bətɾˈaxtə . 
jˌɛtst hˈɑːp ɪç nɔx ˌaɪnə ɡərˈɪŋə frˈɑːɡə , ˌɑːbɜ ziː ɡˈɪlt miːɾ fˈiːl , dɛn ziː zˌɔl miːɾ ˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaɪntɾˌɑːɡən : hast duː ˈalbɾɛçt dˈyːrɜs bˈɪldnɪs , vˈɛlçəs ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən fɔn hˈiːɾ ˈapɡˌɪŋ , ɛɾhˈaltən ? vˌoː nˈɪçt , zoː bˈɪtə ɪç , lˈasə dɔx ɪn vˈaɪmɑːɾ baɪ deːn fˈuːɾlɔøtən nˈaxfrɑːɡən . 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ ˌaɪnə zˈɑːɡə ˌʊntɜ deːm fˈɔlk , ɛs vˌɛɾdə bˈalt ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ zaɪn , diː zˌɔl vˈɑːlfɜvˌantʃaftən hˈaɪsən ʊnt fɔn diːɾ ɪn ɡəʃtˈalt ˌaɪnəs roːmˈɑːns ˈaʊsɡˌeːən . 
ɪç hɑːbə ˈaɪnmˌɑːl ˌaɪnən fˈynf ʃtˈʊndən lˈaŋən , zˈaʊɜən vˈeːɡ nɑːx ˌaɪnəm zˈaʊɜbɾˌʊnən ɡəmˈaxt , ɛɾ lˈɑːk zoː ˈaɪnzˌɑːm tsvˈɪʃən fˈɛlzən , dɛɾ mˈɪtɑːk kˈɔntə nˈɪçt tsuː iːm nˈiːdɜstˌaɪɡən , diː zˈɔnə tsɛɾʃplˈɪtɜtə tˈaʊzəntfˌax ˌiːrə ʃtɾˌɑːlənkɾˈoːnə an deːm ɡəʃtˈaɪn , ˈaltə dˈyrə ˈaɪçən ʊnt ˈʊlmən ʃtˈandən viː diː tˈoːdɛshˌɛldən dɾˈʊm hˈeːɾ , ʊnt ˈapɡɾˌyndə , diː man dɑː zˈɑː , vɑːrən kˈaɪnə ˈapɡɾˌyndə dɛɾ vˈaɪshaɪt , zˈɔndɜn dˈʊŋklə , ʃvˈaɾtsə nˈaxt , miːɾ vˈɔlts nˈɪçt bəhˈɑːɡən , das diː hˈɪmlɪʃə natˈuːɾ zˈɔlçə lˈaʊnən hɑːbə , dɛɾ ˈɑːtəm vˌ??də miːɾ ʃvˈeːɾ ʊnt ɪç hˌatə das ɡəzˈɪçt ɪns ɡɾˈɑːs ɡəvˈyːlt . 
vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dˌiːzə vˈɑːlfɜvˌantʃaftən dˈɔɾt an dɛɾ kvˈɛlə vˈystə , ɡˈɛɾn vɔlt ɪç deːn ʃˈaʊɜlˌɪçən , ˈʊnhˌaɪmlɪçən vˈeːk nɔx ˈaɪnmˌɑːl mˈaxən , ʊnt tsvɑːɾ mɪt lˈaɪçtəm ʃrˈɪt ʊnt lˈaɪçtəm zˈɪn , dɛn ˈeːɾstəns deːm ɡəlˈiːptən ɛntɡeːɡənɡˈeːən bəflˈyːɡəlt deːn ʃrˈɪt , ʊnt tsvˈaɪtəns mɪt deːm ɡəlˈiːptən hˈaɪmɡeːən ɪst dɛɾ ˈɪnbɛɡɾˌɪf ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt . 
nˈɔøn. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
iːɾ bɾˈuːdɜ klˈeːməns , lˈiːbə bɛtˈiːnə , hˌatə miːɾ baɪ ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən bəzˈuːxə deːn ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ ˈanɡəkˌyndɪçt , zoː viː ˌaʊx ɪn ˌaɪnəm ˌiːrɜ frˈyːərən bɾˈiːfə dɛszˈɛlbən ɡədˈaxt vɑːɾ . 
nˈuːn hˈɔftə ɪç jˈeːdən tˈɑːk dɑːrˈaʊf , vˌaɪl ɪç an dˌiːzəm ɡˈuːtən vˈɛɾk fˈiːl frˈɔødə tsuː ɛɾlˈeːbən ɡədˈaxtə , ʊnt vˌɛn ɪç mˈiːɾs ˌaʊx nˈɪçt tsˈuːɡeːˌɪɡnət hˌɛtə , ɛs dɔx ɡˈɛɾn vˈyɾdə ˈaʊfɡəhˌoːbən hˈɑːbən , bɪs ziː ɡəkˈɔmən vˈɛːrən , ɛs ˈaptsuːhˌoːlən . 
nˈuːn mˈuːs ɪç ziː bˈɪtən , vˌɛn viːɾ ɛs nˈɪçt fyːɾ fɛɾlˈoːrən hˈaltən zˌɔlən , zɪç ɡənˈaʊ ʊm diː ɡəlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛɾkˈʊndɪɡən , d??ç vˈɛlçə ɛs ɡəɡˈaŋən , dɑːmˈɪt man ˌɛtvɑː baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən ʃpˌeːdiːtˈøːɾs nˈaxkɔmən kˌan , dɛn ˌaʊs ˌiːrəm hˈɔøtɪɡən bɾˈiːfə zˈeːə ɪç , das ɛs fˈuːɾlɔøtən ˈapɡəlˌiːfɜt vˌɔɾdən . 
zˌɔltə ɛs ɪntsvˈɪʃən ˈankˌɔmən , zoː ɛɾhˈaltən ziː ɡlˈaɪç nˈaxrɪçt . 
dɛɾ frˈɔønt , vˈɛlçɜ diː kˈœlnɜ vˈɪɡnɛtə ɡətsˈaɪçnət , vˈaɪs , vˈas ɛɾ vɪl , ʊnt fɛɾʃtˈeːt mɪt fˈeːdɜ ʊnt pˈɪnzəl tsuː hantˈiːrən , das bˈɪldçən hat miːɾ ˌaɪnən frˈɔøntlɪçən ɡˈuːtən ˈɑːbənt ɡəbˈoːtən . 
frˈants bˈɑdɜn vˌɛɾdən ziː ʃˈœnstəns fyːɾ das ɡəzˈɛndətə dˈaŋkən . 
ɛs vɑːɾ miːɾ fɔn deːn ˈaʊfzˌɛtsən ʃˌoːn mˈançəs ˈaɪntsˌɛlnə tsuː ɡəzˈɪçt ɡəkˈɔmən . 
ˌɔp ɪç ziː fɛɾʃtˈeːə , vˈaɪs ɪç zˈɛlpst kˈaʊm , alˈaɪn ɪç kˈɔntə miːɾ mˈançəs dɑːrˈaʊs tsuːˈaɪɡnən . 
das ziː mˌaɪnə ˈʊnˌɑːɾt ɡˌeːɡən deːn mˈɑːlɜ klˈɔts d??ç ˌaɪnə nɔx ɡɾˈøːsərə , diː ziː miːɾ fɛɾtsˈiːən hˈɑːbən , ɛntʃˈʊldɪçt , ɪst ɡˈɑːɾ lˈøːplɪç ʊnt hat deːm ɡˈuːtən mˈan ɡəvˈiːs bəzˈɔndɜs tsuːɾ ɛɾbˈaʊʊŋ ɡədˈiːnt . 
diː tˈɑfəl ɪst vˈoːlbəhˌaltən ˈanɡəkˌɔmən , zoː ˈanɡənˌeːm ˌaʊx dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk ɪst , deːn ziː aʊf das ˈaʊɡə mˈaxt , zoː ʃvˈeːɾ ɪst ziː dɔx tsuː bəˈ??taɪlən ; 
vˌɛn ziː iːn dɑːhˈɛɾ bəvˌeːɡən kˈœnən , deːn ʃlˈysəl tsuː dˌiːzəm fˈaɾbənrˌɛtzəl hˈɛɾtsuːlˌaɪən , zoː kˈœntə ɪç fɪlˈaɪçt d??ç ˌaɪnə fɛɾʃtˈɛndɪɡə ʊnt ɡəɡɾˈyndətə ˈantvɔɾt maɪn frˈyːərəs fɛɾzˈɔømnɪs vˈiːdɜ ɡˈʊtmaxən . 
vˈiːviːl hˌɛtə ɪç nˈɪçt nɔx tsuː zˈɑːɡən , vˌɛn ɪç aʊf ˌiːrən fˈoːrɪɡən lˈiːbən bɾˈiːf tsuːrˈykɡˌeːən vɔltə ? 
ɡeːɡənvˈɛɾtɪç nˈuːɾ zoː fˈiːl fɔn mˈiːɾ , das ɪç mɪç ɪn jˈeːnɑː bəfˈɪndə , ʊnt fˌɔɾ lˈaʊtɜ fɛɾvˈantʃaftən nˈɪçt rˈɛçt vˈaɪs , vˈɛlçə ɪç vˈɛːlən zˌɔl . 
vˌɛn das bˈyçlaɪn , das man ˌiːnən ˈanɡəkˌyndɪçt hat , tsuː ˌiːnən kˈɔmt , zoː nˈeːmən ziː ɛs frˈɔøntlɪç ˈaʊf , ɪç kˌan zˈɛlpst nˈɪçt dɑːfˈyːɾ ʃtˈeːən , vˈas ɛs ɡəvˌɔɾdən ɪst . 
mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant : nˈɪm ɛs nˈɪçt ˈyːbəl , das ɪç mɪt frˈɛmdɜ hˈant ʃrˈaɪbə , diː mˌaɪnə vɑːɾ mˈyːdə , ʊnt ɪç vɔltə dɪç dɔx nˈɪçt ˈoːnə nˈaxrɪçt lˈasən ˌyːbɜ das bˈɪlt , zˈuːxə iːm dɔx jˈɑː aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən , fˈɑːrə fˈɔɾt , an mɪç tsuː dˈɛŋkən ʊnt miːɾ ˈɛtvɑːs fɔn dˌaɪnəm vˈʊndɜlˌɪçən lˈeːbən tsuː zˈɑːɡən , dˌaɪnə bɾˈiːfə vˌɛɾdən viːdɜhˈɔlt ɡəlˈeːzən mɪt fˈiːlɜ frˈɔødə , vˈas diːɾ ˌaʊx diː fˈeːdɜ dɑːrˈaʊf ɛɾvˈiːdɜn kˈœntə , ɛs vˈɛːrə dɔx ˈɪmɜ vˈaɪt ɛntfˈɛɾnt fɔn deːm ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrən ˈaɪndɾˌʊk , deːm man zɪç zoː ɡˈɛɾn hˈɪŋiːpt , zˈɛlpst vˌɛn ɛs tˈɔøʃʊŋ vˈɛːɾ , dɛn vˈeːɾ fɛɾmˈɑːk baɪ vˈaxəndən zˈɪnən tsuː ɡlˈaʊbən an deːn rˈaɪçtuːm dˌaɪnɜ lˈiːbə , deːn man als tɾˈaʊm ˈaʊftsuːnˌeːmən vˈoːl am bˈɛstən tˈuːt . 
vˈas duː tsʊm foːrˈaʊs ˌyːbɜ diː vˈɑːlfɜvˌantʃaftən zˈɑːkst , ɪst pɾoːfˈeːtɪʃɜ blˈɪk , dɛn lˈaɪdɜ ɡˈeːt diː zˈɔnə dˈystɜ ɡənˈuːk dˈɔɾt ˈʊntɜ . 
zˈuːxə dɔx jˈɑː deːm ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ aʊf diː ʃpˈuːɾ tsuː kˈɔmən . 
lˈeːbə rˈɛçt vˈoːl . 
jˈeːnɑː , deːn ˈɛlf. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
ɡˈœtə 
hˈɔøtə bˈɪt ɪç vˈiːdɜ ˈaɪnmˌɑːl ʊm fɛɾtsˈaɪhʊŋ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , viː ɪç ɛs ʃˌoːn ˈɔft hˌɛtə tˈuːn zˌɔlən . 
ɪç hɑːbə diːɾ vˌeːɡən dɛs bˈɪldəs fɛɾɡˈeːbənə zˈɔɾɡə ɡəmˈaxt , ɛsɪst ɪn vˈaɪmɑːɾ vˈɪɾklɪç ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt nˈuːɾ d??ç tsuːfˈal ʊnt fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡʊŋ kˌɑːm diː nˈaxrɪçt nˈɪçt an mɪç hɛrˈyːbɜ . 
nˈuːn zˌɔl ɛs mɪç baɪ mˌaɪnɜ rˈykeːɾ ɪn dˌaɪnəm nˈɑːmən frˈɔøndlɪkst ɛmpfˈaŋən ʊnt miːɾ aɪn ɡˈuːtɜ vˌɪntɜɡeːzˈɛlə vˌɛɾdən , ˌaʊx zoː lˈaŋ baɪ miːɾ fɛɾvˌaɪlən , bɪs duː tsuː miːɾ kˈɔmst , ɛs ˈaptsuːhˌoːlən . 
lˈɑːs mɪç bˈalt vˈiːdɜ fɔn diːɾ fɛɾnˈeːmən . 
dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈyst dɪç aʊfs bˈɛstə , ˌaɪnɪɡəs mˈuːs ɪç iːm ˌaʊx dˈiːsmɑːl ˌaʊs dˌaɪnəm ʃˈøːnən frˈʊxtkɾants fɔn nˈɔøɪçkˌaɪtən tsuːkˈɔmən lˈasən . 
ɛɾ ɪst diːɾ mɪt bəzˈɔndərɜ nˈaɪɡʊŋ tsˌuːɡeːtˈɑːn , ʊnt bəzˈɔndɜs vˈas diː ʃˈɪldərˌʊŋ fɔn kɾˈiːkstsənən ˈanbəlˌaŋt , tˈaɪlt ɛɾ fɔlkˈɔmən dˌaɪnə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə an ʊnt ˈʊmzˌɪçtən ; 
ɛɾvˈaɾtət ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tɾˈɑɡɪʃəs ˈɛndə . 
ˈaʊɡʊst kˈɔmt ˈanfˌaŋ ɔktˈoːbɜs fɔn hˈaɪdəlbˌɛɾk tsuːrˈyk , vˌoː ɛs iːm ɡˌants vˈoːlɡəɡˌaŋən ɪst . 
ˌaʊx hat ɛɾ ˌaɪnə rˈaɪnraɪzə bɪs kɔblˈɛnts ɡəmˈaxt . 
lˈeːbə mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋk . 
jˈeːnɑː , deːn fˈynftseːn. zɛptˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ɡˈeː. zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. zɛptˈɛmbɜ 
viː aɪn ʃpˈɛɾlɪŋ kˌɑːm mˈiːɾ 
daɪn bɾˈiːf fɔm ˈɛlf. zɛptˈɛmbɜ aʊf deːn ʃrˈaɪptɪʃ ɡəflˈoːɡən ; 
tsuːlˈɛtst hast duː tsvɑːɾ aɪn klˈaɪnəs dˈɔmpfafˌɛnʃtykçən dɾˈɑːn ɡəhˈɛŋt fɔn bəzˈɔndərɜ tˈaɪlnɑːmə , alˈaɪn ɪç lˈasə miːɾ nˈɪçts vˈaɪsmaxən , das vɑːɾ nɑːx dɛɾ ˈaltən dɾˈeːɔɾɡəl ɡəpfˈɪfən . 
hˌɛtəst duː mɪç lˈiːp , ˈʊnmˌøːklɪç kˈœntəst duː fɔn dˌaɪnəm zˌɛkɾeːtˈɛːɾ ˌaɪnən bɾˈiːf ˈapʃnˌʊrən lˈasən viː aɪn pˈɑtɜnˌɔstɜ , ɛɾ ɪst aɪn fiːlˈɪstɜ , das ɛɾ zoː vˈas ʃrˈaɪpt ʊnt dɪç zˈɛlpst dɑːtsˈuː mˈaxt , ɪç kˌan miːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈoːɾʃtˌɛlən , viː duː ɛs mɪt iːm ˈanʃtˌɛlst ; 
ʃpɾˈɪkst duː iːm dɛn deːn ˈɪnhalt dˌaɪnəs bɾˈiːfs fˈɔɾ , ˌoːdɜ ɡˈiːpst duː iːm dˌaɪnə ɡədˈaŋkən zoː ɪm rˈʊməl , das ɛɾ ziː nˈaxhɜ rˈaɪhənvˌaɪs nˌeːbənaɪnˈandɜ ˈaʊfʃˌɪçtə ? 
fɛɾlˈiːpt bɪst duː , ʊnt tsvɑːɾ ɪn diː hˈɛldɪn dˌaɪnəs nˈɔøən roːmˈɑːns , ʊnt das mˈaxt dɪç zoː ˈaɪnɡətsˌoːɡən ʊnt zoː kˈalt ɡˌeːɡən mɪç , ɡˈɔt vˈaɪs , vˈɛlçəs mˈʊstɜ diːɾ hˈiːɾ tsʊm ˌiːdeːˈɑːl dˈiːntə ; 
ˈax duː hast ˌaɪnən ˈaɪɡnən ɡəʃmˈak an frˈaʊən , vˈɛɾtɜs lˈɔtə hat mɪç nˈiː ɛɾbˈaʊt , vˈɛːɾ ɪç nˈuːɾ dˈɑmɑːls baɪ dɛɾ hˈant ɡəvˈeːzən , vˈɛɾtɜ hˌɛtə zɪç nˈɪçt ɛɾʃˈiːsən dˈyɾfən , ʊnt lˈɔtə hˌɛtə zɪç ɡəˈɛɾɡɜt , das ɪç iːn zoː ʃˈøːn tɾˈœstən kˈɔntə . 
zoː ɡˈeːt mˈiːɾs ˌaʊx ɪm vˈɪlhɛlm mˈaɪstɜ , dɑː zɪnt miːɾ ˈalə frˈaʊən tsuːvˈiːdɜ , ɪç mˈœçtə ziː ˈalə tsʊm tˈɛmpəl hɪnˈaʊsjˌɑːɡən , ʊnt dɑːrˈaʊf hˌatə ɪç ˌaʊx ɡəbˈaʊt , duː vˈyɾdəst mɪç ɡlˈaɪç lˈiːbɡeːvˌɪnən , vˌɛn duː mɪç kˈɛnənlˌɛɾntəst , vˌaɪl ɪç bˈɛsɜ bɪn ʊnt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ viː diː ɡˈantsə vˈaɪplɪçə kˈoːmiːtˌeː dˌaɪnɜ roːmˈɑːnə , jˈɑː vˈɑːɾhaftˌɪç , das ɪst nˈɪçt fˈiːl ɡəzˈɑːkt , fyːɾ dɪç bɪn ɪç lˈiːbənsvˌyɾdɪɡɜ , vˌɛn duː , dɛɾ dˈɪçtɜ , das nˈɪçt hɛrˈaʊsfˌɪndən vɪlst ? 
fyːɾ kˈaɪnən ˈandɜn bɪn ɪç ɡəbˈoːrən ; 
bɪn ɪç nˈɪçt diː bˈiːnə , diː hɪnˈaʊsflˌiːkt , ˌaʊs jˈeːdɜ blˈʊmə diːɾ deːn nɛktˈɑːɾ hˈaɪmbɾɪŋt ? 
ʊnt aɪn kˈuːs ! 
mˈaɪnst duː , dɛɾ zˈaɪ ɡərˈaɪft viː diː kˈɪɾʃə am ˈast ? 
nˈaɪn , aɪn ˈʊmʃvˌeːbən dˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ , aɪn ʃtɾˈeːbən tsuː dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , aɪn zˈɪnən ˌyːbɜ dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ʃtɾˈœmt tsuːzˈamən ɪn lˈiːbə ; 
ʊnt zoː ɪst dˌiːzɜ kˈuːs aɪn tˈiːfəs ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçəs ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt dˌaɪnɜ ˈʊnˌɛntlɪç fɛɾʃˈiːdənstən natˈuːɾ fɔn mˈiːɾ . 
ˈoː fɛɾzˈyndɪɡə dɪç nˈɪçt an miːɾ ʊnt mˈaxə diːɾ kˈaɪn ɡəʃnˈɪtsəltəs bˈɪlt , dˈasəlbˌɪɡə ˈantsuːbˌeːtən , vˌɛːrənt diː mˈøːklɪçkˌaɪt diːɾ tsuːhˈandən lˈiːkt , aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs bˈant dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt tsvˈɪʃən ʊns tsuː vˈeːbən . 
vˌɛn ɪç maɪn nˈɛts ˈaʊftsˌoːk , zoː vˈɪlkyːɾlˌɪç ɡəvˈeːpt , zoː kˈyːn ˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ɪm ɡəbˈiːt dɛs ˈʊnbəkˌantən , ɪç bɾˈaxtə diːɾ deːn fˈaŋ , ʊnt vˈas ɪç diːɾ ˌaʊx bˈoːt , ɛs vɑːɾ dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs mˈɛnʃlɪç ɡˈuːtən . 
diː natˈuːɾ hat ˌaʊx ˌaɪnən ɡˈaɪst , ʊnt ɪn jˈeːdɜ mˈɛnʃənbɾˌʊst ɛmpfˈɪndət dˌiːzɜ ɡˈaɪst diː hˈøːərən ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs ɡlˈyks ʊnt dɛs ˈʊnɡlˌyks , viː zˌɔltə dɛɾ mˈɛnʃ ʊm zaɪn zˈɛlpst vˈɪlən zˈeːlɪç zaɪn kˈœnən , dɑː zˈeːlɪçkˌaɪt zɪç ɪn ˈaləm ɛmpfˈɪndət ʊnt kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə kˈɛnt ? 
zoː ɛmpfˈɪndət zɪç natˈuːɾ zˈeːlɪç ɪm ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən , das ɪst mˌaɪnə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ , ʊnt zoː ɛɾkˈɛnt dɛɾ mˈɛnʃənɡˌaɪst dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt , das ɪst dˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˈiːɾ : ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə frˈɑːɡə ʊnt ˈʊnɛntbˌeːɾlɪçə ˈantvɔɾt . 
ɡənˈuːk ! lˈasə mɪç nˈɪçt fɛɾɡˈeːbəns baɪ diːɾ ˈanɡəklˌɔpft hˈɑːbən , nˈɪm mɪç aʊf ʊnt fɛɾhˈylə mɪç ɪn daɪn tˈiːfərəs bəvˈʊstzaɪn . 
daɪn tsvˈaɪtɜ bɾˈiːf ɪst ˌaʊx hˈiːɾ , dɛɾ miːɾ das ɡlˈyklɪçə ˈaɪnfˌaŋən dɛs vˌɑɡabʊndˈiːrəndən kˈʊnstvɛɾkəs mˈɛldət , mˈøːɡə ɛs diːɾ baɪ dˌaɪnɜ hˈaɪmkeːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən ; 
ɛsɪst aɪn ɡəzˈɪçt , tsvɑːɾ nˈuːɾ aɪn ɡəmˈɑːlltəs , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt leːbˈɛndɪɡən vˌɪɾt diːɾ kˈaɪn zoː dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ blˈɪk bəɡˈeːɡnən , dɛɾ hat zɪç ˈanɡəzˌeːən , hat zɪç zaɪn tˈiːfstəs hˈɛɾts ˈapɡəfrˌɑːkt ʊnt aʊf diː lˈaɪnvant ɡəmˈɑːllt , das ɛs rˈɛçənʃˌaft ɡˈeːbə fɔn iːm deːn nˈaxkɔməndən ɡəʃlˈɛçtɜn als dɛɾ vˈyɾdɪɡə ˌʊntɜ deːn bˈɛstən . 
fɔm vˌɛltteːˈɑːtɜ aʊf deːn fˈɛlspɪtsən ɪst nˈuːɾ tsuː mˈɛldən , das ziː ɡˈuːt balansˈiːrən . 
am dɾˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ , am ɡəbˈ??tstɑːk dˌaɪnəs ɡənˈɛːdɪçstən hˈɛɾn ʊnt frˈɔøndəs , hat ɡˌants tiːrˈoːl mɪt ˈalən ɡlˈɔkən ɡəlˈɔøtət ʊnt tˈeː dˈeːʊm ɡəzˈʊŋən ; 
ɛsɪst ɡɾˈɑːdə plˈats ɡənˈuːk dˈɔɾt , das fɔn ˈalən zˈaɪtən hˌɛldəntˈɑːtən dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , diː zoː kˈyːn zɪnt , zoː hˈɪməlˌanstɾeːbənt viː diː fˈɛlstsakən , fɔn deːnən ziː ˈaʊsɡˌeːən , ʊnt bˈalt zoː tˈiːf fɛɾɡˈɛsən zaɪn vˌɛɾdən viː diː tˈiːfən klˈyftə , ɪn deːnən ziː ˌiːrə fˈaɪndə bəɡɾˈɑːbən , ɛntʃˈiːdən ɡənˈaʊəs ɛɾfˈɛːɾt man nˈɪçt ; 
das ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə vˌɪɾt zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç fɛɾkˈɛtsɜt ʊnt fɛɾhˈaɪmlɪçt ; 
ɪn dˌiːzən lˈɛtstən vˈɔxən hat zɪç ʃtˈeːɡɜ hɛɾfˈoːɾɡətˌɑːn , ˌaʊx aɪn ˈalzaɪtˌɪɡəs ɡənˈiː , dɛɾ zɪç zˈɛlbɜ als aɪn ɡəʃˈɛŋk ɡˈɔtəs bətɾˈaxtən kˌan fyːɾ zˌaɪnə lˈantslˌɔøtə . 
fɔn dˌaɪnəm mˈuːzənzˌoːn , deːm kɾˈɔnpɾɪntsən , zɪnt bɾˈiːfə hˈiːɾ , ˌyːbɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən mˈɛldən ziː nˈɪçts , ɛɾ ɪst ɡəzˈʊnt ʊnt dˈɪçtət , ˌaʊx mˈɪtən ɪn deːm tˈuːmʊlt dɛs ʃˈɪkzɑːls , das bəvˈaɪst , das ɛɾ zɪç ɪn dˌiːzəm ˌeːleːmˈɛnt nˈɪçt frˈɛmt fˈyːlt ; 
vˈaɪtɜ vˈaɪs ɪç nˈɪçts , das ɡədˈɪçt bəkˌɑːm ɪç nˈɪçt tsuː lˈeːzən , ɪç hˌɛtə ɛs diːɾ zˈeːɾ ɡˈɛɾn als pɾˈoːbə ɡəzˈɛndət , man fˈyɾçtət , ɛs mˈœçtə mɪç tsuː tˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfən , zˈɔndɜbˌɑːɾ ! 
ɪç kˈœntə maɪn ɡˈantsəs hˈɛɾts tˌɛːtoːvˈiːrən , nˈɑmənstsˌaɪçən ʊnt ˈandˌɛŋkən ˈaɪnbɾˌɛnən lˈasən , ʊnt dɔx blˈiːp ɛs zoː ɡəzˈʊnt ʊnt frˈɪʃ dɑːbˈaɪ als aɪn ɡəzˈʊndɜ hˈantvˌɛɾksb??ʃ , zoː ɡˈeːts , vˌɛn man frˈɔøndə hat , diː zɪç ʊm ˌaɪnən kˈymɜn , ziː bəˈ??taɪlən ˌaɪnəm fɛɾkˈeːɾt ʊnt mˈɪshandəln ˌaɪnən danˈax , das nˈɛnən ziː ˈantˌaɪl nˈeːmən , ʊnt dɑːfˈyːɾ zˌɔl man zɪç nɔx bədˈaŋkən : 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈuːn aɪn ˈɑpaɾtəs plɛːzˈiːɾ ɡəmˈaxt ʊnt aɪn ʃˈøːnəs mˈiːniːˌɑt??bˌɪlt dɛs jˈʊŋən kˈøːnɪɡzˌoːns an mɪç ɡəbɾˈaxt , das bətɾˈaxt ɪç tsuːvˌaɪlən ʊnt bˈeːtə iːm ɪm ɡˈaɪst fˈɔɾ , viː ɛs mɪt iːm vˌɛɾdən zˌɔl ; 
ˈɑːbɜ , ˈɑːbɜ ! 
ɛsɪst dɑːfˈyːɾ ɡəzˈɔɾkt , das diː bˈɔømə nˈɪçt ɪm hˈɪməl vˈaxzən , zˈɑːk ɪç mɪt dˈiːɾ ; 
ɛs hat ɡˈuːtə vˈeːɡə mɪt vˈɛltɜʃɜn , das diː ˌiːrə mˈaxt nˈɪçt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən ʊnt ˌiːrɜ fˈɛːɪçkˌaɪtən nˈɪçt mˈaɪstɜ . 
rˈʊndʊm ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt ɪst dɛɾ tˈyfʊs ˈaʊsɡəbɾˌɔxən , dˈ??çmaɾʃˌiːrəndə tɾˈʊpən hˌɑːbən iːn mˈɪtɡəbɾˌaxt , ɡˈantsə famˈiːlɪən ʃtˈɛɾbən aʊf deːm lˈandə ˌaɪnɜ ˈaɪntsɪɡən nˌaxtaɪnkvaɾtˈiːrʊŋ nˈɑːx ; 
ɛs rˈaftə ʃˌoːn diː mˈaɪstən lˈɑtsarˌɛtɛɾtstə vˈɛk , ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç ˌaɪnən jˈʊŋən mˌeːdiːtsˈiːnɜ , dɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç an mɪç ˌataʃˈiːɾt hˌatə , fɛɾˈapʃˌiːdət , ɛɾ hˈaɪst jˈanzoːn , ɛɾ ɡˈɪŋ nɑːx ˈaʊksb??k ɪns lˌɑtsarˈɛt , ʊm dˈɔɾt ˌaɪnən ˈaltən lˈeːrɜ , dɛɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪndɜ hat , ˈaptsuːlˌøːzən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaʊx ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡɜ mˈuːt . 
ˌaʊx ɪn lˈantʃˌuːt , vˌoː zˈɑvɪɡnˌyːs zɪnt , fˈɛːɾt dɛɾ tˈoːt zˌaɪnən kˈarən tɾˌiːʊmfˈiːrənt d??ç ˈalə ʃtɾˈɑːsən , ʊnt bəzˈɔndɜs hat ɛɾ mˈeːrərə jˈʊŋə lˈɔøtə , ˈaʊsɡətsˌaɪçnət an hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst , diː zɪç dɛɾ kɾˌankənpflˈeːɡə ˈannˌɑːmən , vˈɛɡeːrˌaft , ɛs vɑːrən tɾˈɔøə hˈaʊsfrˌɔøndə fɔn zˈɑvɪɡnˌiː ; 
ɪç vˌɛɾdə nˈɛçstəns hˈɪŋeːən , ʊm bˈøːzə ʊnt ɡˈuːtə tsˈaɪt mɪt ˈaʊstsuːhˌaltən . 
dɛn ɪç zˈɑːk ˈalən poːlˈiːtɪʃən ɛɾˈaɪɡnɪsən vˈɑːlət , vˈas hˈɪlft ˈaləs fˈɔɾʃən , vˌɛn man bətɾˈoːɡən vˌɪɾd ʊnt ˈalə ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəfˈyːlə nˈʊtsloːs zɪç fɛɾtsˈeːrən mˈysən . 
ˈɑdiːˌuː , ɪç bɪn diːɾ nˈɪçt ɡɾˈyːn , das duː dˌaɪnən zˌɛkɾeːtˈɛːɾ an mɪç hast ʃrˈaɪbən lˈasən . 
ɛs bɾˈaʊxt nˈuːɾ vˈeːnɪç tsuː zaɪn tsvˈɪʃən ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçts ɡlˈaɪçɡyltˌɪɡəs , das tˈøːtət das flˈyçtɪɡə zˈalts dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt mˈaxt diː lˈiːbə ʃˈɔø . 
ʃrˈaɪbə bˈalt ʊnt mˈaxə vˈiːdɜ ɡˈuːt . 
dˌaɪnən fˈoːɾvˌyɾfən , lˈiːbstə bɛtˈiːnə , ɪst nˈɪçt ˈaʊstsuːvˌaɪçən , dɑː blˈaɪpt nˈɪçts ˈyːbɾɪç als diː ʃˈʊlt tsuː bəkˈɛnən ʊnt bˈɛsərˌʊŋ tsuː fɛɾʃpɾˈɛçən , ʊm zoː mˈeːɾ , dɑː duː mɪt deːn ɡərˈɪŋən bəvˈaɪzən fɔn lˈiːbə , diː ɪç diːɾ ɡˈeːbən kˌan , tsuːfrˈiːdən bɪst ; 
ˌaʊx bɪn ɪç nˈɪçt ˈɪmstandə , diːɾ das fɔn miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , vˈas diːɾ am ˌɪntərɛsˈantəstən zaɪn mˈœçtə , daɡˈeːɡən dˌaɪnə lˈiːbən bɾˈiːfə zoː fˈiːl ɛɾfrˈɔølɪçəs ɡəvˈɛːrən , das ziː bˈɪlɪç ˈaləm ˈandɜn fˈoːɾɡˌeːən ; 
ziː bəʃˈeːrən miːɾ ˌaɪnə rˈaɪə fɔn fˈɛsttˌɑːɡən , dˌeːrən viːdɜkˈeːɾ mɪç ˈɪmɜ aʊfs nˈɔøə ɛɾfrˈɔøt . 
ɡˈɛɾn ɡˈeːp ɪç diːɾ tsˈuː , das duː aɪn vˈaɪt lˈiːbənsvˌyɾdɪɡərəs kˈɪnt bɪst viː ˈalə , diː man diːɾ als ɡəʃvˈɪstɜ an diː zˈaɪtə tsuː ʃtˈɛlən fɛɾzˈuːxt vˌɪɾt ; 
ˈeːbən dɑːrˈʊm ɛɾvˈaɾt ɪç fɔn dˈiːɾ , das duː ˌiːnən tsˈuːɡuːtə hˈaltən vˈeːɾdəst , vˈas duː fˌɔɾ ˌiːnən foːrˈaʊs hast . 
fɛɾbˈɪndə nˈuːn mɪt zˈoːlçən ʃˈøːnən ˈaɪɡənʃˌaftən ˌaʊx diː , ˈɪmɜ tsuː vˈɪsən , viː duː mɪt miːɾ dɾˈɑːn bɪst ; 
ʃrˈaɪbə mˈiːɾ , vˈas diːɾ dˈɔøçt , ɛs vˌɪɾt jˈeːdɜtsˌaɪt aʊfs hˈɛɾtslɪçstə ˈaʊfɡənˌɔmən , daɪn ˈɔfənhɜtsˌɪɡəs plˈaʊdɜn ɪst miːɾ ˌaɪnə ˈɛçtə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , ʊnt dˌaɪnə fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɪnɡəbˌʊŋən ˌyːbɜvˈiːɡən miːɾ ˈaləs . 
lˈeːbə vˈoːl , blˈaɪbə miːɾ nˈɑː ʊnt fˈɑːrə fˈɔɾt , miːɾ vˈoːl tsuː tˈuːn . 
jˈeːnɑː , zˈiːbən. ɔktˈoːbɜ ɡˈœtə lˈantʃˌuːt , am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ 
das rˈaɪç ɡˈɔtəs ʃtˈeːt ɪn dɛɾ kɾˈaft tsuː jˈeːdɜ tsˈaɪt ʊnt an ˈalən ˈɔɾtən , diːs hɑːbə ɪç hˈɔøtə bəmˈɛɾkt baɪ ˌaɪnɜ hˈoːlən ˈaɪçə , diː dɑː ʃtˈant ɪn dɛɾ ʃˈɑːɾ vˈɪldɜ hˈoːɜ vˈaltpflantsən mˈɛçtɪç ɡɾˈoːs , ʊnt ˌiːrə jɑːɾhˈʊndɜtə tsˈɛːltə , ɡˌants ˈapɡəvˌɛndət fɔm zˈɔnənʃˌaɪn . 
vˈɔlfsʃtaɪn ɪst baɪ dɾˈaɪ ʃtˈʊndən fɔn hˈiːɾ , man mˈuːs ˌyːbɜ mˈançən ʃtˈiːɡəlhˌʊpfɜ , kˈɔmt ˈalmɛːlˌɪç ˈaʊfvˌɛɾts tsvˈɪʃən tˈanən ʊnt fˈɪçtən , diː ˌiːrə bɾˈaɪtən ˈɛstə ɪm zˈant ʃlˈaɪfən . 
dˈɔɾt ʃtˈant fˌɔɾ fˈiːlən hˈʊndɜt jˈɑːrən aɪn jˈɑːktʃloːs fɔn lˈʊdvɪç deːm ʃˈøːnən , hɛɾtsˈoːk ɪn bˈaɪɜn , dˈɛsən zˈɔndɜlˌɪçə lˈʊst vɑːɾ , ɪn nˈeːbəl ʊnt ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ hɛrˈʊmtsuːʃvˌaɪfən , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈaɪnstmˌɑːls ˈapvˌɛɾts ɡəɡˈaŋən ʊnt hˌatə iːn diː dˈʊnkəlhˌaɪt hˈaɪmlɪç nɔx an ˌaɪnə mˈyːlə ɡəfˈyːɾt , das vˈasɜ hˈœɾtə ɛɾ bɾˈaʊzən ʊnt das mˈyːlənrˌɑːt ɡˈeːən , zˈɔnst vɑːɾ ˈaləs ʃtˈɪl , ɛɾ rˈiːf , ˌɔp iːn nˈiːmant hˈøːrə , diː mˈylərˌɪn , diː ɡˈɑːɾ ʃˈøːn vɑːɾ , vˈaxtə ˈaʊf , tsˈyndətə aɪn kˈiːnhɔlts an ʊnt kˌɑːm fˌɔɾ diː tˈyːɾ ɡəɡˈaŋən , dɑː vɑːɾ dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡlˈaɪç fɛɾlˈiːpt , dɑː ɛɾ ziː baɪm ʃˈaɪn dɛɾ flˈamə zˈeːən kˈɔntə , ʊnt ɡˈɪŋ mɪt iːɾ ˈaɪn , blˈiːp ˌaʊx bɪs am frˈyːən mˈɔɾɡən . 
ɛɾ zˈuːxtə zɪç ˌɑːbɜ ˌaɪnən hˈaɪmlɪçən vˈeːk , viː ɛɾ vˈiːdɜ tsuː iːɾ kˈɔmən mˈøːɡə . 
ɛɾ fɛɾɡˈɑːs ˌiːrɜ nˈɪçt , ˌɑːbɜ vˈoːl fɛɾɡˈɑːs ɛɾ dɛɾ mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k , diː ɛɾ fɛɾlˈoːɾ , dɑːrˈʊm , das ɛɾ aʊf nˈɪçts ˈaxtətə als nˈuːɾ aʊf diː lˈiːbə ; 
ˌaɪnə ˌʊlmənˈɑːleː , diː tsuːɾ mˈyːlə fˈyːɾt fɔm ʃlˈoːs ˈaʊs , ʊnt diː ɛɾ zˈɛlpst pflˈantstə , ʃtˈeːt nɔx ; » dɑːrˈan zˈiːt man , das diː bˈɔømə vˈoːl ˈalt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ diː lˈiːbə nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ˌaɪnɜ fɔn ˌʊnzərɜ ɡəzˈɛlʃaft , dɑː viːɾ d??ç diː ˈaleː ɡˈɪŋən . 
ʊnt dɑːrˈʊm hat dɛɾ hɛɾtsˈoːk nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , das ɛɾ diː mˈaɾk bɾˈandənbˌ??k ʊm diː lˈiːbə ɡˈɑːp , dɛn dˌiːzə ɪst ˈɪmɜ nɔx dɑː ʊnt ɪst dˈʊm , ˌɑːbɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə ɡˈeːt man ʊmhˈɛɾ viː ɪm frˈyːlɪŋ , dɛn ziː ɪst aɪn rˈeːɡən fɔn zˈamɛtnən blˈyːtənblˌɛtɜn , aɪn kˈyːləs hˈaʊxən am hˈaɪsən tˈɑːk , ʊnt ziː ɪst ʃˈøːn , bɪs ziː am ˈɛnt ɪst . 
ɡˈɛːpst duː nˈuːn ˌaʊx diː mˈaɾk ʊm diː lˈiːbə ? 
ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɡəfˈalən , vˌɛn duː bɾˈandənbˌ??k lˈiːbɜ hˌɛtəst viː mɪç . 
am dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈaɪnt vˈaɪt hˈeːɾ ˌyːbɜ diː bˈɛɾɡə , diː vˈɪntɜvˌɔlkən tsˈiːən hˈɛɾdənvˌaɪs foːrˈyːbɜ . 
ɪç hɑːbə ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə am fˈɛnstɜ ɡəʃtˈandən ʊnt tsˈuːɡeːzˌeːən , vˈiːs ˈoːbən jˈɑːkt ʊnt tɾˈaɪpt . 
lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɡˈuːtɜ ɡˈœtə , ɪç bɪn alˈaɪn , ɛs hat mɪç vˈiːdɜ ɡˌants ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln ɡəhˈoːbən ʊnt tsuː diːɾ hɪnˈaʊf ! 
viː aɪn nˌɔøɡeːbˈoːrən kˈɪndçən , zoː mˈuːs ɪç dˌiːzə lˈiːbə pflˈeːɡən tsvˈɪʃən ˈʊns ; 
ʃˈøːnə ʃmˈɛtɜlˌɪŋə vˈiːɡən zɪç aʊf deːn blˈʊmən , diː ɪç ʊm zˌaɪnə vˈiːɡə ɡəpflˈantst hɑːbə , ɡˈɔldnə fˈɑbəln ʃmˈykən zˌaɪnə tɾˈɔømə , ɪç ʃˈɛɾtsə ʊnt ʃpˈiːlə mɪt ˈiːm , jˈeːdə lˈɪst fɛɾzˈuːx ɪç ʊm zˌaɪnə ɡˈʊnst . 
duː ˌɑːbɜ bəhˈɛɾʃst ɛs mˈyːəlˌoːs , d??ç das hˈɛɾlɪçə ˈeːbənmˌɑːs dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ; 
ɛs bədˈaɾf baɪ diːɾ kˈaɪnɜ tsˈɛɾtlɪçən ˈaʊsbɾˌyçə , kˈaɪnɜ bətˈɔøərˌʊŋən . 
vˌɛːrənt ɪç zˈɔɾɡə ʊm jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt , ɡˈeːt ˌaɪnə kɾˈaft fɔn diːɾ ˌaʊs dɛs zˈeːɡəns , diː dɑː rˈaɪçt ˌyːbɜ ˈalə fɛɾnˈʊnft ʊnt ˌyːbɜ ˈalə vˈɛlt . 
am tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ 
ɪç fˈaŋə ɡˈɛɾn hˈoːx ˈoːbən am blˈat an tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ˈɛndɪɡə ɡˈɛɾn tˈiːf ˈʊntən , ˈoːnə ˌaɪnən plˈats tsuː lˈasən fyːɾ deːn rɛspˈɛkt ; 
das mˈɑːllt miːɾ ˈɪmɜ fˈɔɾ , viː fɛɾtɾˈaʊt ɪç mɪt diːɾ zaɪn dˈaɾf ; 
ɪç ɡlˈaʊp vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˈɑbs fɔn mˌaɪnɜ mˈʊtɜ ɡəˈɛɾpt , dɛn ˈaltə ɡəvˈoːnhaɪt ʃˈaɪnts mˈiːɾ , ʊnt viː das ˈuːfɜ deːn ʃlˈɑːk dɛɾ vˈɛlən ɡəvˈøːnt ɪst , zoː maɪn hˈɛɾts deːn vˈɛɾmərən ʃlˈɑːk dɛs blˈuːtəs baɪ dˌaɪnəm nˈɑːmən , baɪ ˈaləm , vˈas mɪç dɑːrˈan ɛɾˈɪnɜt , das duː ɪn dˌiːzɜ zˈɪçtbɑːrən vˈɛlt lˈeːpst . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ɛɾtsˈɛːltə mˈiːɾ , dˈas , viː ɪç nˌɔøɡeːbˈoːrən vɑːɾ , zoː hˌɑːbəst duː mɪç tsuːˈeːɾst ans lˈɪçt ɡətɾˈɑːɡən ʊnt ɡəzˈɑːkt , das kˈɪnt hat bɾˈaʊnə ˈaʊɡən , ʊnt dɑː hɑːbə mˌaɪnə mˈʊtɜ zˈɔɾɡə ɡətɾˈɑːɡən , duː vˈyɾdəst mɪç blˈɛndən , ʊnt nˈuːn ɡˈeːt aɪn ɡɾˈoːsɜ ɡlˈants fɔn diːɾ ˌaʊs ˌyːbɜ mɪç . 
am ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ 
ɛs ɡˈeːt hˈiːɾ aɪn tˈɑːɡ nɑːx deːm ˈandɜn hˈɪn ʊnt bɾˈɪŋt nˈɪçts , das ɪst miːɾ nˈɪçt rˈɛçt ; 
ɪç zˈeːnə mɪç vˈiːdɜ nɑːx dɛɾ ˈaŋst , diː mɪç ˌaʊs mˈynçən fɛɾtɾˈiːbən hat , ɪç hɑːbə dˈuːɾst nɑːx deːn mˈɛːɾçən fɔn tiːrˈoːl , ɪç vɪl lˈiːbɜ bəlˈoːɡən zaɪn als ɡˈɑːɾ nˈɪçts hˈøːrən ; 
zoː hˈaltə ɪç dɔx mɪt ˌiːnən ˌaʊs ʊnt lˈaɪdə ʊnt bˈeːtə fyːɾ ziː . 
dɛɾ kˈɪɾçt??m hat hˈiːɾ vˈas vˈʊndɜlˌɪçəs , zˈoːft aɪn dˈɔmhɛɾ ʃtˈɪɾpt , vˌɪɾt aɪn ʃtˈaɪn am tˈ??m ɡəvˈaɪst , dɑː ɪst ɛɾ nˈuːn fɔn ˈoːbən bɪs ˈʊntən vˈaɪs ɡəplˈakt . 
ɪndˈɛsən ɡˈeːt man an ʃˈøːnən tˈɑːɡən hˈiːɾ vˈaɪt ʃpatsˈiːrən mɪt ˌaɪnɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , diː zɪç an zˈɑvɪɡnˌyːs mˈɛnʃənfrˌɔøntlɪçɜ natˈuːɾ ˈeːbənzˌoː ɛɾkvˈɪkt viː an zˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
zalvˈɔtiː , aɪn jˈʊŋɜ iːtˈɑːlɪənɜ , deːn zˈɑvɪɡnˌiː zˈeːɾ ˈaʊstsˌaɪçnət , hat ʃˈøːnə ˈaʊɡən , ɪç zˈeːə iːn ˌɑːbɜ dɔx lˈiːbɜ fˌɔɾ miːɾ hˈɛɾɡeːən als ɪns ɡəzˈɪçt ; 
dɛn ɛɾ tɾˈɛːkt ˌaɪnən ɡɾˈyːnən mˈantəl , deːm ɛɾ ˌaɪnən fˈoːɾtɾˌɛflɪçən fˈaltənvˌ??f ɡˈiːpt , ʃˈœnhaɪt ɡˈiːpt jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ ɡˈaɪst ; 
ɛɾ hat das hˈaɪmveː , ʊnt ˈɔpʃoːn ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə zˌaɪnən fˈɑːtɜlˌɛndɪʃən vˈaɪn d??ç deːn bˈaɪərˌɪʃən flˈʊszant fɪltɾˈiːɾt , ʊm zɪç tsuː ɡəvˈøːnən , zoː vˌɪɾd ɛɾ tˈɛːklɪç blˈasɜ , ʃlˈaŋkɜ , ˌɪntərɛsˈantɜ , ʊnt bˈalt vˌɪɾd ɛɾ zˌaɪnə hˈaɪmɑːt ˈaʊfzˌuːxən mˈysən , ʊm iːɾ zˌaɪnə hˈaɪmlɪçə lˈiːbə ˈaɪntsˌuːɡɛʃtˌeːən ; 
zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən hat natˈuːɾ , tsˈɛɾtlɪç , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜˈal diːzˈɛlbə , deːmzˈɛlbən . 
rˈɪŋzaɪs , dɛɾ ˈaɾtst , dɛɾ miːɾ deːn ˈɪntɜmˌaksɪlˌaɾknɔxən zˈeːɾ ʃˈøːn pɾˌɛːparˈiːɾt hat , ʊm miːɾ tsuː tsˈaɪɡən , viː ɡˈœtə rˈɛçt hat , ʊnt fˈiːlə frˈɔøntlɪçə lˈɔøtə zɪnt ˌʊnzrə bəɡlˈaɪtɜ , man zˈuːxt diː ʃtˈaɪlstən bˈɛɾɡə ʊnt diː bəʃvˈeːɾlɪçstən vˈeːɡə , man ˈyːpt zɪç aʊfs kˈɔməndə frˈyːjɑːɾ , vˌoː man ˌaɪnə rˈaɪzə ɪn diː ʃvˈaɪts ʊnt tiːrˈoːl fˈoːɾhˌɑːt ; 
vˈeːɾ vˈaɪs , vˈiːs dan dˈɔɾt ˈaʊszˌeːən vˌɪɾt , dan vˌɛɾdən diː ˈaɾmən tiːrˈoːlɜ ʃˌoːn zˈɔøftsən ɡəlˈɛɾnt hˈɑːbən . 
hˈɔøtə nˈaxt hˈɑːp ɪç fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt , vˈas kˈɔntə miːɾ ʃˈøːnərəs vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
duː vɑːɾst ˈɛɾnstaft ʊnt zˈeːɾ ɡəʃˈɛftɪç ʊnt zˈɑːktəst : ɪç zˌɔlə dɪç nˈɪçt ʃtˈøːrən . 
das mˈaxtə mɪç tɾˈaʊrɪç , dɑː dɾˈyktəst duː zˈeːɾ frˈɔøntlɪç mˌaɪnə hˈant aʊf maɪn hˈɛɾts ʊnt zˈɑːktəst : » zˈaɪ nˈuːɾ rˈuːɪç , ɪç kˈɛnə dɪç ʊnt vˈaɪs ˈaləs « , dɑː vˈaxtə ɪç ˈaʊf ; 
daɪn rˈɪŋ , deːn ɪç ɪm ʃlˈɑːf an mɪç ɡədɾˈykt hˌatə , vɑːɾ aʊf mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈapɡəbˌɪldət , ɪç pˈastə iːn vˈiːdɜ ɪn diː ˈapbˌɪldʊŋ ʊnt dɾˈyktə iːn nɔx fˈɛstɜ ˈan , vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt an mɪç dɾˈykən kˈɔntə . 
ɪst dɛn aɪn tɾˈaʊm nˈɪçts ? 
miːɾ ɪst ɛɾ ˈaləs ; 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn diː ɡəʃˈɛftə dɛs tˈɑːɡəs ˈaʊfɡˌeːbən , vˌɛn ɪç nˈaxts mɪt diːɾ zaɪn ʊnt ʃpɾˈɛçən kˌan . 
ˈoː zˈaɪs ɡˈɛɾn ɪm tɾˈaʊm , maɪn ɡlˈyk , duː . 
am nˈɔøntseːn. ɔktˈoːbɜ 
ˌaʊx hˈiːɾ hˈɑːp ɪç dɛɾ muːzˈiːk aɪn lˈʊstlɑːɡɜ ˈaʊftsuːʃlˌɑːɡən ɡəvˈʊst , ɪç hˈɑːp miːɾ ˌaɪnə kapˈɛlə fɔn zˈɛks bɪs ˈaxt zˈɛŋɜn ɛɾrˈɪçtət , aɪn ˈaltɜ ɡˈaɪstlɪçɜ hˈɛɾ , ˈaɪksdɔɾfɜ bəhˈaltə zˌaɪnən nˈɑːmən , ɪç vˌɛɾdə diːɾ nɔx mˈeːɾ fɔn iːm ɛɾtsˈɛːlən , aɪn tˈyçtɪɡɜ bˈɛːrənjˌɛːɡɜ ʊnt nɔx kˈyːnərɜ ɡˌeːnərˈɑːlbasʃpˌiːlɜ , ɪst kˈɑpəlmˌaɪstɜ . 
an rˈeːɡəntˌɑːɡən vˌɛɾdən ɪn mˌaɪnəm klˈaɪnən tsˈɪmɜ diː psˈalmən fɔn maɾkˈɛloː ˈaʊfɡəfˌyːɾt , ɪç vɪl diːɾ ɡˈɛɾn diː ʃˈøːnstən dɑːfˈɔn ˈapʃrˌaɪbən lˈasən , vˌɛn duː ziː zˈɛlbstən nˈɪçt hast , ʃrˈaɪp nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt dɾˈʊm , dɛn diː muːzˈiːk ɪst ˈaɪntsɪç hˈɛɾlɪç ʊnt nˈɪçt ɡˈɑːɾ lˈaɪçt tsuː hˈɑːbən . 
ˌaʊx diː duːˈɛtən fɔn duːrˈantə zɪnt ʃˈøːn , das ɡəhˈøːɾ mˈuːs zɪç ˈeːɾst dɑːrˈan ɡəvˈøːnən , ˈeːə ɛs ˌiːrə haɾmˈoːnɪʃə dˌɪshaɾmoːnˈiː bˈɛndɪɡən mˈɑːk , ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɡəbɾˈɔxnɜ zˈɔøftsɜ ʊnt lˈiːbɛsklˌɑːɡən , diː ɪn diː lˈʊft viː aɪn ˈɪrəndəs fɛɾhˈalən ˈapbɾˌɪçt ; 
dɾˈʊm zɪnt ziː ˌɑːbɜ ˌaʊx zoː ɡəvˈaltɪç , vˌɛn ziː rˈɛçt ɡəzˈʊŋən vˌɛɾdən , das man zɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ nˈɔø ɪn dˌiːzən ʃmˈɛɾtsən fɛɾʃmˈaxtən lˈiːsə . 
man hˌatə ɪndˈɛsən aɪn baɾbˈɑrɪʃəs ˈ??taɪl ˌyːbɜ dˌiːzə ʊnt maɾkˈɛloː ɡəfˈɛlt , ɪç vˌ??də biːtsˈaɾ ɡənˈant , das ɪç tˈɛːklɪç tsvˈaɪmɑːl , mˈɔɾɡəns ʊnt ˈɑːbənts , nˈuːɾ dˌiːzə muːzˈiːk zˈɪŋən lˈiːs . 
nɑːx ʊnt nˈɑːx , viː jˈeːdɜ zˈɛŋɜ zˌaɪnən pˈɔstən fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , ɡəvˈan ɛɾ ˌaʊx mˈeːɾ ˌɪntərˈɛsə . 
aʊf ˈɑpɔls hˈoːən kˈɔt??nən ʃrˈaɪtən , mɪt jˈuːpiːtɜs blˈɪtsən ʊm zɪç ʃlˈɔødɜn , mɪt mˈɑːɾs ʃlˈaxtən lˈiːfɜn , sklˌɑvənkˈɛtən tsɛɾbɾˈɛçən , deːn jˈuːbəl dɛɾ frˈaɪhaɪt ˈaʊsʃtɾˌøːmən , bakçˈantɪʃə lˈʊst ˈaʊsrˌɑːzən , mɪt deːm ʃˈɪlt dɛɾ miːnˈɛɾvɑː diː ˈanʃtˌyɾməndən kˈøːrə tsuːzˈaməndɾˌɛŋən , ˌiːrə ˌeːvoːluːtsjˈoːnən ˈɔɾdnənt ʃˈytsən , das zɪnt zoː ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪlə dˌiːzɜ muːzˈiːk , an deːnən aɪn jˈeːdɜ diː kɾˈaft zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ kˌan vˈɪɾkzɑːm mˈaxən . 
dɑː ɪst dɛn ˌaʊx kˈaɪn vˈiːdɜstˌant ; 
muːzˈiːk mˈaxt diː zˈeːlə tsuː ˌaɪnəm ɡəfˈyːlɪɡən lˈaɪp , jˈeːdɜ tˈoːn bərˈyːɾt ziː ; 
muːzˈiːk vˈɪɾkt zˈɪnlɪç aʊf diː zˈeːlə , vˈeːɾ nˈɪçt zoː ɛɾrˈeːkt ɪst ɪm ʃpˈiːl viː ɪn dɛɾ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn , dɛɾ bɾˈɪŋt nˈɪçts ɡəʃˈaɪtəs hɛɾfˈoːɾ ; 
diː ʃˈaɪnhaɪlˌɪɡən , moːrˈɑlɪʃən tɛndˈɛntsən zˈeː ɪç zoː ˈalə tsʊm tˈɔøfəl ɡˈeːən mɪt ˌiːrəm ɛɾlˈoːɡənən plˈʊndɜ , dɛn nˈuːɾ diː zˈɪnə ɛɾtsˈɔøɡən ɪn dɛɾ kˈʊnst viː ɪn dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt duː vˈaɪst das am bˈɛstən . 
am ˈaxtseːn. ɔktˈoːbɜ 
fɔn klˈɔtsəns fˈaɾbənmˌaɾtyɾtˌuːm hˈɑːp ɪç diːɾ nɔx rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən ; 
ɛsɪst nˈɪçts mɪt iːm ˈantsuːfˌaŋən , ɪç hɑːbə tsʊm tˈaɪl mɪt lˈaŋɜvˌaɪlə , ˌɑːbɜ dɔx ˌaʊx mɪt tˈaɪlnɑːmə maɪn ˈoːɾ zˌaɪnəm fˈynfʊnttsvˌantsɪɡjˌɛːrɪɡən mˈɑnʊskɾˌɪpt ɡəlˈiːən , mɪç mˈyːzɑːm dˈ??çɡəˌaɾbaɪtət ʊnt mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ɛntdˈɛkt , das ɛɾ zɪç zˈɛlpst ɪn hˈœkst pɾoːzˈɑːɪʃəm vˈɑːnzɪn hˈɪntən ˈanɡəhˌɛŋt hat ; 
nˈɪçts hˈɑːp ɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən als diːs ˌaɪnə : 
ɪç bɪn ɪç , ʊnt baɪm lˈɪçtə bəzˈeːən , hat ɛɾ zɪç d??ç hˈɔøfɪɡəs hɪnˈaɪnzˌɪnən ˈɛntlɪç zˈɛlpst ɪn dɾˈaɪ ɡɾˈoːbə , ʃmˈʊtsɪɡə ʃtˈɔfaɾbən fɛɾvˈandəlt . 
naxdˈeːm ɪç ˌaɪnə vˈɑːrə mˈaɾtɜ baɪ iːm ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə , bəzˈɔndɜs d??ç zaɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəzˈɪçt , zoː kˌɔnt ɪç nɑːx ˈɛntlɪç bəˈɛndɪçtən kɔleːɡˈiːən nˈɪçt mˌeːɾ ˌyːbɜ mɪç ɡəvˈɪnən , iːn tsuː bəzˈuːxən , ʊnt kˌɑːm miːɾ ˌaɪnə zˈɛltzɑːmə fˈ??çt , vˌɛn ɪç iːn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə vˈɪtɜtə . 
baɪ zˈɔn ʊnt mˈɔndənʃˌaɪn ʃtˈyɾtst ɛɾ aʊf mɪç lˈoːs , ɪç zˈuːxə tsuː ɛntvˈaɪçən , ˈax , fɛɾɡˈeːbəns , diː ˈaŋst lˈɛːmt mˌaɪnə ɡlˈiːdɜ , ʊnt ɪç fˈalə ɪn zˌaɪnə hˈɛndə . 
nˈuːn fˈɪŋ ɛɾ ˈan , zaɪn zystˈeːm fɔn ɡɾˈʊnt ˌaʊs ɪn mˌaɪnə zˈeːlə ˈaɪntsuːkˌaɪlən , dɑːmˈɪt ɪç deːn ˌʊntɜʃˈiːt fɔn ɡˈœtəs ˈanzˌɪçt jˈɑː rˈɛçt ˈaʊffˌasə ; 
ˌaʊx lˈuːt ɛɾ mɪç ˈaɪn , ʊm miːɾ zˌaɪnə lˌɪçtteːoːrˈiː aʊf frantsˈøːzɪʃ fˈoːɾtsuːlˌeːzən , ɛɾ ˌyːbɜzˈɛtstə das ɡˈantsə , ʊm ɛs dɛɾ pˈɑrɪsɜ ˌɑkadeːmˈiː tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
dɑː nˈuːn aɪn dˈɛːmoːn ɪn miːɾ deːm ˈalən ɛntɡeːɡənˈaɾbaɪtət , vˈas zɪç als vˈɪɾklɪçkˌaɪt bəhˈaʊptət , kˈaɪnə fˈɔɾm fɛɾˈeːdəlt , ˈaləs poːˈeːtɪʃə lˈɔøɡnət ˌoːdɜ hˈœkst ɡlˈaɪçɡyltˌɪç ˌyːbɜbˈaʊt ˌoːdɜ tsɛɾtɾˈymɜt , zoː hˈɑːp ɪç iːm d??ç mˌaɪnə ɡɾˈoːsən lˈyːɡən , parˈoːdɪən ʊnt fɛɾɡlˈaɪçzamlˌʊŋən viːdɜʊm das lˈeːbən , das ɡˌants ɛɾʃtˈarən vɔltə , aʊf ˈeːtlɪçə tsˈaɪt ɡəfrˈɪstət . 
ɪç mˈaɪntə , dɑː ɪç d??ç zaɪn pɾˈɪsmɑː zˈɑː ɪn deːn ʃvˈaɾtsən ʃtɾˈaɪf ʊnt ˈaləs zˈɑː , vˈas ɛɾ vɔltə , das dɛɾ ɡlˈaʊbə diː ɡəbˈ??t ʊnt zˈɪçtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs zˈaɪ ʊnt ˌaɪnə bəfˈɛstˌiːɡʊŋ zˌaɪnəs dˈɑzaɪns ; 
dɛn ˈoːnə iːn ʃvˈeːpt ˈaləs ʊnt ɡəvˈɪnt kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ʊnt fɛɾflˈiːkt ɪn tˈaʊzənt ˈaʊsvˌeːɡən , zoː ˌaʊx , vˌɛn ɪç tsvˈaɪflə ʊnt nˈɪçt ɡlˈaʊbə , zoː fɛɾflˈiːkt miːɾ ˌaʊx daɪn ʃˈøːnəs ˈandˌɛŋkən , ʊnt ɪç hɑːbə nˈɪçts . 
am zˈiːptseːn. ɔktˈoːbɜ 
ʊm ˈɛtvɑːs bˈɪtə ɪç , duː dˈaɾfst mˈiːɾs nˈɪçt ˈapʃlˌɑːɡən , man kˌan nˈɛːmlɪç vˌɛːrənt dɛɾ lˈeːptsaɪt nˈɪçt ɡənˈuːk zˈamlən dɛɾ dˈɪŋə , diː diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛs ɡɾˈɑːbəs fɛɾzˈyːsən , als dɑː zɪnt : 
ʃlˈaɪfən , hˈɑːɾlɔkən dɛɾ ɡəlˈiːptən ˈʊsf. ; 
mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ ɪst tsuː ɡɾˈoːs , als das ɪç diːɾ aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən mˈœçtə , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ aɪns ˈapʃnˌaɪdən , dɛn daɪn hˈɑːɾ ɡəhˈœɾt tsuː dˈiːɾ , ʊnt duː bɪst aɪn ɡˈantsəs , das mˌaɪnə lˈiːbə zɪç tsˈuːɡeːˌɪɡnət hat , ʊnt vɪl ˌaʊx nˈɪçt aɪn hˈɑːɾ an diːɾ mˈɪsən . 
ɡˈiːp mˈiːɾ 
daɪn bˈuːx lˈasə ɛs ʃˈøːn ˈaɪnbˌɪndən ɪn ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə fˈaɾbə , ɪn rˈoːt ˌɛtvɑː ; 
dɛn das ɪst ˌaɪnə fˈaɾbə , ɪn dɛɾ viːɾ ʊns ˈɔft bəɡˈeːɡnətən , ʊnt dan ʃrˈaɪbə mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant fˈɔɾnə hɪnˈaɪn : 
bɛtˈiːnə ˌoːdɜ ʃˈats ˈʊsf. diːs bˈuːx ʃˈɛŋk ɪç dˈiːɾ . 
am zˈɛçtseːn. ɔktˈoːbɜ 
tsvˈaɪ bɾˈiːfə ɛɾhˈiːlt ɪç fɔn diːɾ ˌyːbɜ dˈyːrɜs bˈɪldnɪs , duː mˈʊst miːɾ ˌɑːbɜ ˌaʊx nˈaxrɪçt ɡˈeːbən , ˌɔp ɛs ˈʊnbəʃˌɛːdɪçt ˈanɡəkˌɔmən , ʊnt ˌɔp ɛs diːɾ ɡəfˈɛlt ? 
zˈɑːk mˈiːɾ , vˈas duː lˈoːbənsvˌeːɾtəs dɑːrˈan fˈɪndəst , dɑːmˈɪt ɪç ˈɛs deːm zˈeːɾ ˈaɾmən mˈɑːlɜ viːdɜzˈɑːɡən kˌan . 
ɪç hɑːbə jˌɛtst nɔx ˈoːbəndɾˌaɪn ɡəhˈɔøftə kˌɔrɛspɔndˈɛntsən mɪt jˈʊŋən ˈaʊfʃˌœslɪŋən dɛɾ kˈʊnst , ˌaɪnəm jˈʊŋən bˈaʊmaɪstɜ ɪn kˈœln , aɪn muːzˈiːkɜ fɔn ˈaxtseːn jˈɑːrən , dɛɾ baɪ vˈɪntɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːn ʃtuːdˈiːɾt , rˈaɪç an ʃˈøːnən meːlˈoːdɪən , viː aɪn zˈɪlbɜnɜ ʃvˈɑːn , dɛɾ ɪn hˈɛlblaʊɜ lˈʊft mɪt ˈaʊsɡəʃpˌantən flˈyːɡəln zˈɪŋt . 
dɛɾ ʃvˈɑːn hat ˌaɪnən fɛɾflˈɪkst bˈaɪərˌɪʃən nˈɑːmən , ɛɾ hˈaɪst lˈɪntpaɪntnɜ , dɔx zˈɑːkt vˈɪntɜ , ɛɾ vˌɪɾt dˌiːzən nˈɑːmən tsuː ˈeːrən bɾˈɪŋən . 
aɪn jˈʊŋɜ kˈʊpfɜstˌɛçɜ , dɛɾ baɪ hˈeːs ɪn mˈynçən ʃtuːdˈiːɾt . 
bˈaɪliːɡəndəs radˈiːɾtəs blˈɛtçən ɪst fɔn ˈiːm , ɛsɪst dɛɾ ˈeːɾstə ˈapdɾʊk , nɔx fɛɾvˈɪʃt ʊnt ˈʊntsˌaɾt , ˌaʊx ɪst das ɡˈantsə ˈɛtvɑːs dˈystɜ ʊnt nɑːx deːm ˈ??taɪl ˈandərɜ tsuː ˈalt , ɪndˈɛsən ʃˈaɪnt mˈiːɾs nˈɪçt ɡˌants ˈoːnə fɛɾdˈiːnst , ɛɾ hat ɛs ˈoːnə tsˈaɪçnʊŋ ɡlˈaɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ aʊfs kˈʊpfɜ ɡəˈaɾbaɪtət ; 
vˌɛn dˈiːɾs ɡəfˈɛlt , zoː ʃˈɪk ɪç aɪn rˈaɪnərəs , bˈɛsərəs , mɪt mˈeːɾ zˈɔɾkfalt ɡəpˈakt , das kˌanst duː an daɪn bˈɛt an diː vˈant ʃtˈɛkən . 
ˈal dˌiːzən mˈɛnʃən ʃpɾˈɛç ɪç nˈuːn ɪn fɛɾʃˈiːdnɜ ˈɑːɾt tɾˈoːst tsˈuː , ʊnt ɪst miːɾ ˌaɪnə ˈanɡənˌeːmə vˈyɾdə , als iːɾ klˈaɪnəs ˈoːrakəl fɔn ˌiːnən bərˈɑːtən tsuː vˌɛɾdən , ɪç lˈeːrə ziː nˈuːn ˌiːrə fˈynf zˈɪnə fɛɾʃtˈeːən ; 
viː das ˈalɜ dˈɪŋə vˈeːzən ɪn ˌiːnən flˈiːkt ʊnt kɾˈiːçt , viː dˈʊft dɛɾ lˈyftə , viː kɾˈaft dɛɾ ˈeːɾdə , viː dɾˈaŋ dɛɾ vˈɛsɜ ʊnt fˈaɾbən dɛs fˈɔøɜs ɪn ˌiːnən lˈeːbən ʊnt ˈaɾbaɪtən , viː diː vˈɑːrə ɛstˈeːtiːk ɪm hˈɛlən ʃpˈiːɡəl dɛɾ ʃˈœpfʊŋ lˈiːɡə , viː rˈaɪf , tˈaʊ ʊnt nˈeːbəl , rˌeːɡənbˈoːɡən , vˈɪnt , ʃnˈeː , hˈɑɡəl , dˈɔnɜ ʊnt diː dɾˈoːəndən kˈoːmətən , diː nˈɔɾtʃaɪnə ˈʊsf. ˌaɪnən ɡˌants ˈandɜn ɡˈaɪst hɛɾbˈaɪtsˌiːən . 
dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ deːn vˈɪndən flˈyːɡəl ˈanbˌɪndət , dɛɾ vˌɪɾt ziː ˌiːrəm ɡˈaɪst ˌaʊx ˈanbˌɪndən . 
am fˈynftseːn. ɔktˈoːbɜ mˈɛɾkst duː dɛn nˈɪçt , das maɪn dˈɑtuːm ˈɪmɜ tsuːrˈyk , ʃtˈat fˈoːɾvˌɛɾts ɡˈeːt ? 
ɪç hɑːbə miːɾ nˈɛːmlɪç ˌaɪnə lˈɪst ˈaʊsɡəzˌɔnən ; 
dɑː diː tsˈaɪt mɪç ˈɪmɜ vˈaɪtɜ tɾˈɛːkt ʊnt nˈiː tsuː dˈiːɾ , zoː vɪl ɪç tsuːrˈykɡˌeːən bɪs aʊf deːn tˈɑːk , vˌoː ɪç baɪ diːɾ vɑːɾ , ʊnt dˈɔɾt vɪl ɪç ʃtˈeːən blˈaɪbən ʊnt vɪl fɔn deːm : 
ɪn tsuːkˈʊnft ˈʊnt : 
mɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈʊnt : bˈalt ɡˈɑːɾ nˈɪçts mˈeːɾ vˈɪsən , zˈɔndɜn deːm ˈalən deːn rˈykən kˈeːrən , ɪç vɪl dɛɾ tsuːkˈʊnft aɪn ʃlˈoːs fˌɔɾ diː tˈyːɾ lˈeːɡən ʊnt zoːmˈɪt diːɾ ˌaʊx deːn vˈeːk fɛɾʃpˈɛrən , das duː nˈɪɾɡɛnts als tsuː miːɾ kˌanst . 
ʃrˈaɪp miːɾ ˌyːbɜ diː muːzˈiːk , dɑːmˈɪt ɪç ziː ʃˈɪkən kˌan , vˌɛn duː ziː nˈɪçt hast , ɪç ʃˈɪkə zoː ɡˈɛɾn ˈɛtvɑːs , dan bˈɪtə ɪç an diː frˈaʊ mˌaɪnən lˈiːplɪçstən ɡɾˈuːs , dɛs zˈoːns ɡədˈɛŋkə ɪç ˌaʊx , duː ˌɑːbɜ ʃrˈaɪp miːɾ an ˌaɪnəm hˈɛlən tˈɑːk ; 
ɪç bˈɪldə miːɾ ˈɪmɜ ˈaɪn , das ɪç diːɾ ˌʊntɜ fˈiːləm das lˈiːbstə zˈaɪ . 
als dˌaɪnə mˈʊtɜ nɔx lˈeːptə , dɑː kˈɔntə ɪç mɪç mɪt iːɾ dɾˈʊm bəʃpɾˈɛçən , diː ɛɾklˈɛɾtə miːɾ ˌaʊs dˌaɪnən pˈɑːɾ flˈyçtɪɡən tsˈaɪlən ˈaləs ; 
» ɪç kˈɛnə jˈɑː deːn vˈɔlfɡaŋ « , zˈɑːɡtə ziː , » das hat ɛɾ mɪt ʃvˈeːbəndəm hˈɛɾtsən ɡəʃrˈiːbən , ɛɾ hˈɛlt dɪç zoː zˈɪçɜ ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən viː zaɪn bˈɛstəs ˈaɪɡəntˌuːm « . 
dɑː ʃtɾˈaɪçəltə mɪç dˌiːzə hˈant , diː dˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɡəpflˈeːkt hˌatə , ʊnt ziː tsˈaɪktə miːɾ tsuːvˌaɪlən nɔx mˈançəs ˌaʊs deːm ˈeːmalˌɪɡən hˈaʊsrˌɑːt , vˌoː duː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən vɑːɾst . 
das vɑːrən lˈiːplɪçkˌaɪtən . 
bɛtˈiːnə mˈɔɾɡən ɡˈeː ɪç vˈiːdɜ nɑːx mˈynçən , dɑː vˌɛɾdə ɪç deːn lˈiːbənsvˌyɾdɪɡən pɾˌɛːziːdˈɛntən viːdɜzˈeːən . 
ɪn dɛɾ dˈiːsjɛːrˌɪɡən ˈœfəntlɪçən zˈɪtsʊŋ dɛɾ ˌɑkadeːmˈiː ɪst ˌaɪnə zˈeːɾ ʃˈøːnə ˈaphˌandlʊŋ ˌyːbɜ diː ˈeːmalˌɪɡə ɡəʃˈɪçtə dɛs zˈaltsveːzəns tsuː rˈaɪçənhˌal ɡəlˈeːzən vˌɔɾdən . 
ziː hˌatə das ˈaɪɡnə ʃˈɪkzɑːl , jˈeːdɜmˌan tsuː ˈɛnuːˌyːrən , vˌɛn maɪn bɾˈiːf diːs ʃˈɪkzɑːl mɪt iːɾ tˈaɪlt , zoː lˈeːzə iːn ˈɪmɜ ʊm dɛs tsvˈaŋs , deːn ɪç miːɾ ˈanɡətˌɑːn , ˌaʊx fɔn vˈas ˈandɜm als mˌaɪnɜ ˈeːvɪɡən lˈiːbə tsuː ʃpɾˈɛçən . 
vˈaɪmɑːɾ , deːn dɾˈaɪ. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn 
viː kˈœntə ɪç mɪç mɪt dˈiːɾ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , vɔlən ɪn vˈɛtstɾaɪt ˈaɪnlˌasən , duː ˌyːbɜtɾˈɪfst diː frˈɔøndə mɪt vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt , mɪt ɡəfˈɛlɪçkˌaɪtən ʊnt ɡˈɑːbən , mɪt lˈiːbə ʊnt ˌʊntɜhˈaltʊŋ ; 
das mˈuːs man zɪç dɛn ˈalzoː ɡəfˈalən lˈasən ʊnt diːɾ daɡˈeːɡən zoː fˈiːl lˈiːbə tsuːzˈɛndən als mˈøːklɪç , ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx ɪm ʃtˈɪlən vˈɛːrə . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə zɪnt miːɾ zˈeːɾ ɛɾfrˈɔølɪç , kˈœntəst duː aɪn hˈaɪmlɪçɜ bəˈoːbaxtɜ zaɪn , vˌɛːrənt ɪç ziː ʃtuːdˈiːrə , duː vˈyɾdəst kˈaɪnɛsvˌeːks tsvˈaɪfəln an dɛɾ mˈaxt , diː ziː ˌyːbɜ mɪç ˈyːbən ; 
ziː ɛɾˈɪnɜn mɪç an diː tsˈaɪt , vˌoː ɪç fɪlˈaɪçt zoː nˈɛrɪʃ vɑːɾ viː duː , ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs ɡlˈyklɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ als jˈɛtst . 
daɪn hɪntsˈuːɡəfˌyːktəs bˈɪlt vˈaɾt ɡlˈaɪç fɔn dˌaɪnən frˈɔøndən ɛɾkˈant ʊnt ɡəbˈyːrənt bəɡɾˈyst . 
ɛsɪst zˈeːɾ nɑːtˈyːɾlɪç ʊnt kˈʊnstɾaɪç , dɑːbˈaɪ ˈɛɾnst ʊnt lˈiːplɪç . 
zˈɑːɡə deːm kˈynstlɜ ˈɛtvɑːs frˈɔøntlɪçəs dɑːrˈyːbɜ ʊnt tsˈuːɡlaɪç : ɛɾ mˈøːɡə jˈɑː fˈɔɾtfɑːrən , zɪç ɪm radˈiːrən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ tsuː ˈyːbən , das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə fˈyːlt zɪç ɡlˈaɪç , das ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnstmaksˌiːmən dɑːbˈaɪ ˈɪmɜ ɪm ˈaʊɡə hɑːbə , fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
aɪn zˈɔlçəs talˈɛnt mˈystə zoːɡˈɑːɾ lˌʊkɾatˈiːf vˌɛɾdən , ɛs zˈaɪ nˈuːn , das dɛɾ kˈynstlɜ ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ʃtˈat vˈoːntə ˌoːdɜ dɑːrˈaʊf rˈaɪstə . 
ɪn pˈɑrɪs hˌatə man ʃˌoːn ˈɛtvɑːs ˈɛːnlɪçəs . 
fɛrˈanlˌasə iːn dˈɔx , nɔx jˈeːmant fˈoːɾtsuːnˌeːmən , deːn ɪç kˈɛnə , ʊnt ʃrˈaɪbə zˌaɪnən nˈɑːmən , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɪŋt iːm nˈɪçt ˈaləs viː das ˌɪntərɛsˈantə bˈɛtɪnçən , fˈyɾvɑːɾ , ziː zˈɪtst zoː tɾˈɔølɪç ʊnt hˈɛɾtslɪç dˈɑː , das man deːm ˈɛtvɑːs kˌɔɾpuːlˈɛntən bˈuːxə , das ˈyːbɾɪɡəns ɪm bˈɪldə rˈɛçt ɡˈuːt kɔmpoːnˈiːɾt , zˌaɪnə ʃtˈɛlə bənˈaɪdən mˈuːs . 
das tsɛɾknˈɪltə blˈɛtçən hɑːbə ɪç zˈɔɡlaɪç ˈaʊfɡətsˌoːɡən , mɪt ˌaɪnəm bɾˈaʊnən rˈɑːmən ˈʊmʃtɾˌɪçən , ʊnt zoː ʃtˈeːt ɛs fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪndˈeːm ɪç diːs ʃrˈaɪbə , zˈɛndə jˈɑː bˈalt bˈɛsərə ˈapdɾykə . 
ˈalbɾɛçt dˈyːrɜ vˈɛːrə ɡˌants ɡlˈyklɪç ˈanɡəkˌɔmən , vˌɛn man nˈɪçt diː ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈoːɾzˌɪçt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə , fˈaɪnəs papˈiːɾ ˈoːbənˌaʊf tsuː pˈakən , das dɛn ɪm klˈaɪdə an ˈaɪnɪɡən ʃtˈɛlən ɡərˈiːbən hat , diː jˌɛtst rˌɛstaʊrˈiːɾt vˌɛɾdən . 
diː koːpˈiː fɛɾdˈiːnt ˈalə ˈaxtʊŋ , ziː ɪst mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪs ʊnt mɪt ˌaɪnɜ ˈɛɾnstən , rˈeːtlɪçən ˈapzˌɪçt fɛɾfˈɛɾtɪçt , das ˌoːrɪɡiːnˈɑːl mˈœɡlɪkst viːdɜtsˈuːɡeːbən . 
zˈɑːɡə deːm kˈynstlɜ mˌaɪnən dˈaŋk , diːɾ zˈɑːk ɪç iːn tˈɛːklɪç , vˌɛn ɪç das bˈɪlt ɛɾblˈɪkə ; 
ɪç mˈœçtə fɔn dˌiːzəm pˈɪnzəl vˈoːl ˈaɪnmˌɑːl aɪn pˈɔɾtɾɛːt nɑːx dɛɾ natˈuːɾ zˈeːən . 
dɑː ɪç das vˈɔɾt natˈuːɾ ˈapɛɾmˌɑːls nˈiːdɜʃrˌaɪbə , zoː fˈyːlə ɪç mɪç ɡədɾˈʊŋən diːɾ tsuː zˈɑːɡən : das duː dɔx daɪn nˌɑtuːrˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , das duː deːn kˈynstlɜn pɾˈeːdɪçst , ɪn ˈɛtvɑːs bədˈɪŋən mˈœçtəst ; 
dɛn vˈeːɾ lˈiːsə zɪç nˈɪçt fɔn zoː ˌaɪnɜ hˈɔldən pˈytoːnˌɪsə ɡˈɛɾn ɪn jˈeːdən ˈɪɾtuːm fˈyːrən . 
ʃrˈaɪbə mˈiːɾ , ˌɔp diːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˈɑːkt , vˈas ɪç mˈaɪnə . 
ɪç bɪn am ˈɛndə dɛs blˈats ʊnt nˈeːmə diːz tsʊm fˈoːɾvˌant , das ɪç fɛɾʃvˈaɪɡə , vˈas ɪç tsuː zˈɑːɡən kˈaɪnən fˈoːɾvˌant hɑːbə . 
ɪç bˈɪtə dɪç nˈuːɾ nɔx d??ç ˌyːbɜzˈɛndʊŋ 
duːrˈantɪʃɜ ʊnt maɾkˈɛlɪʃɜ kɔmpˌoːziːtsjˈoːnən ˈapɛɾmˌɑːls lˈiːplɪç ɪn mˌaɪnəm hˈaʊzə tsuː ʃpˈuːkən . 
ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən lˈiːs zɪç ˌaɪnə frˈɔøndɪn mˈɛldən , ɪç vɔlt iːɾ tsuːfˈoːɾkˌɔmən ʊnt ɡlˈaʊptə vˈɪɾklɪç diːɾ ɛntɡeːɡəntsˈuːɡeːən , dɑː ɪç diː tsvˈaɪtə tɾˈɛpə ɪm ˌeːleːfˈantən ɛɾʃtˈiːk , ˌɑːbɜ ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç aɪn ɡˌants ˈandɜ ɡəzˈɪçt ˌaʊs dɛɾ rˈaɪzeːkˌɑpuːtsə , dɔx ɪst mˈiːɾs zˈaɪtdəm ˈanɡətˌɑːn , das ɪç mɪç ˈɔft nɑːx dɛɾ tˈyːɾ vˈɛndə , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , duː kˈɔmst , mˌaɪnən ˈɪɾtuːm tsuː bərˈɪçtɪɡən ; 
d??ç ˌaɪnə bˈaldɪɡə ɛɾzˈeːntə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vˈyɾdə ɪç mɪç ˌaʊx nɔx dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ famˈiːlɪə ˈaltɜkˌœmlɪçən pɾoːfˈeːtɪʃən ɡˈɑːbə fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən , ʊnt man vˈyɾdə zɪç mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf aɪn zoː ɛɾfrˈɔølɪçəs ɛɾˈaɪɡnɪs fˈoːɾbərˌaɪtən , vˌɛn dɛɾ bˈøːzə dˈɛːmoːn nˈɪçt ɡɾˈɑːdə ˈaɪnɡəˌyːpt vˈɛːɾ , tsuːvˈœɾdɜst deːm hˈɛɾtsən zˌaɪnə tˈykɪʃstən ʃtɾˈaɪçə tsuː ʃpˈiːlən ; 
ʊnt viː diː tsˈaɾtəstən blˈyːtən ˈɔft nɔx mɪt ʃnˈeː ɡədˈɛkt vˌɛɾdən , zoː ˌaʊx diː lˈiːplɪçstə nˈaɪɡʊŋ ɪn kˈɛltə tsuː fɛɾvˈandəln , aʊf zoː vˈas mˈuːs man dɛn ˈɪmɜ ɡəfˈast zaɪn , ʊnt ɛsɪst miːɾ tsʊm vˈaɾnəndən mˈɛɾktsaɪçən , das ɪç deːm lˈaʊnɪɡən apɾˈiːl , ˈɔpʃoːn ɪm ʃˈaɪdən bəɡɾˈɪfən , dˌaɪnə ˈeːɾstə ɛɾʃˈaɪnʊŋ fɛɾdˈaŋkə . 
mˈynçən , deːn nˈɔøn. noːvˈɛmbɜ ˈax , ɛsɪst zoː ʃˈaʊɜlˌɪç mɪt zɪç alˈaɪn zaɪn , ɪn mˈançɜ ʃtˈʊndə ! 
ˈax , zoː mˈançɜ ɡədˈaŋkə bədˈaɾf dɛs tɾˈoːstəs , deːn man dɔx nˈiːmant zˈɑːɡən kˌan , zoː mˈançə ʃtˈɪmʊŋ , diː ɡərˈɑdeːtsˌuː ɪns ˈʊnɡəhˌɔørə , ɡəʃtˈaltloːzə hˈɪntsiːt , vɪl fɛɾvˈʊndən zaɪn . 
hɪnˈaʊs ɪns kˈaltə , frˈaɪə , aʊf diː hˈœkstən ʃnˈeːalpən mˈɪtən ɪn dɛɾ nˈaxt , vˌoː dɛɾ ʃtˈ??mvɪnt ˌaɪnəm ˈanblˌiːzə , vˌoː man deːm ˈaɪntsɪɡən ˈaɪnˌɛŋəndən ɡəfˈyːl dɛɾ fˈ??çt hˈaɾt ʊnt kˈɛk ɛntɡeːɡəntɾˈɛːtə , dɑː kˈœntə ˌaɪnəm vˈoːl vˌɛɾdən , bˈɪldə ɪç miːɾ ˈaɪn . 
vˌɛn daɪn ɡənˈiːʊs ˌaɪnə ʃtˈ??mvɔlkə an deːm hˈoːən , blˈaʊən hˈɪməl hˈɪntɾɛːkt ʊnt ziː ˈɛntlɪç fɔn deːn bɾˈaɪtən , mˈɛçtɪɡən ʃvˈɪŋən nˈiːdɜʃmˌɛtɜn lˈɛst ɪn diː fˈɔlə blˈyːtə dɛɾ rˈoːzəntsˌaɪt , das ɛɾrˈeːkt nˈɪçt ˈalɡəmˌaɪnəs mˈɪtlˌaɪt ; 
mˈançɜ ɡənˈiːst deːn tsˈaʊbɜ dɛɾ fɛɾvˈɪrʊŋ , mˈançɜ lˈœst zaɪn ˈaɪɡnəs bəɡˈeːrən dɾˈiːn ˈaʊf , aɪn dɾˈɪtɜ mɪt dˌiːzəm ɪç zˈɛŋkt zɪç nˌeːbən diː rˈoːzə hˈɪn , zoː viː ziː fɔm ʃtˈ??m ɡəbɾˈɔxən ɪst , ʊnt ɛɾblˈast mɪt iːɾ ʊnt ʃtˈɪɾpt mɪt iːɾ , ʊnt vˌɛn ɛɾ dan vˈiːdɜ ˈaʊflˌeːpt , zoː ɪst ɛɾ nˈɔø ɡəbˈoːrən ɪn ʃˈøːnərɜ jˈuːɡənt d??ç dˌaɪnən ɡənˈiːʊs , ɡˈœtə . 
diːs zˈɑːk ɪç diːɾ fɔn deːm ˈaɪndɾˌʊk jˈeːnəs bˈuːxs : diː vˈɑːlfɜvˌantʃaftən . 
ˌaɪnə hˈɛlə mˈɔndnaxt hˈɑːp ɪç dˈ??çvˌaxt , ʊm daɪn bˈuːx tsuː lˈeːzən , das miːɾ ˈeːɾst fˌɔɾ vˈeːnɪç tˈɑːɡən ɪn diː hˈɛndə kˌɑːm . 
duː kˌanst diːɾ dˈɛŋkən , das ɪn dˌiːzɜ nˈaxt ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt zɪç d??ç mˌaɪnə zˈeːlə dɾˈɛŋtə . 
ɪç fˈyːlə , das man nˈuːɾ baɪ diːɾ bˈalzɑːm fyːɾ diː vˈʊndə hˈoːlən kˌan , diː duː ʃlˈɛːkst ; 
dɛn als am ˈandɜn mˈɔɾɡən daɪn bɾˈiːf kˌɑːm mɪt ˈalən tsˈaɪçən dˌaɪnɜ ɡˈyːtə , dɑː vˈʊstə ɪç jˈɑː , das duː lˈeːpst , ʊnt ˌaʊx fyːɾ mɪç ; 
ɪç fˈyːltə , das miːɾ dɛɾ zˈɪn mˈeːɾ ɡəlˈɔøtɜt vɑːɾ , mɪç dˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː vˈyɾdɪɡən . 
diːs bˈuːx ɪst aɪn ʃtˈ??mɜrˌeːktəs mˈeːɾ , dɑː diː vˈɛlən dɾˈoːənt an maɪn hˈɛɾts ʃlˈɑːɡən , mɪç tsuː tsɛɾmˈalmən . 
daɪn bɾˈiːf ɪst das lˈiːplɪçə ˈuːfɜ , vˌoː ɪç lˈandə ʊnt ˈalə ɡəfˈɑːɾ mɪt rˈuːə , jˈɑː zoːɡˈɑːɾ mɪt vˈoːlbəhˌɑːɡən ˌyːbɜzˈeːə . 
duː bɪst ɪn ziː fɛɾlˈiːpt , ɡˈœtə , ɛs hat miːɾ ʃˌoːn lˈaŋə ɡəˈɑːnt , jˈeːnə vˈeːnʊs ɪst deːm bɾˈaʊzəndən mˈeːɾ dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft ɛntʃtˈiːɡən , ʊnt naxdˈeːm ziː ˌaɪnə zˈɑːt fɔn tɾˈɛːnənpɜlən ˈaʊsɡəzˌɛːət , dɑː fɛɾʃvˈɪndət ziː vˈiːdɜ ɪn ˌyːbɜˈɪɾdɪʃəm ɡlˈants . 
duː bɪst ɡəvˈaltɪç , duː vɪlst , diː ɡˈantsə vˈɛlt zˌɔl mɪt diːɾ tɾˈaʊɜn , ʊnt ziː ɡəhˈɔɾçt vˈaɪnənt dˌaɪnəm vˈɪŋk . 
ˌɑːbɜ ɪç , ɡˈœtə , hˈɑːp ˌaʊx aɪn ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn ; 
duː ʃˈaɪnst mɪç frˈaɪtsuːɡˌeːbən ɪn dˌaɪnəm fɛɾdɾˈuːs , » lˈaʊf hˈɪn « , zˈɑːkst duː tsuː mˈiːɾ , » ʊnt zˈuːx diːɾ blˈʊmən « , ʊnt dan fɛɾʃlˈiːst duː dɪç ɪn diː ˈɪnɜstə vˈeːmuːt dˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , jˈɑː , das vɪl ɪç , ɡˈœtə ! 
das ɪst maɪn ɡəlˈybdə , ɪç vɪl blˈʊmən zˈuːxən , hˈaɪtərə ɡəvˈɪndə zˌɔlən dˌaɪnə pfˈɔɾtə ʃmˈykən ʊnt vˌɛn daɪn fˈuːs ʃtɾˈaʊxəlt , zoː zɪnt ɛs kɾˈɛntsə , diː ɪç diːɾ aʊf diː ʃvˈɛlə ɡəlˈeːkt , ʊnt vˌɛn duː tɾˈɔømst , zoː ɪst ɛs dɛɾ bˈalzɑːm mˈɑɡɪʃɜ blˈyːtən , dɛɾ dɪç bətˈɔøpt ; 
blˈʊmən ˌaɪnɜ fˈɛɾnən frˈɛmdən vˈɛlt , vˌoː ɪç nˈɪçt frˈɛmt bɪn , viː hˈiːɾ ɪn deːm bˈuːx , vˌoː aɪn ɡˈiːrɪɡɜ tˈiːɡɜ das fˈaɪnə ɡəbˈɪlt ɡˈaɪstɪɡɜ lˈiːbə fɛɾʃlˈɪŋt ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə ɛs nˈɪçt , dˌiːzəs ɡɾˈaʊzɑːmə rˈɛtzəl , ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , vɑːrˈʊm ziː ˈalə zɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxən , vɑːrˈʊm ziː ˈalə ˌaɪnəm tˈykɪʃən dˈɛːmoːn mɪt ʃtˈaxəlˌɪɡəm tsˈɛptɜ dˈiːnən ; ʊnt ʃˈaɾlɔtə , diː iːm tˈɛːklɪç , jˈɑː ʃtˈyntlɪç vˈaɪhraʊx ʃtɾˈɔøt , diː mɪt mˌateːmˈɑːtɪʃɜ kɔnzeːkvˈɛnts das ˈʊnɡlˌyk fyːɾ ˈalə fˈoːɾbərˌaɪtət . 
ɪst diː lˈiːbə nˈɪçt frˈaɪ ? 
zɪnt jˈeːnə bˈaɪdən nˈɪçt fɛɾvˈant ? 
vɑːrˈʊm vɪl ziː ɛs ˌiːnən vˈeːrən , diːs ˈʊnʃˌʊldɪɡə lˈeːbən mˌɪtˌʊnt nˌeːbənaɪnˈandɜ ? 
tsvˈɪlɪŋə zɪnt ziː ; 
ˈiːnaɪnˌandɜ fɛɾʃrˈɛŋkt rˈaɪfən ziː dɛɾ ɡəbˈ??t ɪns lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt ziː vɪl dˌiːzə kˈaɪmə tɾˈɛnən , vˌaɪl ziː nˈɪçt ɡlˈaʊbən kˌan an ˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ; 
das ˈʊnɡəhˌɔørə fˈoːɾˌ??taɪl dɛɾ zˈyndə ˈɪmpft ziː dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪn . 
ˈoː , vˈɛlçə ˈʊnzˌeːlɪɡə fˈoːɾzˌɪçt . 
vˈaɪst duː vˈas ? 
kˈaɪnɜ ɪst fɛɾtɾˈaʊt mɪt dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən lˈiːbə , jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt an diː ɡəmˈaɪnə , ʊnt zoː pflˈeːkt , zoː ɡˈœnt man kˈaɪn ɡlˈyk , das ˌaʊs jˈeːnɜ hˈøːərən ɛntʃpɾˈɪŋt ˌoːdɜ d??ç ziː tsʊm tsˈiːl ɡəfˈyːɾt kˈœntə vˌɛɾdən . 
vˈas ɪç jeː tsuː ɡəvˈɪnən dˈɛŋkə ! 
ɛs zˈaɪ d??ç dˌiːzə ˌiːdeːˈɑlɪʃə lˈiːbə ; 
ziː ʃpɾˈɛŋt ˈalə rˈiːɡəl ɪn nˈɔøə vˈɛltən dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ vˈaɪsɑːɡˌʊŋ ʊnt dɛɾ pˌoːeːzˈiː ; 
jˈɑː , nɑːtˈyːɾlɪç , zoː viː ziː ɪn ˌaɪnəm ɛɾhˈabnərən zˈɪn nˈuːɾ zɪç bəfrˈiːdɪçt fˈyːlt , zoː kˌan ziː ˌaʊx nˈuːɾ ɪn ˌaɪnəm ɛɾhˈabnərən ˌeːleːmˈɛnt lˈeːbən . 
hˈiːɾ fˈɛlt miːɾ dˌaɪnə mˈɪɡnoːn ˈaɪn , viː ziː mɪt fɛɾbˈʊndnən ˈaʊɡən tsvˈɪʃən ˈaɪɜn tˈantst . 
mˌaɪnə lˈiːbə ɪst ɡəʃˈɪkt , fɛɾlˈasə dɪç ɡˌants aʊf ˌiːrən ˈɪnstɪŋkt , ziː vˌɪɾt ˌaʊx blˈɪnt dɑːhˈɪntˌantsən ʊnt vˌɪɾt kˈaɪnən fˈeːltɾɪt tˈuːn . 
duː nˈɪmst tˈaɪl an mˌaɪnən tsˈœɡlɪŋən dɛɾ kˈʊnst , das mˈaxt miːɾ ʊnt ˌiːnən fˈiːl frˈɔødə . 
dɛɾ jˈʊŋə mˈɛnʃ , vˈɛlçɜ maɪn bˈɪldçən radˈiːɾt hat , ɪst ˌaʊs ˌaɪnɜ famˈiːlɪə , dˌeːrən jˈeːdəs ˈaɪntsˌɛlnə mˈɪtɡlˌiːt mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt an dˌaɪnəm bəɡˈɪnən hˈɛŋt ; 
ɪç hˈœɾtə deːn bˈaɪdən ˈɛltərən bɾˈyːdɜn ˈɔft tsˈuː , viː ziː plˈɛːnə mˈaxtən , dɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl fɔn vˈaɪtəm tsuː zˈeːən ; 
dɛɾ ˌaɪnə hˌatə dɪç ˌaʊs deːm ʃˈaʊʃpiːl ɡˈeːən zˈeːən , ɪn ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ɡɾˈaʊən mˈantəl ɡəhˈylt , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə ɛs miːɾ ˈɪmɜ vˈiːdɜ . 
viː miːɾ das aɪn dˈɔpəltɜ ɡənˈuːs vɑːɾ ! 
dɛn ɪç vɑːɾ jˈɑː zˈɛlpst an jˈeːnəm rˈeːɡəntˌɑːk mɪt diːɾ ɪm ʃˈaʊʃpiːl ɡəvˈeːzən , ʊnt dˌiːzɜ mˈantəl ʃˈytstə mɪç fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ mˈɛŋə , viː ɪç ɪn dˌaɪnɜ lˈoːɡə vɑːɾ , ʊnt duː nˈantəst mɪç mˈɔøsçən , vˌaɪl ɪç zoː hˈaɪmlɪç fɛɾbˈɔɾɡən ˌaʊs zˌaɪnən vˈaɪtən fˈaltən hɛɾfˈoːɾlˌaʊʃtə ; 
ɪç zˈɑːs ɪm dˈʊnkəl , duː ˌɑːbɜ ɪm lˈɪçt dɛɾ kˈɛɾtsən , duː mˈʊstəst mˌaɪnə lˈiːbə ˈɑːnən , ɪç kˈɔntə dˌaɪnə zˈyːsə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , diː ɪn ˈalən tsˈyːɡən , ɪn jˈeːdɜ bəvˈeːɡʊŋ fɛɾʃmˈɔltsən vɑːɾ , dˈɔøtlɪç ɛɾkˈɛnən ; 
jˈɑː , ɪç bɪn rˈaɪç , dɛɾ ɡˈɔldnə pˈaktoːlˌʊs flˈiːst d??ç mˌaɪnə ˈɑdɜn ʊnt zˈɛtst zˌaɪnə ʃˈɛtsə ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈap . 
nˈuːn zˈiː ! 
zˈɔlç zˈyːsɜ ɡənˈuːs fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt , vɑːrˈʊm ɪst dɛɾ deːn lˈiːbəndən ɪn dˌaɪnəm roːmˈɑːn nˈɪçt ɛɾlˈaʊpt ? 
ˌoːdɜ vɑːrˈʊm ɡənˈyːkt ɛɾ ˌiːnən nˈɪçt ? 
jˈɑː , ɛs kˌan zaɪn , das aɪn ˈandɜ ɡəʃˈɪk nɔx tsvˈɪʃən ʊns tɾˈɪt , jˈɑː , ɛs mˈuːs zaɪn ; 
dɑː dɔx ˈalə mˈɛnʃən hˈandəln vɔlən , zoː vˌɛɾdən ziː ˌaɪnən zˈoːlçən ʃpˈiːlraʊm nˈɪçt ˈʊnbənˌʊtst lˈasən ; 
lˈɑːs ziː ɡəvˈɛːrən , lˈɑːs ziː zˈɛːən ʊnt ˈɛɾntən , das ɪst ɛs nˈɪçt ; 
diː ʃˈaʊɜ dɛɾ lˈiːbə , diː tˈiːf ɛmpfˈʊndnən , vˌɛɾdən ˈaɪnst vˈiːdɜ ˈaʊftˌaʊxən ; 
diː zˈeːlə lˈiːpt jˈɑː ; 
vˈas ɪst ɛs dˈɛn , vˈas ɪm kˈaɪməndən zˈɑːmən bəfrˈʊxtət vˌɪɾt ? 
diː tˈiːf fɛɾʃlˈɔsnə nɔx ˈʊnɡəbˌɔɾnə blˈyːtə , dˌiːzə , ˌiːrə tsuːkˈʊnft , vˌɪɾt ɛɾtsˈɔøkt d??ç zˈɔlçə ʃˈaʊɜ ; 
diː zˈeːlə ˌɑːbɜ ɪst diː fɛɾʃlˈɔsnə blˈyːtə dɛs lˈaɪbəs , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , dan vˌɛɾdən jˈeːnə lˈiːbɛsçˌaʊɜ ɪn ɛɾhˈøːtəm ɡəfˈyːl mɪt hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən , jˈɑː , dˌiːzə lˈiːbə vˌɪɾt nˈɪçts ˈandərəs zaɪn als dɛɾ ˈɑːtəm jˈeːnəs tsuːkˈynftɪɡən hˈɪmlɪʃən lˈeːbəns , dɾˈʊm klˈɔpft ʊns ˌaʊx das hˈɛɾts , ʊnt dɛɾ ˈɑːtəm reːɡˈiːɾt das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə vˈɔneːɡˌeːfyːl ; 
bˈalt ʃˈœpft ɛɾ mɪt tˈiːfəm zˈɔøftsɜ ˌaʊs deːm ˈapɡɾˌʊnt dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , bˈalt kˌan ɛɾ mɪt vˌɪndɛsçnˈɛlə kˈaʊm ˈaləs ɛɾfˈasən , vˈas iːn ɡəvˈaltɪç d??çstɾˈœmt . 
jˈɑː , zoː ɪst ɛs , lˈiːbɜ ɡˈœtə , ɪç ɛmpfˈɪndə jˈeːdə miːnˈuːtə , ɪn dɛɾ ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə , das ziː diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɪɾdɪʃən lˈeːbəns ˌyːbɜʃrˈaɪtət , ʊnt diː tˈiːfən zˈɔøftsɜ vˈɛksəln ˈʊnfɛɾzˌeːən mɪt deːn rˈaʃən pˈʊlzən dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
jˈɑː , zoː ɪst ɛs , dˌiːzə ʃˈaʊɜ dɛɾ lˈiːbə zɪnt dɛɾ ˈɑːtəm ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns , deːm viːɾ ˈaɪnst ˈanɡəhˌøːrən vˌɛɾdən , ʊnt das ʊns ɪn dˌiːzən ˈɪɾdɪʃən bəzˈeːlɪɡˌʊŋən nˈuːɾ zˈanft ˈanblˌɛst . 
nˈuːn vɪl ɪç vˈiːdɜ tsuː mˌaɪnəm jˈʊŋən kˈynstlɜ tsuːrˈykkˌeːrən , dɛɾ ˌaɪnɜ dɛɾ lˈiːbənsvˌyɾdɪçstən famˈiːlɪən ˈanɡəhˌœɾt , dˌeːrən ˈalə zˈeːɾ hˈoːx bəɡˈɑːptən mˈɪtɡlˌiːdɜ zoː jˈʊŋ ʃˌoːn jˌɛtst vˈaɪt ˌyːbɜ ˌiːrə tsˈaɪt hɪnˈaʊsrˌɑːɡən . 
lˈʊdvɪç ɡɾˈɪm , dɛɾ tsˈaɪçnɜ , mˈaxtə ʃˌoːn fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən , dɑː ɛɾ nɔx ɡˈɑːɾ vˈeːnɪç ˈyːbʊŋ hˌatə , ˌɑːbɜ fˈiːl ʃtˈɪlən fɛɾɡɾˈɑbənən zˈɪn , aɪn bˈɪldçən fɔn mˈiːɾ ; 
fyːɾ mɪç hat ɛs bədˈɔøtʊŋ , ɛs hat vˈɑːɾhaɪt , ˌɑːbɜ kˈaɪn ɡəʃˈɪk fˈyːɾs ˈɔøsərə , vˈeːnɪç mˈɛnʃən fˈɪndən ɛs dɑːhˈɛɾ ˈɛːnlɪç ; 
ˌaʊx hat mɪç nɔx nˈiːmant ˌyːbɜ dɛɾ bˈiːbəl ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ɡəzˈeːən , ɪm rˈoːtən klˈaɪdə ɪn dɛɾ klˈaɪnən ɡˈoːtɪʃən kapˈɛlə , mɪt deːn ɡɾˈapʃtaɪnən ʊnt ˈɪnʃrɪftən rˈʊnt ʊmhˈɛɾ , ɪç ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən ˌyːbɜ dɛɾ vˈaɪshaɪt zˈɑloːmˌoːnɪs . 
lˈasə ɛs ˈaɪnrˌɑːmən als lˈɪçtʃɪɾm ʊnt dˈɛŋkə dɑːbˈaɪ , dˈas , vˌɛːrənt ɛɾ daɪn ˈɑːbəndlˌɪçt ɪn ʃtˈɪlə dˈɛmərˌʊŋ fɛɾvˈandəlt , ɪç tɾˈɔømənt ˌaɪnɜ hˈɛlʊŋ nˈaxspɛːə , diː deːn fˈɔørɪɡlˌiːbəndstən dɛɾ kˈøːnɪɡə ɛɾlˈɔøçtət . 
dɛs jˈʊŋən kˈynstlɜs karˈaktɜ ɪst ˈyːbɾɪɡəns zˈoː , das das ˈyːbɾɪɡə ɡˈuːtə , vˈas duː fyːɾ iːn zˈɑːkst , nˈɪçt ˈanvˌɛndbɑːɾ ɪst ; 
ɛɾ ɪst fˈ??çtzɑːm , ɪç hɑːbə iːn mɪt lˈɪst ˈeːɾst nɑːx ʊnt nɑːx tsˈɑːm ɡəmˈaxt , ɪç ɡəvˈan iːn dɑːdˈ??ç , das ɪç mɪt lˈʊst ˈeːbənzˌoː kˈɪnt vɑːɾ viː ɛɾ ; 
viːɾ hˌatən ˌaɪnə kˈatsə , mɪt dɛɾ viːɾ ʊm diː vˈɛtə ʃpˈiːltən , ɪn ˌaɪnɜ ˈʊnbəvˌoːntən kˈyçə kˈɔxtə ɪç zˈɛlpst das nˈaxtɛsən ; 
vˌɛːrənt ˈaləs baɪm fˈɔøɜ ʃtˈant , zˈɑːs ɪç dɑːnˈeːbən aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl ʊnt lˈɑːs ; 
viː ɛs dɛɾ tsuːfˈal vɔltə vɑːɾ ɪç ɡəklˈaɪdət , ɡəlˈɑɡɜt , dɾapˈiːɾt . 
mɪt ɡɾˈoːsəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ deːn ɡˈynstɪɡən tsuːfˈal mˈaxtə ɛɾ skˈɪtsən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ʊnt lˈɪt nˈɪçt , das ɪç ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə fˈaltə ˈɛndɜtə , zoː bɾˈaxtən viːɾ ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə klˈaɪnə zˈamlʊŋ tsuːzˈamən , viː ɪç ɡˈeːə ʊnt ʃtˈeːə ʊnt lˈiːɡə ; 
ɪn diː ˈʊmlˌiːɡəndə ɡˈeːɡənt ɪst ɛɾ ɡərˈaɪst , vˌoː ʃˈøːnə ˈantsˌiːəndə ɡəzˈɪçtɜ zɪnt , ɛɾ bɾˈaxtə ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnən ʃˈats fɔn radˈiːɾtən blˈɛtçən mˈɪt , mɪt ʃˈøːnɜ tɾˈɔøə , fyːɾ das ɡəmˈyːtlɪçə , nˈaxɡeːˌɑːmt ; 
das ˈaɪnfˌaxə ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm , vˈas ɪç iːm pɾˈeːdɪɡə , ɪst nˈɪçts ˈandɜs , als vˈas deːm vˈaɪlçən dɛɾ lˈaʊə vˈɛstvɪnt tsuːflˈystɜt . 
dɑːdˈ??ç vˈɪɾds nˈɪçt ɪn ˈɪɾtyːmɜ ɡəfˈyːɾt vˌɛɾdən . 
bˈaɪliːɡəndə radˈiːɾtə blˈɛtçən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ vˌɛɾdən dɪç ɛɾfrˈɔøən . 
dɛɾ muːzˈiːkɜ ɪst maɪn lˈiːblɪŋ , ʊnt baɪ dˌiːzəm kˈœntə ɪç ʃˌoːn ˈeːɜ ɪn mˌaɪnən kˈʊnstpɾeːdˌɪçtən ˌyːbɜ diː ʃnˈuːɾ ɡəhˈaʊən hˈɑːbən ; 
dɛn dɑː hˈoːlə ɪç vˈaɪtɜ ˈaʊs , ʊnt hˈiːɾ ʃˈɛŋkə ɪç diːɾ nˈɪçts ; 
ɛs ɡˈeːt nˈɛçstəns vˈiːdɜ ˌyːbɜ dɪç hˈeːɾ , duː mˈʊst das ˌyːbɜʃtɾˈøːməndə ˈʊnbəɡɾˌɪfnə ˈɑːnʊŋsɡəfˌyːl vˈʊndɜbˌɑːrɜ kɾˈɛftə ʊnt ˌiːrɜ mˈystɪʃən vˈɪɾkʊŋən ɪn dɪç ˈaʊfnˌeːmən , nˈɛçstəns vˌɛɾdə ɪç tˈiːfɜ ˈɑːtəm hˈoːlən ʊnt ˈaləs fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ ɪst ɛs , ˌaʊx ˌaɪnən ˈaɾçiːtˌɛktən lˈɛɾntə ɪç frˈyːɜ ʃˌoːn kˈɛnən , dɛɾ ɪn dˌaɪnən vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɛɾʃˈaɪnt ; 
ɛɾ fɛɾdˈiːnt ɛs d??ç frˈyːərə ɛnthˌuːziːˈastɪʃə lˈiːbə tsuː dˈiːɾ . 
ɛɾ mˈaxtə dˈɑmɑːls ˌaɪnən plˈɑːn tsuː ˌaɪnəm zˈeːɾ vˈʊndɜbˌɑːrən hˈaʊs fyːɾ dˈɪç , das aʊf ˌaɪnəm fˈɛlzən ʃtˈant ʊnt mɪt fˈiːlən ˈɛɾtsnən fiːɡˈuːrən , ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʊnt zˈɔølən ɡətsˈiːɾt vɑːɾ . 
vˈiːviːl hˌɛtə ɪç diːɾ nɔx tsuː zˈɑːɡən aʊf aɪn hˈɛɾlɪç vˈɔɾt ˌaʊs dˌaɪnəm bɾˈiːf , ɛs vˌɪɾt zɪç ˌɑːbɜ fɔn zˈɛlpst bəˈantvɔɾtən , ˌoːdɜ ɪç bɪn nˈɪçt vˈɛɾt , das duː zoː fˈiːl hɛrˈablˌasʊŋ an mɪç fɛɾɡəˈuːdəst . 
ˈɔft mˈœçt ɪç dɪç ˈanzˌeːən , ʊm diːɾ ɡlˈyk ɪn diː ˈaʊɡən tsuː tɾˈɑːɡən ʊnt vˈiːdɜ ˌaʊx ɡlˈyk dɑːrˈaʊs tsuː zˈaʊɡən , dɑːrˈʊm hˈøːrə ɪç ˌaʊx jˌɛtst aʊf tsuː ʃrˈaɪbən . 
diː vˈɛlt vˌɪɾt miːɾ mˈançmɑːl tsuː ˈɛŋ . 
vˈas mɪç dɾˈykt ? 
ɛsɪst dɛɾ vˈafənstˌɪlstant , dɛɾ frˈiːdə mɪt ˈalən ʃˈaʊɜlˌɪçən fˈɔlɡən , mɪt ˈalɜ fɛɾrˈʊxtən fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛɾ poːliːtˈiːk . 
diː ɡˈɛnzə , diː mɪt ˌiːrəm ɡəʃrˈaɪ das kˌɑpiːtˈoːl ˈaɪnst rˈɛtətən , lˈasən zɪç iːɾ rˈɛçt nˈɪçt ʃtɾˈaɪtɪç mˈaxən , ziː alˈaɪn fˈyːrən das vˈɔɾt . 
ˌɑːbɜ duː , frˈɔøntlɪçɜ ɡˈœtə ! zˈɔnənʃˌaɪn ! 
dɛɾ ˌaʊx mˈɪtən ɪm vˈɪntɜ aʊf deːn bəʃnˈaɪtən hˈøːən lˈiːkt ʊnt ɪn maɪn tsˈɪmɜ ɡˈʊkt . 
ɪç hˈɑːp miːɾ dɛs nˈaxbɑːɾs dˈax , das mˈɔɾɡəns fɔn dɛɾ zˈɔnə bəʃˈiːnən ɪst , als aɪn tsˈaɪçən fɔn diːɾ ɡəzˈɛtst . 
ˈoːnə dɪç vˈɛːɾ ɪç fɪlˈaɪçt zoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən als aɪn blˈɪndɡeːbˌɔɾnɜ , dɛɾ fɔn deːn hˈɪməlslˌɪçtɜn kˈaɪnən bəɡɾˈɪf hat . 
duː klˈɑːrɜ bɾˈʊnən , ɪn deːm dɛɾ mˈɔnt zɪç ʃpˈiːɡəlt , dɑː man diː ʃtˈɛɾnə mɪt hˈoːlɜ hˈant tsʊm tɾˈɪŋkən ʃˈœpft ; 
duː dˈɪçtɜ , frˈaɪɜ dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ , iːɾ bˈɪlt ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ʊns ˈaɾmə sklˈɑvənkˌɪndɜ ɛs ˈanbˌeːtən lˈeːɾt . 
das ɪç diːɾ ʃrˈaɪbə , ɪst zoː zˈɔndɜbˌɑːɾ , als vˌɛn ˌaɪnə lˈɪpə tsuːɾ ˈandɜn ʃpɾˈɛçə . 
hˈøːrə , ɪç hɑːbə diːɾ vˈas tsuː zˈɑːɡən , jˈɑː ɪç hˈoːlə tsuː vˈaɪt ˈaʊs , dɑː zɪç dɔx ˈaləs fɔn zˈɛlpst fɛɾʃtˈeːt , ʊnt vˈas zˌɔltə diː ˈandərə lˈɪpə dɑːrˈaʊf ˈantvɔɾtən ? 
ɪm bəvˈʊstzaɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , mˌaɪnɜ ˈɪnɪçstən fɛɾvˈantʃaft tsuː diːɾ ʃvˈaɪkst duː . 
ˈax , viː kˈɔntə dɔx ˌɔtiːlˈiː frˈyːɜ ʃtˈɛɾbən vɔlən ? 
ˈoː , ɪç frˈɑːɡə dˈɪç : ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx bˈuːsə , ɡlˈyk tsuː tɾˈɑːɡən , ɡlˈyk tsuː ɡənˈiːsən ? 
ˈoː ɡˈœtə , kɔntˈɛst duː kˈaɪnən ɛɾʃˈafən , dɛɾ ziː ɡərˈɛtət hˌɛtə ? 
duː bɪst hˈɛɾlɪç , ˌɑːbɜ ɡɾˈaʊzɑːm , das duː diːs lˈeːbən zɪç zˈɛlpst fɛɾnˈɪçtən lˈɛst ; 
naxdˈeːm nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl das ˈʊnɡlˌyk hɛrˈaɪnɡəbɾˌɔxən vɑːɾ , dɑː mˈʊstəst duː dˈɛkən , viː diː ˈeːɾdə dˈɛkt , ʊnt viː ziː nˈɔø ˌyːbɜ deːn ɡɾˈɛːbɜn ɛɾblˈyːt , zoː mˈʊstən hˈøːərə ɡəfˈyːlə ʊnt ɡəzˈɪnʊŋən ˌaʊs deːm ɛɾlˈeːptən ɛɾblˈyːən , ʊnt nˈɪçt dˈ??ftə dɛɾ ˈʊnrˌaɪfə jˈyŋlɪŋhˌaftə mˈan zoː ɛntvˈ??tsəlt vˈɛɡɛʃlˌɔødɜt vˌɛɾdən , ʊnt vˈas hˈɪlft mɪç ˈalɜ ɡˈaɪst ʊnt ˈaləs ɡəfˈyːl ɪn ɔtˈiːlɪəns tˈɑɡeːbˌʊx ? 
nˈɪçt kˈɪntlɪç ˈɪsts , das ziː deːn ɡəlˈiːptən fɛɾlˈɛst ʊnt nˈɪçt fɔn iːm diː ɛntfˈaltʊŋ ˌiːrəs ɡəʃˈɪks ɛɾvˈaɾtət , nˈɪçt vˈaɪplɪç ˈɪsts , das ziː nˈɪçt blˈoːs zaɪn ɡəʃˈɪk bərˈɑːtət ; 
ʊnt nˈɪçt mˈytɜlˌɪç , dɑː ziː ˈɑːnən mˈuːs diː jˈʊŋən kˈaɪmə ˈalə , dˌeːrən vˈ??tsəln mɪt deːn ˈiːrɪɡən fɛɾvˈeːpt zɪnt , das ziː ˌiːrɜ nˈɪçt ˈaxtət ʊnt ˈaləs mɪt zɪç tsˈuːɡɾʊndə rˈɪçtət . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə tsvˈɪʃən ˌaɪnəm rˈaɪç , vˈas ˌaʊs dɛɾ nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt ɛntʃtˈeːt , ʊnt jˈeːnəm hˈøːərən , vˈas dɛɾ frˈaɪə ɡˈaɪst ˈanbˌaʊt ; 
ɪn diː nˈoːtvɛndˌɪçkaɪt zɪnt viːɾ ɡəbˈoːrən , viːɾ fˈɪndən ʊns tsuːˈeːɾst ɪn iːɾ , ˌɑːbɜ tsuː jˈeːnəm frˈaɪən vˌɛɾdən viːɾ ɛɾhˈoːbən . 
viː diː flˈyːɡəl deːn fˈoːɡəl ɪn diː lˈyftə tɾˈɑːɡən , dɛɾ ˈʊnbəfˌiːdɜt foːɾhˈeːɾ ɪns nˈɛst ɡəbˈant vɑːɾ , zoː tɾˈɛːkt jˈeːnɜ ɡˈaɪst ˌʊnzɜ ɡlˈyk ʃtˈɔlts ʊnt ˌʊnaphˈɛŋɪç ɪn diː frˈaɪhaɪt ; 
hˈaɾt an dˌiːzə ɡɾˈɛntsə fˈyːɾst duː dˌaɪnə lˈiːbən , kˈaɪn vˈʊndɜ ! 
viːɾ ˈalə , diː viːɾ dˈɛŋkən ʊnt lˈiːbən , hˈarən an dˌiːzɜ ɡɾˈɛntsə ˌʊnzərɜ ɛɾlˈøːzʊŋ ; 
jˈɑː diː ɡˈantsə vˈɛlt kˈɔmt miːɾ fˌɔɾ viː am ʃtɾˈant fɛɾzˈaməlt ʊnt ˌaɪnɜ ˌyːbɜfˈɑːɾt hˈarənt d??ç ˈalə fˈoːɾˌ??taɪlə , bˈøːzə bəɡˈiːɾdən ʊnt lˈastɜ hˈɪnd??ç tsʊm lˈant , dɑː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən frˈaɪhaɪt ɡəpflˈeːkt vˌɛɾdə . 
viːɾ tˈuːn ˈʊnrˌɛçt tsuː ɡlˈaʊbən , dɑːtsˈuː mˈysə dɛɾ lˈaɪp ˈapɡəlˌeːkt vˌɛɾdən , ʊm ɪn deːn hˈɪməl tsuː kˈɔmən . 
vˈɑːɾhaftˌɪç ! 
viː diː ɡˈantsə natˈuːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt zɪç fˈoːɾbərˌaɪtət , ˈeːbənzˌoː bərˈaɪtət zɪç dɛɾ hˈɪməl fˈɔɾ , ɪn zɪç zˈɛlbstən , ɪn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˌaɪnəs kˈaɪməndən ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns , deːm man ˈalə zˌaɪnə kɾˈɛftə vˈɪdmət , bɪs ɛs zɪç fɔn zˈɛlpst ɪn diː frˈaɪhaɪt ɡəbˈɛːrə , diːs ɪst ˌʊnzrə ˈaʊfɡˌɑːbə , ˌʊnzrə ɡˈaɪstɪɡə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ɛs kˈɔmt dɾˈaʊf ˈan , das ziː zɪç bəlˈeːbə , das dɛɾ ɡˈaɪst natˈuːɾ vˌɛɾdə , dɑːmˈɪt dan vˈiːdɜ aɪn ɡˈaɪst , aɪn vˈaɪsɑːɡəndɜ zɪç ˌaʊs dˌiːzɜ ɛntfˈaltə . 
dɛɾ dˈɪçtɜ duː ɡˈœtə mˈuːs tsuːˈeːɾst diːs nˈɔøə lˈeːbən ɛntfˈaltən , ɛɾ hˈeːpt diː ʃvˈɪŋən ʊnt ʃvˈeːpt ˌyːbɜ deːn zˈeːnəndən ʊnt lˈɔkt ziː ʊnt tsˈaɪkt ˈiːnən , viː man ˌyːbɜ deːm bˈoːdən dɛɾ fˈoːɾˌ??taɪlə zɪç ɛɾhˈaltən kˈœnə ; 
ˌɑːbɜ ˈax ! 
dˌaɪnə mˈʊsə ɪst ˌaɪnə zˈapfoː , ʃtˈat deːm ɡənˈiːʊs tsuː fˈɔlɡən , hat ziː zɪç hɪnˈabɡəʃtˌyɾtst . 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç zoː vˈaɪt ɡəʃrˈiːbən , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ɪns bˈɛt ɡəlˈeːkt ˌaʊs lˈaʊtɜ fˈ??çt , ʊnt viː ɪç ˈalə ˈɑːbənt tˈuːə , das ɪç ɪm dˈɛŋkən an dɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ˈaɪnʃlˌɑːfə , zoː vɔltə ɛs miːɾ ɡˈɛstɜn nˈɪçt ɡəlˈɪŋən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç ʃˈɛːmən , das ɪç zoː hˈɔfɛɾtˌɪç ɡəʃvˈɛtst hɑːbə , ʊnt ˈaləs ɪst fɪlˈaɪçt dɔx nˈɪçt , viː ɪç ˈɛs mˈaɪnə . 
am ˈɛnt ɪst ɛs diː ˈaɪfɜzˌuːxt , diː mɪç zoː ˈaʊfbɾˌɪŋt , das ɪç ˌaɪnən vˈeːk zˈuːxə , viː ɪç dɪç vˈiːdɜ an mɪç rˈaɪsə ʊnt ˌiːrɜ fɛɾɡˈɛsən mˈaxə ; 
nˈuːn ! pɾˈyːfə mɪç , ʊnt viː ɛs ˌaʊx zˈaɪ , zoː fɛɾɡəsˈeː nˈuːɾ mˌaɪnɜ lˈiːbə nˈɪçt ʊnt fɛɾtsˈaɪə miːɾ ˌaʊx , das ɪç diːɾ maɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsuːʃˈɪkə ; 
am rˈaɪn hˈɑːp ɪç ˈɛs ɡəʃrˈiːbən , ɪç hɑːbə dɑːrˈɪn das lˈeːbən mˌaɪnɜ kˈɪndɜjˌɑːrə fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət ʊnt diːɾ ɡətsˈaɪkt , viː ˌʊnzɜ bˈaɪdɜ vˈɑːlfɜvˌantʃaft mɪç tɾˈiːp , viː aɪn bˈɛçlaɪn ˈaɪlənt dɑːhˈɪntsuːrˌaʊʃən ˌyːbɜ klˈɪpən ʊnt fˈɛlzən tsvˈɪʃən dˈɔɾnən ʊnt mˈoːzən bɪs dɑːhˈɪn , vˌoː duː ɡəvˈaltɪɡɜ ʃtɾˈoːm mɪç fɛɾʃlˈɪŋst . 
jˈɑː , ɪç vɔltə diːs bˈuːx bəhˈaltən , bɪs ɪç ˈɛntlɪç vˈiːdɜ baɪ diːɾ zaɪn vˈyɾdə , dɑː vɔltə ɪç mˈɔɾɡəns ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən zˈeːən , vˈas duː ˈɑːbənts dɑːrˈɪn ɡəlˈeːzən hˈatəst ; 
nˈuːn ˌɑːbɜ kvˈɛlt mˈɪçs , das duː maɪn tˈɑɡeːbˌʊx an diː ʃtˈɛlə fɔn ɔtˈiːlɪən ˌiːrəm lˈeːɡəst , ʊnt diː lˈeːbəndə lˈiːpst , diː baɪ diːɾ blˈaɪpt , mˈeːɾ viː jˈeːnə , diː fɔn diːɾ ɡəɡˈaŋən ɪst . 
fɛɾbɾˈɛnə mˌaɪnə bɾˈiːfə nˈɪçt , tsɛɾrˈaɪsə ziː nˈɪçt , ɛs mˈœçtə diːɾ zˈɔnst zˈɛlbɜ vˈeː tˈuːn , zoː fˈɛst , zoː vˈɑːɾhaft leːbˈɛndɪç hˈɛŋ ɪç mɪt diːɾ tsuːzˈamən , ˌɑːbɜ tsˈaɪɡə ziː ˌaʊx nˈiːmandən , hˈalts fɛɾbˈɔɾɡən viː ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃˈœnhaɪt , mˌaɪnə lˈiːbə ʃtˈeːt diːɾ ʃˈøːn , duː bɪst ʃˈøːn , vˌaɪl duː dɪç ɡəlˈiːpt fˈyːlst . 
am mˈɔɾɡən ˌyːbɜ nˈaxt blˈyːt ˈɔft aɪn ɡlˈyk ɛmpˈoːɾ viː diː tˈyɾkɪʃə bˈoːnə , diː , am ˈɑːbənt ɡəpflˈantst , bɪs tsʊm mˈɔɾɡən hɪnˈaʊfvˌʊxs ʊnt zɪç ɪn diː mˈɔndzɪçəl ˈaɪnrˌaŋktə ; 
ˌɑːbɜ baɪm ˈeːɾstən zˈɔnənstɾˌɑːl fɛɾvˈɛlkt ˈaləs bɪs tsuːɾ vˈ??tsəl , zoː hat zɪç hˈɔøtə nˈaxt maɪn tɾˈaʊm blˈyːənt tsuː diːɾ hɪnˈaʊfɡərˌaŋkt , ʊnt ˈeːbən vˈɑɾs am ʃˈøːnstən , duː nˈantəst mɪç » daɪn ˈaləs « , dɑː dˈɛmɜtə dɛɾ mˈɔɾɡən , ʊnt dɛɾ ʃˈøːnə tɾˈaʊm vɑːɾ fɛɾvˈɛlkt viː diː tˈyɾkɪʃə bˈoːnə , an dɛɾ man nˈaxts zoː bəkvˈeːm das mˈɔndlant ɛɾʃtˈiːk . 
ˈax ʃrˈaɪbə miːɾ bˈalt , ɪç bɪn ˈʊnrˌuːɪç ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas ɪç ɡəvˈɑːkt hɑːbə ɪn dˌiːzəm bɾˈiːf , ɪç ʃlˈiːsə ˈiːn , ʊm ˌaɪnən nˈɔøən ˈantsuːfˌaŋən , ɪç kˈœntə tsvɑːɾ tsuːrˈykhˌaltən , vˈas ɪç diːɾ ˌyːbɜ diː vˈɑːlfɜvˌantʃaftən zˈɑːɡtə , ˌɑːbɜ vˈɛːɾ ɛs rˈɛçt , deːm frˈɔønt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vˈas ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dɛɾ bɾˈʊst vˈandəlt ɪn dɛɾ nˈaxt ? 
am dɾˈaɪtseːn. deːtsˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn ˈax , ɪç vɪl deːm ɡˈœtsəndˌiːnst ˈapʃvˌøːrən ! 
fɔn diːɾ ʃpɾˈɛçə ɪç nˈɪçt ; 
dɛn vˈɛlçɜ pɾoːfˈeːt zˈɑːkt , das duː kˈaɪn ɡˈɔt zˈaɪst ? 
ɪç ʃpɾˈɛçə fɔn ɡɾˈoːsəm ʊnt klˈaɪnəm , vˈas diː zˈeːlə ˈɪɾt . 
ˈoː vˈystəst duː , vˈas diːɾ tsʊm hˈaɪlə dˈiːnt jˌɛtst ɪn deːn tˈɑːɡən dˌaɪnɜ hˈaɪmzuːxˌʊŋ ? 
lˈuːkɑːs rˌøːmɪʃ nˈɔøntseːn . 
ɪç hˌɛtə diːɾ fˈiːləs tsuː zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən tsˈʊkt ɛs , ʊnt ʃmˈɛɾtslɪçə ɡədˈaŋkən tˈyɾmən zɪç ˌyːbɜaɪnˈandɜ . 
dɛɾ frˈiːdə bəʃtˈɛːtɪçt zɪç . 
ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡlˈɔraɪkstən zˈiːɡə , vˌoː diː ˌeːnɛɾɡˈiː dˌiːzəs fˈɔlkəs zˌaɪnən ɡˈɪpfəl ɛɾrˈaɪçtə , mˈɑːnt ˈøːstɜrˌaɪç , diː vˈafən nˌiːdɜtsuːlˈeːɡən ; 
vˈas hat ɛs fyːɾ aɪn rˈɛçt dɑːtsˈuː ? 
hat ɛs nˈɪçt lˈaŋə ʃˌoːn tˈykɪʃ fˈ??çtzɑːm zˌaɪnə zˈaxə fɔn dɛɾ dɛɾ tiːrˈoːlɜ ɡətɾˈɛnt ? 
dɑː ʃtˈeːən diː ɡəkɾˈœntən hˈɔøptɜ ʊm dˌiːzən ˈeːdəlʃtˌaɪn tiːrˈoːl , ziː ʃˈiːlən iːn an ʊnt zɪnt ˈalə fɔn zˌaɪnəm rˈaɪnən fˈɔøɜ ɡəblˈɛndət ; 
ˌɑːbɜ ziː vˈɛɾfən aɪn lˈaɪçəntˌʊx dɑːrˈyːbɜ hˈɪn : ˌiːrə ˈapɡəfˌaɪmtə poːliːtˈiːk ! 
ʊnt nˈuːn ɛntʃˈaɪdən ziː kˈaltblyːtˌɪç ˌyːbɜ zaɪn lˈoːs . 
vɔlt ɪç zˈɑːɡən , vˈɛlçə tˈiːfə vˈʊndən miːɾ diː ɡəʃˈɪçtə dˌiːzəs jˈɑːrəs ɡəʃlˈɑːɡən , vˈeːɾ vˈyɾdə mɪç bəmˈɪtlˌaɪdən ? 
ˈax ʊnt vˈeːɾ bɪn ɪç , das ɪç mˌaɪnə ˈanklˌɑːɡə , mˌaɪnən flˈʊx dˈyɾftə fɛɾlˈaʊtən lˈasən ? 
jˈeːdɜ hat das rˈɛçt , zɪç deːn hˈœkstən ɡəʃˈɪkən tsuː fɛɾmˈɛːlən , deːm ɛs zoː rˈast ɪm hˈɛɾtsən viː mˈiːɾ , ˈax ɪç hˈɑːp ˌaʊx tsuː nˈɪçts mˈeːɾ lˈʊst ʊnt fɛɾtɾˈaʊən ; 
dɛɾ kˈaltə vˈɪntɜvˌɪnt , dɛɾ hˈɔøtə ʃtˈyɾmt , mɪt deːm bɪn ɪç nˈɪçt ɪm vˈiːdɜʃpɾˌʊx , dɛɾ bəlˈyːkt mɪç dɔx nˈɪçt . 
fˌɔɾ zˈɛks vˈɔxən vɑːrən nɔx ʃˈøːnə tˈɑːɡə , viːɾ mˈaxtən ˌaɪnə rˈaɪzə ɪns ɡəbˈɪɾk . 
viː viːɾ ʊns deːm kˈɛtənvˌɛɾk dɛɾ fˈɛlzɪɡən ˈalpən nˈɛːɜtən , das hat mˈɛçtɪç ɪn miːɾ ɡəˈaɾbaɪtət , diː ˈaʃə fˈiːl fɔm hˈɛɾtsən , ɛs ʃtɾˈœmtə frˈyːlɪŋsɡlˌuːt ɪn deːn mˈatən ʃˈaɪn dɛɾ hˈɛɾpstzɔnə . 
ɛs vɑːɾ hˈɛɾlɪç ˌʊntɜ deːn tˈanən ʊnt fˈɪçtən aʊf dɛɾ hˈoːxˌalmə , ziː nˈaɪktən ɪm vˈɪndɛsrˌaʊʃən ˌiːrə vˈɪpfəl tsuːaɪnˈandɜ ; 
vɑːɾ ɪç aɪn kˈɛtsçən , ɪn ˌiːrəm ʃˈatən hˌɛtə mɪç dɛs kˈaɪzɜs mˌɑjɛʃtˈɛːt nˈɪçt ɡəblˈɛndət . 
hˈiːɾ lˈɑːk ɪç am jˈɛːən ˈaphˌaŋ ʊnt ˌyːbɜʃˈaʊtə das ˈɛŋə tˈɑːl , deːm fɛɾkˈʊpəlt mɪt bˈɛɾɡən hiːrɔɡlˈyfɪʃə fˈɛlsvɛndə ɛntʃtˈiːɡən . 
ɪç vɑːɾ alˈaɪn aʊf ʃtˈaɪlstɜ hˈøːə ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ˈʊntsˌɛːlɪɡə ʃlˈʊxtən , diː ɡəfˈyːlfɔlən ɛnttsˈykʊŋʃpɾˌeːdɪɡɜ vɑːrən tsuːrˈykɡəblˌiːbən , ɛs vɑːɾ fyːɾ ziː tsuː ʃtˈaɪl . 
vˈɛːrən viːɾ bˈaɪdə dɔx dˈɔɾt bˈaɪzamən ɪm zˈɔmɜ ʊnt ʃtˈiːɡən hˈant ɪn hˈant bədˈaxtzɑːm , lˈaŋzɑːm , ˈaɪnzˌɑːm deːn ɡəfˈɑːɾzɑːmən pfˈɑːt hɪnˈap , das vɑːrən zoː mˌaɪnə hˈaɪlɪɡən ɡədˈaŋkən dɑː ˈoːbən ; 
vˈɛːɾst duː dɑːbˈaɪ ɡəvˈeːzən , viːɾ hˌɛtən nɔx ˈandərəs bədˈaxt . 
aɪn kɾˈants kˈyːlt ʊnt ʃtˈeːt ʃˈøːn tsuː ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən ; 
vˈas vɪlst duː ? 
tˈanən ʃtˈɛçən , ˈaɪçən vɔlən zɪç nˈɪçt ɡəʃmˈaɪdɪç bˈiːɡən , ˈʊlmə , zɪnt diː tsvˈaɪɡə tsuː hˈoːx , pˈapəl ʃmˈykt nˈɪçt , ʊnt dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ daɪn ɪst , dɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ . 
das hˈɑːp ɪç ˈɔft ɡəzˈɑːkt , dɛɾ maɪn ɪst , dɛɾ ɪst nˈɪçt hˈiːɾ , duː bɪst mˈaɪn , duː bɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt hˈiːɾ . 
ɛs kˈœntə zɪç ˌaʊx fˈyːɡən , das nɑːx dˌaɪnɜ pɾoːfˈeːtɪʃən viːzjˈoːn ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt maɪn vˈeːk mɪç mɪt diːɾ tsuːzˈamən fˈyːɾtə , ɪç bədˈaɾf dˌiːzɜ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ diː bˈøːzə tsˈaɪt , diː ɪç ˈoːnə dɪç fɛɾlˈeːptə . 
ˌaɪnə ˈaʊsɡətsˌaɪçnətə klˈasə fɔn mˈɛnʃən , vˈoːrʊntɜ hˈɛɾlɪçə lˈɔøtə vɑːrən , zɪnt diː mˌeːdiːtsˈiːnɜ , dɑː diː kɾˈaŋkhaɪtən zoː ʃrˈɛklɪç d??ç deːn kɾˈiːk ɪn ˈaʊfrˌuːɾ kˌɑːmən , vˌ??dən diː mˈaɪstən aɪn ˈɔpfɜ ˌiːrɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt , dɑː mˈɛɾkt man dɛn ˈeːɾst , vˈiːviːl ˌaɪnɜ vˈɛɾt vɑːɾ , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt mˌeːɾ lˈeːpt . 
dɛɾ tˈoːt tɾˈaɪpt tsuːɾ ˈʊntsˌaɪt diː knˈɔspən ɪn diː blˈyːtə . 
bˈaɪliːɡəndə tsˈaɪçnʊŋ ɪst das pˈɔɾtɾɛːt fɔn tˈiːdeːmˌan , ˌaɪnəs hˈiːzɪɡən pɾoːfˈɛsoːɾs dɛɾ mˌeːdiːtsˈiːn , ɛɾ ˌɪntərɛsˈiːɾt zɪç zoː zˈeːɾ fyːɾ diː fˈɪʃə , das ɛɾ aɪn ʃˈøːnəs vˈɛɾk ˌyːbɜ diː fˈɪʃhɜtsən ʃrˈiːp , mɪt ɡˈɑːɾ ɡˈuːtən kˈʊpfɜn fɛɾzˈeːən ; 
dɑː duː nˈuːn ɪn dˌaɪnən vˈɑːlfɜvˌantʃaftən ɡətsˈaɪkt , das duː hˈɛɾts ʊnt nˈiːrən ɡənˈaʊ pɾˈyːfst , zoː vˌɛɾdən diːɾ fˈɪʃhɜtsən ˌaʊx ˌɪntərɛsˈant zaɪn , ʊnt fɪlˈaɪçt ɛntdˈɛkst duː , das dˌaɪnə ʃˈaɾlɔtə das hˈɛɾts ˌaɪnəs vˈaɪsfɪʃəs hat ; 
mɪt nˈɛçstəm , vˌoː ɪç nɔx mˈançəs ˈandɾə ˌyːbɜzˈɛndə , vˈeːɾt ɪç ˈɛs mˈɪtʃˌɪkən . 
diː tsˈaɪçnʊŋ ˈaxtə nˈɪçt ɡərˈɪŋ , lˈɛɾnst duː deːn mˈan ˈaɪnmˌɑːl kˈɛnən , zoː vˌɪɾst duː zˈeːən , das ɛɾ zˌaɪnəm ʃpˈiːɡəl ˈeːrə mˈaxt . 
ʊm vˈiːdɜ aʊf ˈɛtvɑːs bˈɪtərəs tsuː kˈɔmən , diː meːlˈiːnə mɪt deːn ʃˈøːnən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn , fɔn dɛɾ duː zˈɑːktəst , ziː ɡlˈaɪçə ˌaɪnɜ rˈoːzə , diː dɛɾ tˈaʊ ˈeːbən ˌaʊs tˈiːfəm ʃlˈɑːf ɡəvˈɛkt , diː haɪrˈɑːtət ˌaɪnən mˈan , fɔn deːm diː ˈalɡəmˌaɪnə zˈɑːɡə ɡˈeːt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡˌants fˈoːɾtɾˌɛflɪçɜ mˈɛnʃ . 
ˈoː viː ɪst das tɾˈaʊrɪç , sklˈɑːvə dɛɾ fˈoːɾtɾˌɛflɪçkˌaɪt zaɪn , dɑː bɾˈɪŋt man ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ viː ʃˈaɾlɔtə ɛs ɡəbɾˈaxt hat , man kˈɛtsɜt zɪç ʊnt ˈandɾə mɪt dɛɾ tˈuːɡənt ˈap . 
fɛɾtsˈaɪ nˈuːɾ , das ɪç ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dˌaɪnəm bˈuːx ˈanfˌaŋə , ɪç zˌɔltə lˈiːbɜ ʃvˈaɪɡən , dɑː ɪç nˈɪçt ɡˈaɪst ɡənˈuːk hɑːbə , ɛs ɡˌants tsuː fˈasən . 
zˈɛltzɑːm ɪst ɛs , dˈas , vˌɛːrənt diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt mɪç zoː ɡəvˈaltɪç ˈaʊfrˌeːkt , ʃlˈɛːkt mɪç diː dˈɪçtʊŋ zoː ɡəvˈaltɪç nˈiːdɜ . 
diː ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , diː ɡɾˈoːs zɪnt ʊnt ˈɛtvɑːs vˈaɪt ˈɔfən , ˌɑːbɜ ɡˌants ɛɾfˈylt fˈɔl frˈɔøntlɪçkˌaɪt , vˌɛn ziː mɪç ˈanzˌeːən , dɛɾ mˈʊnt , fɔn dˈɛsən lˈɪpən lˈiːdɜ flˈiːsən , diː ɪç ʃlˈiːsən kˌan mɪt ˌaɪnəm zˈiːɡəl , diː dan fˈiːl ʃˈøːnɜ zˈɪŋən , zˈyːsɜ ʊnt vˈɛɾmɜ plˈaʊdɜn als foːɾhˈeːɾ , ʊnt diː bɾˈʊst , an diː ɪç mɪç fɛɾbˈɛɾɡən kˌan , vˌɛn ɪç tsuː fˈiːl ɡəʃvˈɛtst hɑːbə , diː vˈeːɾt ɪç dɔx nˈiː mˈɪsfɜʃtˌeːən , diː vˌɛɾdən miːɾ nˈiː frˈɛmt zaɪn . 
ɡˈuːtə nˈaxt hiːrˈyːbɜ . 
bˈaɪliːɡəndə kˈʊpfɜ zɪnt fɔn ˌʊnzɜm ɡɾˈɪm , diː bˈaɪdən bˈuːbənkˌœpfçən mˈaxtə ɛɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç aʊf ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx deːm ʃtˈɑrɛmbˌɛɾɡɜ zˈeː , diː tsˈaɪçnʊŋ dɑːfˈɔn ɪst nɔx bˈɛsɜ , ziː ɪst zˈamt dɛɾ ɡˈeːɡənt , diː bˈuːbən , dɛɾ bɾˈaʊnə aʊf ˌaɪnɜ bˈaŋk ɪn dɛɾ zˈɔnə zˈɪtsənt , dɛɾ blˈɔndə aʊf diː bɾˈʊnənmˌaʊɜ ɡəlˈeːnt , ˈaləs ɡˌants lˈiːplɪç nɑːx dɛɾ natˈuːɾ . 
das mˈɛːdçən ɪst aɪn frˈyːərɜ fɛɾzˈuːx zˌaɪnɜ nˈɑdəl , daɪn lˈoːp hat iːm ɡɾˈoːsən ˈaɪfɜ ɡəɡˈeːbən , zaɪn lˈeːrɜ ɪst dɛɾ kˈʊpfɜstˌɛçɜ hˈeːs , deːm ɪç mˈançmɑːl mɪt ʃtˈɪləm ʃtˈaʊnən baɪ zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ˈɛɾnstən ˈaɾbaɪtən tsuːzˈeːə . 
mˈaɾkəlˌoːs psˈalmən vˌɛɾdən hˈiːɾ ɪn lˈantʃˌuːt tsuː ʃlˈɛçt ˈapɡəʃrˌiːbən , ɛsɪst ˈaltɜ kˌɪɾçənstˈiːl , ɪç mˈuːs ɡədˈʊlt hˈɑːbən , bɪs ɪç ˌaɪnən ˈapʃrˌaɪbɜ fˈɪndə . 
lˈeːbə vˈoːl , ˈaləs ɡɾˈyːsə hˈɛɾtslɪç fɔn mˈiːɾ , vˈas daɪn ɪst . 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst ɪn ɡɾˈɑːf jˈoːnɜs hˈaʊzə ɪn lˈantʃˌuːt . 
ɪç hɑːbə mˌaɪnə tˈyːrə fɛɾrˈiːɡəlt , ʊnt ʊm dɔx nˈɪçt zoː ɡˌants alˈaɪn tsuː zaɪn mɪt mˌaɪnəm mˈɪsmuːt , zˈuːxt ɪç dˈaɪnə » ˌɔøɡeːnˈiː « ; 
ziː hˌatə zɪç ɡˌants ɪn deːn hˈɪntɜstən vˈɪnkəl dɛs bˈyːçɜʃrˌaŋks fɛɾʃtˈɛkt , miːɾ ˈɑːntə aɪn tɾˈoːst , aɪn hˈɪmlɪʃɜ ɡədˈaŋkə vˌɛɾdə mɪç dɾˈiːn ˈanvˌeːən , ɪç hɑːbə ziː ˈaɪnɡəzˌoːɡən viː blˈuːməndˌʊft , ˌʊntɜ dɾˈykəndən vˈɔlkən bɪn ɪç ɡəlˈasən ˈʊnɛɾmˌyːdət fˈoːɾvˌɛɾts ɡəʃrˈɪtən bɪs tsʊm ˈaɪnzˌɑːmən tsˈiːl , vˌoː kˈaɪnɜ ɡˈɛɾn vˈaɪlt , vˌaɪl dɑː diː fˈiːɾ vˈɪndə tsuːzˈamənʃtˌoːsən ʊnt deːn ˈaɾmən mˈɛnʃən nˈɪçt jˈɑːɡən , ˌɑːbɜ fˈɛst ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə hˈaltən ; 
jˈɑː , vˈeːn das ˈʊnɡlˌyk rˈɛçt ˈanbɾˌaʊst , deːn tɾˈaɪpts nˈɪçt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , ɛs fɛɾʃtˈaɪnɜt iːn viː nˈɪoːbə . 
dɑː nˈuːn das bˈuːx ɡəlˈeːzən ɪst , fɛɾtsˈiːt zɪç dɛɾ dˈɪçtə ɛɾdˈɛneːbəl , ʊnt nˈuːn mˈuːs ɪç mɪt diːɾ rˈeːdən . 
ɪç bɪn ˈɔft ˈʊnɡlˌyklɪç ʊnt vˈaɪs nˈɪçt vɑːrˈʊm , hˈɔøtə mˌaɪnə ɪç nˈuːn , ɛs kˈɔmə dɑːhˈɛɾ , vˌaɪl ɪç deːm bˈoːtən dˌaɪnən bɾˈiːf ˈaptsuːnˌeːmən ɡlˈaʊptə , ʊnt ɛs vɑːɾ aɪn ˈandərɜ , nˈuːn klˈɔpftə miːɾ das hˈɛɾts zoː ɡəvˈaltɪç , ʊnt dan vˈɑɾs nˈɪçts . 
als ɪç hɛrˈaɪnkˌɑːm , frˈɑːktən ˈalə , vɑːrˈʊm zˈiːst duː zoː blˈɑːs ˈaʊs ? 
ʊnt ɪç rˈaɪçtə mˌaɪnən bɾˈiːf hˈɪn ʊnt fˈiːl ɡˌants mˈat aʊf ˌaɪnən zˈɛsəl , man ɡlˈaʊptə vˈʊndɜ , vˈas ɛɾ ɛnthˈaltə , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ˈaltə rˈɛçnʊŋ fɔn fˈiːɾ ˌɛfˈɛl . 
fɔn deːm ˈaltən mˈɑːlɜ rˈoːbɜt ˌaʊs kˈasəl , baɪ deːm ɪç nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt hɑːbə ; 
ziː lˈaxtən mɪç ˈalə ˈaʊs , ɪç kˌan ˌɑːbɜ dɔx nˈɪçt lˈaxən ; 
dɛn ɪç hˈɑːp aɪn bˈøːs ɡəvˈɪsən , ɪç vˈaɪs jˈɑː vˈeːnɪç , vˈas ɡˈaɪst , zˈeːlə ʊnt hˈɛɾts fyːɾ pɾoːtsˈɛsə mˈɪtˌaɪnandɜ fˈyːrən , vɑːrˈʊm hˈɑːp ɪç diːɾ dɛn ˈalɜlˌaɪ ɡəʃrˈiːbən , vˈas ɪç nˈɪçt fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ? 
duː bɪst nˈɪçt bˈøːzə aʊf mɪç , viː kˈœntə maɪn ˈʊnmˌyndɪç 
ɡəʃvˈɛts dɪç bəlˈaɪdɪɡən , ˌɑːbɜ duː ˈantvɔɾtəst nˈɪçt , vˌaɪl ɪç jˈɑː dɔx nˈɪçt fɛɾʃtˈeːə , vˈas duː zˈɑːɡən kˈœntəst , ʊnt zoː hat mɪç maɪn ˈapɛɾvˌɪts ʊm maɪn ɡlˈyk ɡəbɾˈaxt , ʊnt vˈeːɾ vˈaɪs , vˈan duː vˈiːdɜ ˈaɪnlˌɛŋkst . 
ˈax , ɡlˈyk ! 
duː lˈɛst dɪç nˈɪçt mˈaɪstɜn ʊnt nˈɪçt bˈɪldən , vˌoː duː ɛɾʃˈaɪnst , dɑː bɪst duː ˈɪmɜ ˈaɪɡəntˌyːmlɪç ʊnt fɛɾnˈɪçtəst d??ç dˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt ˈaləs plˈanmɛːsˌɪɡə , ˈalə bərˈɛçnʊŋ aʊf diː tsuːkˈʊnft . 
ˈʊnɡlˌyk ɪst fɪlˈaɪçt diː ɡəhˈaɪmə ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn dɛs ɡlˈykəs , aɪn flˈysɪɡɜ deːmˈant , dɛɾ tsʊm kɾˈɪstal ˈanʃlˌiːst , ˌaɪnə kɾˈaŋkhaɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt , diː tsuːɾ pˈɛɾlə vˌɪɾt . 
ˈoː ʃrˈaɪp miːɾ bˈalt . 
am tsvˈœlf. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn 
das ɪst aɪn lˈiːbəs , fˈaɪnəs kˈɪnt , lˈɪstɪç viː aɪn fˈyksçən , mɪt ˌaɪnɜ ɡlˈyksbɔmbə fˈɛːɾst duː miːɾ ɪns hˈaʊs , ɪn dɛɾ duː dˌaɪnə ˈanʃpɾˌyçə ʊnt ɡərˈɛçtə klˈɑːɡə fɛɾʃtˈɛkst . 
das ʃmˈɛtɜt ˌaɪnəm dɛn ˌaʊx zoː nˈiːdɜ , das man ɡˌɑːɾnˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkt , zɪç tsuː rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən . 
diː vˈɛstə , ˈɪnən fɔn vˈaɪçəm zˈamt , ˈaʊsən ɡlˈatə zˈaɪdə , ɪst nˈuːn maɪn bˈʊsɡeːvˌant , jeː bəhˈɑːklɪçɜ miːɾ ˌʊntɜ dˌiːzəm vˈoːlɡəˌaɪɡnətən bɾˈʊstlats vˌɪɾt , jeː bədɾˈɛŋtɜ ɪst maɪn ɡəvˈɪsən , ʊnt viː ɪç ɡˈɑːɾ nɑːx tsvˈaɪ tˈɑːɡən tsuːfˈɛlɪç ɪn diː vˈɛstɛntˌaʃə fˈɑːrə ʊnt dɑː das reːɡˈɪstɜ mˌaɪnɜ zˈyndən hɛrˈaʊstsˌiːə , zoː bɪn ɪç dɛn ˌaʊx ɡlˈaɪç ɛntʃlˈɔsən , kˈaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən fyːɾ maɪn lˈaŋəs ʃvˈaɪɡən ˈaʊftsuːzˌuːxən . 
diːɾ zˈɛlpst ˌɑːbɜ mˈaxə ɪç ɛs tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə , maɪn ʃvˈaɪɡən baɪ dˌaɪnən zoː ˌyːbɜrˈaʃəndən mˈɪttaɪlˌʊŋən aʊf ˌaɪnə ɡəfˈɛlɪɡə vˈaɪzə ˈaʊstsuːlˌeːɡən , diː dˌaɪnɜ nˈiː vˈɛɾziːɡəndən lˈiːbə , dˌaɪnɜ tɾˈɔøə fyːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡəs ʊnt fɛɾɡˈaŋənəs aʊf fɛɾvˈantə vˈaɪzə ɛntʃpɾˈɪçt . 
ˌyːbɜ diː vˈɑːlfɜvˌantʃaftən nˈuːɾ diːs : dɛɾ dˈɪçtɜ vɑːɾ baɪ dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dˌiːzɜ hˈɛɾbən ɡəʃˈɪkə tˈiːf bəvˈeːkt , ɛɾ hat zˌaɪnən tˈaɪl ʃmˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , ʃmˈɛːlə dɑːhˈɛɾ nˈɪçt mɪt ˈiːm , das ɛɾ ˌaʊx diː frˈɔøndə tsuːɾ tˈaɪlnɑːmə ˈaʊffˌɔɾdɜt . 
dɑː nˈuːn zoː mˈançəs tɾˈaʊrɪɡə ˈʊnbəklˌɑːkt deːn tˈoːt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʃtˈɪɾpt , zoː hat zɪç dɛɾ dˈɪçtɜ hˈiːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəmˈaxt , ɪn dˌiːzəm ˌaɪnən ɛɾfˈʊndnən ɡəʃˈɪk viː ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈɑbeːzˌ??nə diː tɾˈɛːnən fyːɾ mˈançəs fɛɾzˈɔømtə tsuː zˈaməln . 
dˌaɪnə tˈiːfən , ˌaʊs deːm ɡˈaɪst ʊnt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɛntʃpɾˈɪŋəndə ˈanzˌɪçtən ɡəhˈøːrən jˈeːdɔx tsuː deːn ʃˈøːnstən ˈɔpfɜn , diː mɪç ɛɾfrˈɔøən , ˌɑːbɜ nˈiːmɑːls ʃtˈøːrən kˈœnən , ɪç bˈɪtə dɑːhˈɛɾ rˈɛçt zˈeːɾ , mɪt ɡəvˈɪsənhˌaftɜ tɾˈɔøə dˈɛɾɡlaɪçən deːm papˈiːɾ tsuː fɛɾtɾˈaʊən ʊnt nˈɪçt ˈalənfˌals ɪn vˈɪnt tsuː ʃlˈɑːɡən , viː baɪ dˌaɪnəm ɡˈaɪstɪɡən kˈɔmɜs ʊnt ˌyːbɜflˈuːs an ɡədˈaŋkən lˈaɪçtlɪç tsuː bəfˈɑːrən ɪst . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt lˈasə bˈalt vˈiːdɜ fɔn diːɾ hˈøːrən . 
ɡˈœtə vˈaɪmɑːɾ , deːn fˈynf. fˈɛbɾuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn 
mˌaɪnə frˈaʊ mˈɑːk diːɾ zˈɛlpst ʃrˈaɪbən , viː fɛɾlˈeːɡən ziː ʊm aɪn mˈaskənklˌaɪt ɡəvˈeːzən ʊnt viː ɛɾfrˈɔøt ziː baɪ ɛɾˈœfnʊŋ dɛɾ ʃˈaxtəl vɑːɾ , ɛs hat zˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɛfˈɛkt ɡətˈɑːn . 
ˌyːbɜ dɛɾ lˈiːbən meːlˈiːnə haɪrˈɑːt zˈɑːɡə ɪç nˈɪçts , ɛs mˈaxt ˌaɪnəm nˈiː vˈoːl , vˌɛn aɪn zoː ʃˈøːnəs kˈɪnt zɪç vˈɛɡiːpt , ʊnt dɛɾ ɡlˈykvʊnʃ , deːn man dɑː ˈanbɾˌɪŋt , dɾˈykt ˌaɪnəm nˈuːɾ aʊf deːm hˈɛɾtsən . 
fˈɑːrə fˈɔɾt , zoː lˈiːbɾaɪç mɪt miːɾ tsuː zaɪn , pˈakə zˈɛlpst tsuːzˈamən , vˈas duː miːɾ ʃˈɪkst , mˈaxə zˈɛlpst diː adɾˈɛsə aʊfs pakˈeːt , das ˈaləs frˈɔøt mɪç , ʊnt daɪn bɾˈiːf , dɛɾ ˈalən ʃˈɑːdən fɛɾɡˈyːtət , jˈɑː mˌaɪnə ˈaɪɡnən ʃvˈɛçən zoː zˈanft ʃtˈytst , mɪç miːɾ zˈɛlpst viːdɜɡˈiːpt , ɪndˈeːm ɛɾ zɪç mˌaɪnɜ ˈanɪmt . 
nˈuːn , ɪç bɪn ˈanɡəblˌɑːzən fɔn ˈalən lˈaʊnən , ɪç dɾˈykə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt bɾˈʊmə , ʊm nˈɪçts tsuː zˈeːən ʊnt tsuː hˈøːrən , kˈaɪnə vˈɛlt , kˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , kˈaɪnən frˈɔønt , kˈaɪnən fˈaɪnt , kˈaɪnən ɡˈɔt ʊnt ˈɛntlɪç ˌaʊx kˈaɪnən hˈɪməl . 
deːn hˈoːfɜ hˌɑːbən ziː ɪn ˌaɪnɜ zˈɛnhytə aʊf deːn pˈasaɪrɜ bˈɛɾɡən ɡəfˈaŋən , dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt bɪn ɪç dˌiːzəm hˈɛldən mɪt ɡeːbˈeːt hˈaɪmlɪç nˈaxɡeːɡˌaŋən , ɡˈɛstɜn ɛɾhˈalt ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf mɪt ˌaɪnəm ɡədɾˈʊktən tiːrˈoːlɜ klˈɑɡəlˌiːt : » dɛɾ kˌɔmandˈant dɛɾ hˈɛldənʃˌɑːɾ , aʊf hˈoːɜ ˈalp ɡəfˈaŋən ɡˈɑːɾ , fˈɪndət fˈiːl tɾˈɛːnən ɪn ˌʊnzərən hˈɛɾtsən . 
« 
ˈax , dˌiːzɜ ɪst nˈɪçt ˈʊnbəvˌaɪnt fɔn mˈiːɾ , ˌɑːbɜ diː tsˈaɪt ɪst ˈaɪzɜn ʊnt mˈaxt jˈeːdə klˈɑːɡə tsuː ʃˈandən , zoː mˈuːs man ˌaʊx das ˈɛɾɡstə fˈyɾçtən , ˈɔpʃoːn ɛs ˈʊnmˌøːklɪç ɪst . 
nˈaɪn , ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das ziː dˌiːzəm zˈanftən hˈɛldən aɪn hˈɑːɾ kɾˈymən , dɛɾ dɑː fyːɾ ˈalə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ , diː ɛɾ ʊnt zaɪn lˈant ˈʊmzˌɔnst ɡəmˈaxt hˌatən , kˈaɪnə ˈandɾə rˈaxə nˈɑːm , als das ɛɾ ɪn ˌaɪnəm bɾˈiːf an ʃpˈɛkbaxɜ ʃrˈiːp : » dˌaɪnə ɡlˈɔraɪçən zˈiːɡə zɪnt ˈalə ˈʊmzˌɔnst , ˈøːstɜrˌaɪç hat mɪt frˈaŋkɾaɪç frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən ʊnt tiːrˈoːl fɛɾɡˈɛsən . « 
ɪn mˌaɪnəm ˈoːfən zˈaʊst ʊnt bɾˈaʊst dɛɾ vˈɪnt ʊnt tɾˈaɪpt diː ɡlˈuːt ɪn flˈamən ʊnt bɾˈɛnt diː ˈaltən bˈaɪrɪʃən tˈanən rˈɛçt tsuː ˈaʃə tsuːzˈamən , dɑːbˈaɪ hˈɑːp ɪç dɛn mˌaɪnə ˌʊntɜhˈaltʊŋ , viː ɛs kɾˈaxt ʊnt rˈʊmpəlt ʊnt ʃtuːdˈiːrə tsˈuːɡlaɪç mˈaɾp??ks fˈuːɡən , dɑːbˈaɪ tˈuːt miːɾ dɛn ɡˈɑːɾ vˈoːl , das das vɑːrˈʊm nˈiː bəˈantvɔɾtət vˌɛɾdən kˌan , das man ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə hˈɛɾʃaft dɛs fˈyːrɜs dˈʊks ˈaneːmən mˈuːs , ʊnt das dɛɾ ɡəfˈɛːɾtə zɪç ˈanʃmˌiːkt , ˈax , viː ɪç mɪç ɡˈɛɾn an dɪç ˈanʃmˌiːɡən mˈœçtə ; 
vˈeːzəntlɪç mˈœçtə ɪç ˈeːbənzˌoː diːɾ zaɪn , ˈoːnə fˈiːl lˈɛɾm tsuː mˈaxən , ˈalə lˈeːbənsvˌeːɡə zˌɔltən ˌaʊs diːɾ hɛɾfˈoːɾɡˌeːən ʊnt zɪç vˈiːdɜ ɪn diːɾ ʃlˈiːsən , ʊnt das vˈɛːrə ˌaɪnə ˈɛçtə , ʃtɾˈɛŋə fˈuːɡə , vˌoː deːm ɡəfˈyːl kˈaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ ˈʊnbəˌantvɔɾtət blˈaɪpt , ʊnt vˌoː zɪç dɛɾ fˈiːloːzˌoːf nˈɪçt hɪnˈaɪnmˌɪʃən kˌan . 
ɪç vɪl diːɾ bˈaɪçtən , vɪl diːɾ ˈalə mˌaɪnə zˈyndən ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəʃtˈeːən , ˈeːɾst diː , an vˈɛlçən duː tsʊm tˈaɪl ʃˈʊlt hast ʊnt diː duː ˌaʊx mˈɪtbˌyːsən mˈʊst , dan diː , zoː mɪç am mˈaɪstən dɾˈykən , ʊnt ˈɛntlɪç jˈeːnə , an deːnən ɪç zoːɡˈɑːɾ frˈɔødə hɑːbə . 
ˈeːɾstəns : zˈɑːɡə ɪç diːɾ tsuː ˈɔft , das ɪç dɪç lˈiːbə , jˈɑː , ɪç vˈaɪs ɡˈɑːɾ nˈɪçts ˈandɜs , vˌɛn ɪç ˈɛs hˈɪn ʊnt hˈɛɾvəndə , ɛs kˈœmt zˈɔnst nˈɪçts hɛrˈaʊs . 
tsvˈaɪtəns : bənˈaɪdə ɪç ˈalə dˌaɪnə frˈɔøndə , diː ɡəʃpˈiːlən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ʊnt diː zˈɔnə , diː ɪn daɪn tsˈɪmɜ ʃˈaɪnt ʊnt dˌaɪnə dˈiːnɜ , fˌoːɾˌap dˌaɪnən ɡˈɛɾtnɜ , dɛɾ ˌʊntɜ dˌaɪnəm kɔmˈandoː ʃpˈaɾɡəlbˌeːtə ˈanlˌeːkt . 
dɾˈɪtəns : ɡˈœnə ɪç diːɾ kˈaɪnə lˈʊst , vˌaɪl ɪç nˈɪçt dɑːbˈaɪ bɪn , vˌɛn ˌaɪnɜ dɪç ɡəzˈeːən hat , fɔn dˌaɪnɜ hˈaɪtɜkˌaɪt ʊnt ˈanmˌuːt ʃpɾˈɪçt , das ɪst miːɾ ˈeːbən kˈaɪn bəzˈɔndɜ fɛɾɡənˈyːɡən ; 
vˌɛn ɛɾ ˌɑːbɜ zˈɑːkt , duː zˈaɪst ˈɛɾnst , kˈalt , tsuːrˈykhˌaltənt ˈʊsf. ɡəvˈeːzən , das ɪst miːɾ rˈɛçt lˈiːp . 
fˈiːɾtəns : fɛɾnˈaxlɛsˌɪɡə ɪç ˈalə mˈɛnʃən ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən , ɛs ɡˈɪlt miːɾ kˈaɪnɜ ˈɛtvɑːs , ˌaʊs ˌiːrɜ lˈiːbə mˈaxə ɪç miːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts ; 
jˈɑː , vˈeːɾ mɪç lˈoːpt , dɛɾ mˈɪsfɛlt mˈiːɾ , das ɪst ˈaɪfɜzˌuːxt aʊf mɪç ʊnt dɪç ʊnt ˈeːbən kˈaɪn bəvˈaɪs fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsən , ʊnt ɪst ˌaɪnə ˈeːlɛndə natˈuːɾ , diː aʊf ˌaɪnɜ zˈaɪtə ˈaʊsdˌyɾt , vˌɛn ziː aʊf dɛɾ ˈandɜn blˈyːən vɪl . 
fˈynftəns : hˈɑːp ɪç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə nˈaɪɡʊŋ , diː vˈɛlt tsuː fɛɾˈaxtən , bəzˈɔndɜs ɪn deːnən , zoː dɪç lˈoːbən , ˈaləs , vˈas ɡˈuːtəs ˌyːbɜ dɪç ɡəzˈɑːkt vˌɪɾt , kˌan ɪç nˈɪçt hˈøːrən , nˈuːɾ vˈeːnɪɡə ˈaɪnfˌaxə mˈɛnʃən , deːnən kˌan ɪç ˈɛs ɛɾlˈaʊbən , das ziː ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɛçən , ʊnt das bɾˈaʊxt nˈɪçt ɡɾˈɑːdə lˈoːp tsuː zaɪn , nˈaɪn , man kˌan zɪç aɪn bˈiːsçən ˌyːbɜ dɪç lˈʊstɪç mˈaxən , ʊnt dɑː kˌan ɪç diːɾ zˈɑːɡən , das zɪç aɪn ˈʊnbˌaɾmhɜtsˌɪɡɜ mˈʊtvɪlə ɪn miːɾ rˈeːkt , vˌɛn ɪç diː sklˌɑvənkˈɛtən aɪn bˈiːsçən ˈapvˌɛɾfən kˌan . 
zˈɛkstˌeːns : hˈɑːp ɪç ˌaɪnən tˈiːfən ˈʊnvˌɪlən ɪn dɛɾ zˈeːlə , das duː ɛs nˈɪçt bɪst , mɪt deːm ɪç ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə vˈoːnə ʊnt diːzˈɛlbə lˈʊft ˈaɪnˌatmə , ɪç fˈyɾçtə mɪç ɪn dɛɾ nˈɛːə frˈɛmdɜ mˈɛnʃən tsuː zaɪn , ɪn dɛɾ kˈɪɾçə zˈuːxə ɪç miːɾ ˌaɪnən plˈats aʊf dɛɾ bˈaŋk dɛɾ bˈɛtlɜ , vˌaɪl diː am nɔøtɾˈɑːlstən zɪnt , jeː fˈoːɾneːmɜ diː mˈɛnʃən , jeː ʃtˈɛɾkɜ ɪst maɪn vˈiːdɜvˌɪlən ; ˈanɡərˌyːɾt tsuː vˌɛɾdən , mˈaxt mɪç tsˈɔɾnɪç , kɾˈaŋk ʊnt ˈʊnɡlˌyklɪç ; 
zoː kˌan ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪn ɡəzˈɛlʃaftən aʊf bˈɛlən nˈiː lˈaŋə ˈaʊshˌaltən , tˈantsən mˈɑːk ɪç ɡˈɛɾn , vˌɛn ɪç alˈaɪn tˈantsən kˈœntə , aʊf ˌaɪnəm frˈaɪən plˈats , vˌoː mɪç dɛɾ ˈɑːtəm , dɛɾ ˌaʊs frˈɛmdɜ bɾˈʊst kˈœmt , nˈɪçt bərˈyːɾtə . 
vˈas kˈœntə das fyːɾ ˌaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf diː zˈeːlə hˈɑːbən , nˈuːɾ nˌeːbən deːm frˈɔønt tsuː lˈeːbən ? 
ʊm zoː ʃmˈɛɾtslɪçɜ dɛɾ kˈampf ɡˌeːɡən das , vˈas ɡˈaɪstɪç ʊnt lˈaɪplɪç ˈeːvɪç frˈɛmt blˈaɪbən mˈuːs . 
zˈiːbɛntəns : vˌɛn ɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft zˌɔl fˈoːɾlˌeːzən hˈøːrən , zˈɛtsə ɪç mɪç ɪn ˌaɪnə ˈɛkə ʊnt hˈaltə diː ˈoːrən hˈaɪmlɪç tsˈuː , ˌoːdɜ ɪç fɛɾlˈiːrə mɪç ˌyːbɜ deːm ˈeːɾstən bˈɛstən vˈɔɾt ɡˌants ɪn ɡədˈaŋkən , vˌɛn dɛn ˌaɪnɜ ˈɛtvɑːs nˈɪçt fɛɾʃtˈeːt , zoː ɛɾvˈaxə ɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈandɜn vˈɛlt ʊnt mˈɑːsə miːɾ ˈan , diː ɛɾklˈɛːrʊŋ dɑːrˈyːbɜ tsuː ɡˈeːbən , ʊnt vˈas ˈandɾə fyːɾ vˈɑːnvɪts hˈaltən , das ɪst miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç ʊnt hˈɛŋt tsuːzˈamən mɪt ˌaɪnəm ˈɪnɜn vˈɪsən , das ɪç nˈɪçt fɔn miːɾ ɡˈeːbən kˌan . 
fɔn diːɾ kˌan ɪç dˈ??çˌaʊs nˈɪçts lˈeːzən hˈøːrən , nɔx zˈɛlpst fˈoːɾlˌeːzən , ɪç mˈuːs mɪt miːɾ ʊnt diːɾ alˈaɪn zaɪn . 
ˈaxtəns : kˌan ɪç ɡˌeːɡən nˈiːmant frˈɛmt ˌoːdɜ fˈoːɾneːm blˈaɪbən , vˌɛn ɪç ɪm mˈɪndəstən ˈʊnbəkvˌeːm bɪn , zoː vˌɛɾdə ɪç ɡˌants dˈʊm ; 
dɛn ɛs ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnɡəhˌɔøɜ dˈʊm , aɪnˈandɜ vˈas vˈaɪstsuːmˌaxən . 
ˌaʊx das zɪç dɛɾ rɛspˈɛkt mˈeːɾ ɪn ˈɛtvɑːs ɛɾlˈɛɾntəm , als ɪn ˈɛtvɑːs ɡəfˈyːltəm ˈɔøsɜt ; 
ɪç mˈaɪnə , das ˈeːɾf??çt nˈuːɾ ˌaʊs ɡəfˈyːl dɛɾ ˈɪnərən vˈyɾdə ɛntʃpɾˈɪŋən mˈysə . 
dɑːbˈaɪ fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das nˈɑːə baɪ mˈynçən aɪn dˈɔɾf lˈiːkt , vˈas kˈʊltɜshˌaɪm hˈaɪst , aʊf ˌaɪnəm ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ dɑːhˈɪn ɛɾklˈɛɾtə man mˈiːɾ , das dˌiːzɜ nˈɑːmə fɔn kˈʊlt??shˌaɪm hˈɛryːrə , vˌaɪl man dɑː deːm bˈaʊɜnstˌant ˌaɪnə hˈøːərə bˈɪldʊŋ tsuː ɡˈeːbən bəˈapzˌɪçtɪçt hɑːbə ; 
das ɡˈantsə hat zɪç jˈeːdɔx aʊf deːn ˈaltən fˈuːs ɡəzˈɛtst , ʊnt dˌiːzə ɡˈuːtə bˈaʊɜn , diː deːm ɡˈantsən lˈandə mɪt ʃˈøːnəm bˈaɪʃpiːl fˈoːrˌanʃrˌaɪtən zˌɔltən , zˈɪtsən baɪ dɛɾ bˈiːɾkanə ʊnt tsˈɛçən ʊm diː vˈɛtə , das ʃˈuːlhˌaʊs ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ʊnt hat kˈaɪnə rˈʊndə , zˈɔndɜn lˈaʊtɜ fˈiːrɛkˌɪɡə ʃˈaɪbən , dɔx lˈiːpt dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ diː dˈɛmərˌʊŋ ; 
ɛɾ zˈɑːs hˈɪntɜ deːm ˈoːfən , hˌatə aɪn blˈaʊəs ʃnˈʊpftʊx ˌyːbɜ deːm kˈɔpf hˈɛŋən , ʊm zɪç fˌɔɾ deːn flˈiːɡən tsuː ʃˈytsən , diː lˈaŋə pfˈaɪfə vɑːɾ iːm ɛntfˈalən , ʊnt ɛɾ ʃlˈiːf ʊnt ʃnˈaɾçtə , das ɛs vˈiːdɜhˌaltə ; 
diː ʃrˈaɪbbyːçɜ lˈɑːɡən ˈalə ˈaʊfɡəhˌɔøft fˌɔɾ ˈiːm , ʊm fˈoːɾʃrˌɪftən ɪm ʃˈœnʃraɪbən tsuː mˈaxən ; 
ɪç mˈɑːlltə ˌaɪnən ʃtˈɔɾç , dɛɾ aʊf zˌaɪnəm nˈɛst ʃtˈeːt , ʊnt ʃrˈiːp dɑːrˈʊntɜ : » iːɾ kˈɪndɜ lˈɛɾnt bˈaʊən ˈɔøɜ nˈɛst mɪt ˈaɪɡnɜ hˈant aʊfs ˈalɜbəst . 
diː tˈanə ɪn deːm vˈaldə ʃtˈɔlts , diː fˈɛlt tsuː ˈɔøɜm tsˈɪmɜhˌɔlts . 
ʊnt dan , vˌɛn ˈalə vˈɛndə ʃtˈeːn , mˈyst iːɾ ɔøç nɑːx nˈeːɾ ˈaɪç ˈʊmzˌeːn ; 
dɑːrˈaʊs iːɾ ʃnˈɪtsəlt bˈaŋk ʊnt tˈɪʃ , voːrˈaʊf iːɾ ʃpˈaɪst ɡəbɾˈatnən fˈɪʃ . 
das bˈɛst hˈɔlts nˈeːmt tsuː bˈɛt ʊnt vˈiːɡən fyːɾ frˈaʊ ʊnt kˈɪnt , diː iːɾ vˈɛɾdt kɾˈiːɡən , ʊnt lˈɛɾnt bənˈytsən ɡˈɔtəs zˈeːɡən baɪ zˈɔnənʃˌaɪn ʊnt ˌaʊx baɪ rˈeːɡən . 
dan ʃtˈeːt iːɾ ʃtˈɔlts aʊf ˈaɪɡnəm hˈɔɾt viː dɛɾ ʃtˈɔɾç aʊf zˌaɪnəm nˈɛstə dˈɔɾt . 
dɛɾ mˈøːɡə ʃtˈeːts baɪ ɔøç ˈaɪnkˌeːrən , ʊm bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl ˈaptsuːvˌeːrən . 
dan lˈɛɾnt nɔx ʃrˈaɪbən ˈɔøɜn nˈɑːmən , ˌʊntɜ ɡərˈɛçtə zˈax , ɪç zˈɑːɡə ˈamən . 
das ɪst das ˈɛçtə kˈʊlt??shˌaɪm , voːrˈaʊf ɪç mˈaxtə dˌiːzən rˈaɪm . 
« ɪç flˈɪɾtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ˌaʊs ˈaŋst , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ mˈøːɡə ˈaʊfvˌaxən , dɾˈaʊsən mˈaxtə ɪç mˌaɪnən rˈaɪm ʊnt ʃlˈɪç vˈiːdɜ aʊf deːn tsˈeːən hɛɾbˈaɪ , ʊm iːn mɪt ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌaɪtɪɡən fˈeːdɜ , diː vɑːɾʃˈaɪnlɪç mɪt deːm bɾˈɔtknaɪp tsˈuːɡɛʃnˌɪtən vɑːɾ , ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən , tsuːlˈɛtst nˈɑːm ɪç das blˈaʊə bˈant fɔn mˌaɪnəm ʃtɾˈoːuːt ʊnt mˈaxtə ˌaɪnə ʃˈøːnə ʃlˈaɪfə ʊm das bˈuːx , dɑːmˈɪt ɛɾ ˈɛs dɔx zˈeːən mˈøːɡə ; 
dɛn zˈɔnst hˌɛtə diːs ʃˈøːnə ɡədˈɪçt lˈaɪçt ˌʊntɜ deːm vˈʊst dɛɾ ʃrˈaɪbbyːçɜ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən kˈœnən . 
fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ zˈɑːs rˈuːmoːɾ , maɪn bəɡlˈaɪtɜ , ʊnt hˌatə ˌʊntɜdˈɛsən ˌaɪnə ʃˈysəl mɪt zˈaʊrɜ mˈɪlç ˈaʊsɡəʃpˌaɪst , ɪç vɔltə nˈɪçts ˈɛsən ʊnt ˌaʊx mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfhˌaltən , ˌaʊs fˈ??çt , dɛɾ ʃˈuːlmˌaɪstɜ kˈœnə ˈaʊfvˌaxən . 
ˌʊntɜ vˈɛks ʃpɾˈɑːx rˈuːmoːɾ zˈeːɾ ʃˈøːn ˌyːbɜ deːn bˈaʊɜnstˌant , ˌyːbɜ ˌiːrə bədˈyɾfnɪsə , ʊnt viː das vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts fɔn deːm ˈiːrɪɡən ˈaphˌɪŋə , ʊnt viː man ˌiːnən kˈaɪnə kˈɛntnɪsə ˈaʊftsvˌɪŋən mˈysə , diː ziː nˈɪçt zˈɛlpst ɪn ˌiːrəm bərˈuːf ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ bənˈytsən kˈœntən , ʊnt das man ziː tsuː frˈaɪən mˈɛnʃən bˈɪldən mˈysə , das hˈaɪst : tsuː lˈɔøtən , diː zɪç ˈaləs zˈɛlpst fɛɾʃˈafən , vˈas ziː bɾˈaʊxən . 
dan ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˌaʊx ˌyːbɜ ˌiːrə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt dɑː hat ɛɾ ˈɛtvɑːs zˈeːɾ ʃˈøːnəs ɡəzˈɑːkt , ɛɾ mˈaɪntə nˈɛːmlɪç , jˈeːdəm ʃtˈant mˈysə das als rˌeːlɪɡiˈoːn ɡˈɛltən , vˈas zaɪn hˈœkstɜ bərˈuːf zˈaɪ ; dɛs bˈaʊɜn bərˈuːf zˈaɪ , das ɡˈantsə lˈant fˌɔɾ hˈʊŋɜsnˌoːt tsuː ʃˈytsən , hiːrˈiːn mˈysə iːm zˌaɪnə vˈɪçtɪçkˌaɪt fyːɾ deːn ʃtˈɑːt , zˌaɪnə fɛɾpflˈɪçtʊŋən fyːɾ deːnzˈɛlbən bəɡɾˈaɪflɪç ɡəmˈaxt vˌɛɾdən , ɛs mˈysə iːm ans hˈɛɾts ɡəlˈeːkt vˌɛɾdən , vˈɛlçən ɡɾˈoːsən ˈaɪnflˌuːs ɛɾ aʊf das vˈoːl dɛs ɡˈantsən hɑːbə , ʊnt zoː mˈysə ɛɾ ˌaʊx mɪt ˈeːɾf??çt bəhˈandəlt vˌɛɾdən , dɑːrˈaʊs vˌɛɾdə diː zˈɛlpstˌaxtʊŋ ɛntʃtˈeːən , diː dɔx ˈaɪɡəntlɪç jˈeːdəm mˈɛnʃən mˈeːɾ ɡˈɛltə viː jˈeːdɜ ˈandɾə fˈoːɾtˌaɪl , ʊnt zoː vˈyɾdən diː ˈɔpfɜ , diː das ʃˈɪkzɑːl fˈɔɾdɜt , ˈʊnɡətsvˌʊŋən ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , viː diː mˈʊtɜ , diː iːɾ ˈaɪɡnəs kˈɪnt nˈɛːɾt , ˌaʊx deːmzˈɛlbən mɪt frˈɔødən iːɾ lˈɛtstəs ˈaʊfˌɔpfɜt ; 
zoː vˈyɾdə das ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrə ɡəfˈyːl deːm vˈoːl dɛs ɡˈantsən vˈeːzəntlɪç tsuː zaɪn , ɡəvˈiːs jˈeːdəs ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , ʊm zɪç dˌiːzə vˈyɾdə tsuː ɛɾhˈaltən ; 
kˈaɪnə rˌeːvoːluːtsjˈoːnən vˈyɾdən dan mˈeːɾ ɛntʃtˈeːən ; 
dɛn dɛɾ ɡəvˈɪtsɪçtə ʃtˈɑːtsɡaɪst ɪn ˈalən vˈyɾdə jˈeːdɜ ɡərˈɛçtən fˈɔɾdərˌʊŋ fˈoːɾɡɾˌaɪfən , ʊnt das vˈyɾdə ˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn zaɪn , diː jˈeːdɜ bəɡɾˈaɪfə , ʊnt vˌoː das ɡˈantsə tˈɑɡeːvˌɛɾk aɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs ɡeːbˈeːt zˈaɪ , dɛn ˈaləs , vˈas nˈɪçt ɪn dˌiːzəm zˈɪn ɡəʃˈeːə , das zˈaɪ zˈyndə ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə diːs nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ ʊnt vˈɑːrɜ , ɪç bɪn nˈuːɾ dˌiːzɜ vˈaɪshaɪt nˈɪçt ɡəvˈaxzən ʊnt kˌan ɛs nˈɪçt zoː viːdɜɡˈeːbən . 
zoː bɪn ɪç dɛn aʊf ˈaɪnmˌɑːl fɔn mˌaɪnɜ bˈaɪçtə ˈapɡəkˌɔmən , ɪç vɔltə diːɾ nɔx mˈançəs zˈɑːɡən , vˈas man zˈyntlɪç fˈɪndən dˈyɾftə , viː das ɪç daɪn ɡəvˈant lˈiːbɜ hɑːbə viː mˌaɪnən nˈeːbənmˌɛnʃən , das ɪç diː ʃtˈiːɡə kˈysən mˈœçtə , aʊf dɛɾ dˌaɪnə fˈyːsə aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən ˈʊsf. diːs kˈœntə man ˈapɡˌœteːrˌaɪ nˈɛnən , ˌoːdɜ ɪst ɛs zˈoː , das dɛɾ ɡˈɔt , dɛɾ dɪç bəlˈeːpt , ˌaʊx an jˈeːdɜ vˈant dˌaɪnəs hˈaʊzəs hˈɪnʃvɛpt ? 
dˈas , vˌɛn ɛɾ ɪn dˌaɪnən mˈʊnt ʊnt ˈaʊɡən ʃpˈiːlt , ɛɾ ˌaʊx ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈyːsən hˈɪŋlaɪtət ʊnt zˈɛlpst ɪn deːn fˈaltən dˌaɪnəs ɡəvˈandəs zɪç ɡəfˈɛlt , dˈas , vˌɛn ɛɾ zɪç ɪm mˈaskəntsˌuːk ɪn ˈalə bˈʊntən ɡəʃtˈaltən fɛɾvˈandəlt , ɛɾ vˈoːl ˌaʊx ɪm papˈiːɾ , ɪn vˈɛlçəs duː deːn mˈaskəntsˌuːk ˈaɪnpˌakst , fɛɾbˈɔɾɡən zaɪn kˌan ? 
ˈalzoː , vˌɛn ɪç ˈɛs papˈiːɾ kˈysə , zoː ɪst ɛs das ɡəlˈiːptə ɪn dˈiːɾ , das zɪç miːɾ tsuːlˈiːp aʊf diː pˈɔst ʃˈɪkən lˈiːs . 
ˈɑdiːˌuː ! 
bəhˈaltə 
daɪn kˈɪnt lˈiːp ɪn tɾˈyːbən viː ɪn hˈɛlən tˈɑːɡən , dɑː ɪç ˈeːvɪç ʊnt ɡˌants daɪn bɪn . 
bɛtˈiːnə duː hast maɪn tˈɑɡeːbˌʊx ɛɾhˈaltən , ˌɑːbɜ lˈiːst duː ˌaʊx dɑːrˈɪn , ʊnt viː ɡəfˈɛlt dˈiːɾs ? 
am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɪç hɑːbə mɪç ʃˌoːn vˈiːdɜ ˌaɪnəs fɛɾzˈeːəns an diːɾ ʃˈʊldɪç ɡəmˈaxt , das ɪç diːɾ nˈɪçt deːn ɛmpfˈaŋ dˌaɪnəs tˈɑɡeːbˌʊxs ˈanɡətsˌaɪkt hɑːbə , duː mˈʊst ɡlˈaʊbən , das ɪç ˌaɪnəs zoː ʃˈøːnən ɡəʃˈɛŋkəs nˈɪçt vˈyɾdɪç bɪn , ɪndˈɛsən kˌan ɪç diːɾ nˈɪçt mɪt vˈɔɾtən ʃˈɪldɜn , vˈas ɪç dɑːrˈaʊf tsuː ɛɾvˈiːdɜn hɑːbə . 
duː bɪst aɪn ˈaɪntsɪɡəs kˈɪnt , deːm ɪç mɪt frˈɔødən jˈeːdə ɛɾhˈaɪtərˌʊŋ , jˈeːdən lˈɪçtən blˈɪk ɪn aɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən fɛɾdˈaŋkə , dˈɛsən ɪç ˈoːnə dɪç fɪlˈaɪçt nˈiː vˈiːdɜ ɡənˈɔsən hˌɑːbən vˈyɾdə ; 
ɛs blˈaɪpt baɪ miːɾ fɛɾvˈɑːɾt , an ˌaɪnəm ˈɔɾt , vˌoː ɪç ˈalə dˌaɪnə lˈiːbən bɾˈiːfə tsuːɾ hˈant hɑːbə , diː zoː fˈiːl ʃˈøːnəs ɛnthˈaltən , vˈoːfyːɾ ɪç diːɾ nˈiːmɑːls ɡənˈuːk dˈaŋkən kˌan , nˈuːɾ das zˈɑːɡə ɪç diːɾ nɔx , das ɪç kˈaɪnən tˈɑːk fɛɾɡˈeːən lˈasə , ˈoːnə dɾˈiːn tsuː blˈɛtɜn . 
an mˌaɪnəm fˈɛnstɜ vˈaxzən , vˈoːlɡəpflˌeːkt , ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl tsˈiːɾlɪçɜ ˈaʊslˌɛndɪʃɜ pflˈantsən ; 
jˈeːdə nˈɔøə blˈʊmə ʊnt knˈɔspə , diː mɪç am frˈyːən mˈɔɾɡən ɛmpfˈɛŋt , vˌɪɾt ˈapɡəʃnˌɪtən ʊnt nɑːx ˈɪndɪʃəm ɡəbɾˈaʊx als ˈɔpfɜɡɾˌɑːs ɪn daɪn lˈiːbəs bˈuːx ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt . 
ˈaləs , vˈas duː ʃrˈaɪpst , ɪst miːɾ ˌaɪnə ɡəzˌʊnthaɪtskvˈɛlə , dˌeːrən kɾˈɪstalnə tɾˈɔpfən miːɾ vˌoːlzˌaɪn ɡˈeːbən , ɛɾhˈaltə miːɾ dˌiːzə ɛɾkvˈɪkʊŋ , aʊf diː ɪç mˌaɪnən fɛɾlˈɑːs hɑːbə . 
vˈaɪmɑːɾ , am ˈaɪns. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn ˈax , lˈiːbɜ ɡˈœtə ! 
dˌaɪnə tsˈaɪlən kˌɑːmən miːɾ tsuː rˈɛçtɜ ʃtˈʊndə , dɑː ɪç ˈeːbən nˈɪçt vˈʊstə , voːhˈiːn mɪt ˈalɜ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ; 
tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈɑːp ɪç diː vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən fɛɾfˈɔlkt mɪt ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔøə fyːɾ diː hˈɛldən , diː iːɾ hˈaɪlɪçtˌuːm fɛɾfˈɔxtən ; 
deːm hˈoːfɜ vɑːɾ ɪç nˈaxɡeːɡˌaŋən aʊf jˈeːdɜ ʃpˈuːɾ , viː ˈɔft hat ɛɾ nɑːx dɛs tˈɑːɡəs lˈast ʊnt hˈɪtsə zɪç ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən nˈaxt nɔx ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmən bˈɛɾɡə fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt mɪt zˌaɪnəm rˈaɪnən ɡəvˈɪsən bərˈatʃlɑːkt , ʊnt dˌiːzɜ mˈan , dˈɛsən zˈeːlə frˈaɪ fɔn bˈøːzən fˈeːlən , ˈɔfən fˌɔɾ jˈeːdəm lˈɑːk als aɪn bˈaɪʃpiːl fɔn ˈʊnʃˌʊlt ʊnt hˈɛldəntˌuːm , hat nˈuːn ˈɛntlɪç am tsvˈantsɪç. fˈɛbɾuːˌɑːɾ tsuːɾ bəʃtˈɛːtɪɡˌʊŋ zˌaɪnəs ɡɾˈoːsən ʃˈɪkzɑːls deːn tˈoːt ɛɾlˈɪtən ; 
viː kˌɔnt ɛs ˈandɜs kˈɔmən , zˌɔltə ɛɾ diː ʃmˈax mˈɪtɾɑːɡən ? 
das kˌɔnt nˈɪçt zaɪn , zoː hat ɛs ɡˈɔt am bˈɛstən ɡəmˈaxt , das ɛɾ nɑːx kˈ??tsɜ pˈaʊzə zaɪt dˌiːzɜ fɛɾklˈɛːrəndən fˌɑːtɜlˌantsbeːɡˈaɪstərˌʊŋ mɪt ɡɾˈoːsɜ kɾˈaft ʊnt zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn , ʊnt nˈɪçt ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl klˈɑːɡənt , zˌaɪnəm ˈaɾmən fˈɑːtɜlˌant aʊf ˈeːvɪç ɛntɾˈɪsən vˈaɾt . 
fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə lˈɑːk ɛɾ ɡəfˈaŋən ɪn deːm kˈɛɾkɜ baɪ pˈɔɾtɑː mˈoːliːnˌɑː , mɪt fˈiːlən ˈandɜn tˈiːroːlɜn . 
zaɪn tˈoːdeːzˌ??taɪl fɛɾnˈɑːm ɛɾ ɡəlˈasən ʊnt ˈʊnɛɾʃˌytɜt ; 
ˈapʃˌiːt lˈiːs man iːn fɔn zˌaɪnən ɡəlˈiːptən lˈantslˌɔøtən nˈɪçt nˈeːmən , deːn jˈamɜ ʊnt das hˈɔølən dɛɾ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾtən tiːrˈoːlɜ ˌyːbɜtˈœntə diː tɾˈɔməl , ɛɾ ʃˈɪktə ˌiːnən d??ç deːn pɾˈiːstɜ zaɪn lˈɛtstəs ɡˈɛlt ʊnt lˈiːs ˌiːnən zˈɑːɡən : ɛɾ ɡˈeːə ɡətɾˈɔst ɪn deːn tˈoːt ʊnt ɛɾvˈaɾtə , das iːɾ ɡeːbˈeːt iːn hɪnˈyːbɜbəɡlˌaɪtə . als ɛɾ an ˌiːrən kˈɛɾkɜtˌyːrən foːɾbˈaɪʃrˌɪt , lˈɑːɡən ziː ˈalə aʊf deːn knˈiːn , bətˈeːtən ʊnt vˈaɪntən ; 
aʊf deːm rˈɪçtplats zˈɑːɡtə ɛɾ : ɛɾ ʃtˈeːə fˌɔɾ deːm , dɛɾ iːn ɛɾʃˈafən , ʊnt ʃtˈeːənt vˈɔlə ɛɾ iːm zˌaɪnən ɡˈaɪst ˌyːbɜɡˈeːbən ; 
aɪn ɡˈɛltʃtyk , vˈas ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˌadmiːnˌɪstɾatsjˈoːn ɡəpɾˈɛːkt vɑːɾ , ˌyːbɜɡˈɑːp ɛɾ deːm kˌɔɾpoːrˈɑːl , mɪt deːm bədˈɔøtən : ɛs zˌɔlə tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbən , das ɛɾ zɪç nɔx ɪn dɛɾ lˈɛtstən ʃtˈʊndə an zaɪn ˈaɾməs fˈɑːtɜlˌant mɪt ˈalən bˈandən dɛɾ tɾˈɔøə ɡəfˈɛsəlt fˈyːlə . 
dan rˈiːf ɛɾ : » ɡˈeːpt fˈɔøɜ ! « 
ziː ʃˈɔsən ʃlˈɛçt , tsvˈaɪmɑːl nˈaxaɪnˌandɜ ɡˈɑːbən ziː fˈɔøɜ , ˈeːɾst tsʊm dɾˈɪtənmˌɑːl mˈaxtə dɛɾ kˌɔɾpoːrˈɑːl , dɛɾ diː ˌɛkseːkuːtsjˈoːn lˈaɪtˌeːtə , mɪt deːm dɾˈaɪtseːntən ʃˈuːs zˌaɪnəm lˈeːbən aɪn ˈɛndə . 
ɪç mˈuːs mˌaɪnən bɾˈiːf ʃlˈiːsən , vˈas kˈœntə ɪç diːɾ nɔx ʃrˈaɪbən ? 
diː ɡˈantsə vˈɛlt hat ˌiːrə fˈaɾbə fyːɾ mɪç fɛɾlˈoːrən . 
aɪn ɡɾˈoːsɜ mˈan zˈaɪ nˌɑpoːleːˈoːn , zoː zˈɑːɡən hˈiːɾ ˈalə lˈɔøtə , jˈɑː ˈɔøsɜlˌɪç , ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ˈɔøsɜn ɡɾˈøːsə ˈɔpfɜt ɛɾ ˈaləs , vˈas zˌaɪnə ˈʊnplˌɑneːtˌɑrɪʃə lˈaʊfbɑːn d??çkɾˈɔøtst . 
ˌʊnzɜ hˈoːfɜ , ˈɪnɜlˌɪç ɡɾˈoːs , aɪn hˈaɪlɪɡɜ dˈɔøtʃɜ karˈaktɜ , vˌɛn nˌɑpoːleːˈoːn iːn ɡəʃˈytst hˌɛtə , dan vɔltə ɪç iːn ˌaʊx ɡɾˈoːs nˈɛnən . 

ʊnt dɛɾ kˈaɪzɜ , kˈɔntə dɛɾ nˈɪçt zˈɑːɡən , ɡˈiːp miːɾ mˌaɪnən tiːrˈoːlɜ hˈɛldən , zoː ɡˈeː ɪç diːɾ mˌaɪnə tˈɔxtɜ , zoː hˌɛtə diː ɡəʃˈɪçtə ɡɾˈoːs ɡənˈant , vˈas ziː jˌɛtst klˈaɪn nˈɛnən mˈuːs . 
ˈɑdiːˌuː ! 
das duː maɪn tˈɑɡeːbˌʊx tsʊm tˈɛmpəl ˌaɪnɜ ˈɪndɪʃən ɡˈɔttaɪt ɛɾhˈeːpst , ɪst pɾˌɛːdɛstˌiːnatsjˈoːn . 
fɔn jˈeːnən lˈɪçtən vˈaldʊŋən dɛs ˈɛtɜs , fɔn zˈɔnənvˌoːnʊŋən , fɔm fˈiːlɡəʃtˌaltɪɡən dˈʊnkəl ʊnt ˌaɪnɜ bˈɪldloːzən klˈaɾhaɪt , ɪn dɛɾ diː tˈiːfə zˈeːlə lˈeːpt ʊnt ˈatmət , hɑːbə ɪç ˈɔft ʃˌoːn ɡətɾˈɔømt . 
an rˈuːmoːɾ kˌɔnt ɪç dˌaɪnən ɡɾˈuːs nˈɪçt bəʃtˈɛlən , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , nɑːx vˈɛlçɜ zˈaɪtə ɛɾ mɪt deːm vˈɪndə dɑːfˈɔnɡəʃtˌoːbən ɪst . 
lˈantʃˌuːt , deːn tsˈeːn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn lˈiːbə bɛtˈiːnə , ɛsɪst miːɾ aɪn ˈʊnɛɾlˌɛːslɪç bədˈyɾfnɪs , dˌaɪnɜ pˌatɾɪˈoːtɪʃən tɾˈaʊɜ aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə dɛɾ tˈaɪlnɑːmə tsuːtsuːrˈuːfən ʊnt diːɾ tsuː bəkˈɛnən , viː zˈeːɾ ɪç mɪç fɔn dˌaɪnən ɡəzˈɪnʊŋən mɪt ɛɾɡɾˈɪfən fˈyːlə . 
lˈasə diːɾ nˈuːɾ das lˈeːbən mɪt zˌaɪnən ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡən vˈɛndʊŋən nˈɪçt ˈaltsuːzˌeːɾ fɛɾlˈaɪdən . 
d??ç zˈɔlçə ɛɾˈaɪɡnɪsə zɪç dˈ??çtsuːkˌɛmpfən , ɪst frˈaɪlɪç ʃvˈeːɾ , bəzˈɔndɜs mɪt ˌaɪnəm karˈaktɜ , dɛɾ zˈoːviːl ˈanʃpɾˌyçə ʊnt hˈɔfnʊŋən aʊf aɪn ˌiːdeːˈɑlɪʃəs dˈɑzaɪn hat viː duː . 
ɪndˈeːm ɪç nˈuːn dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf tsuː deːn ˈandɜn lˈeːɡə , zoː fˈɪndə ɪç ˈapɛɾmˌɑːls mɪt dˌiːzəm ˌaɪnə ˌɪntərɛsˈantə ˈeːpɔxə ˈapɡəʃlˌɔsən . 
d??ç ˌaɪnən lˈiːplɪçən ˈɪɾɡaɾtən tsvˈɪʃən fˌiːloːzˈoːfɪʃən , hɪstˈoːrɪʃən ʊnt muːziːkˈɑlɪʃən ˈanzˌɪçtən hast duː mɪç tsuː deːm tˈɛmpəl dɛs mˈɑːɾs ɡəlˈaɪtət , ʊnt ˌyːbɜˈal bəhˈaʊptət zɪç dˌaɪnə ɡəzˈʊndə ˌeːnɛɾɡˈiː , hɑːbə deːn hˈɛɾtslɪçstən dˈaŋk dɑːfˈyːɾ ʊnt lˈasə mɪç nɔx fˈɛɾnɜ dɛɾ ˈaɪnɡəvˌaɪhtə dˌaɪnɜ ˈɪnərən vˈɛlt zaɪn , ʊnt zˈaɪ ɡəvˈiːs , das diː tɾˈɔøə ʊnt lˈiːbə , diː diːɾ dɑːfˈyːɾ ɡəbˈyːɾt , diːɾ ɪm ʃtˈɪlən ɡətsˈɔlt vˌɪɾt . 
nˈɔøntseːn. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn 
lˈiːbɜ ɡˈœtə ! 
fˈiːltˌaʊzənt 
dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə tsˈeːn tsˈaɪlən , ɪn deːnən duː dɪç tɾˈœstənt tsuː miːɾ nˈaɪkst , zoː mˈɑːk dɛn dˌiːzə pˌeːrɪˈoːdə ˈapɡəʃlˌɔsən zaɪn ; 
dˌiːzəs jˈɑːɾ fɔn ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt nˈɔøn hat mɪç zˈeːɾ t??bˈiːɾt ; 
nˈuːn zɪnt viːɾ an ˌaɪnəm vˈɛndeːpˌʊŋkt : ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən fɛɾlˈasən viːɾ lˈantʃˌuːt ʊnt ɡˈeːən ˌyːbɜ ʊnt d??ç mˈançə ˈɔɾtə , diː ɪç diːɾ nˈɪçt tsuː nˈɛnən vˈaɪs . 
diː ʃtuːdˈɛntən pˈakən ˈeːbən zˈɑvɪɡnˌyːs bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaɪn , man klˈeːpt nˈʊmɜn ʊnt tsˈɛtəl an diː bˈyːçɜ , lˈeːkt ziː ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɪn kˈɪstən , lˈɛst ziː an ˌaɪnəm flˈaʃəntsˌuːk dˈ??ks fˈɛnstɜ hɪnˈap , vˌoː ziː ˈʊntən fɔn deːn ʃtuːdˈɛntən mɪt ˌaɪnəm lˈaʊtən hˈalt ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdən , ˈaləs ɪst lˈʊst ʊnt lˈeːbən , ˈɔpʃoːn man zˈeːɾ bətɾˈyːpt ɪst , deːn ɡəlˈiːptən lˈeːrɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zˈɑvɪɡnˌiː mˈɑːk zoː ɡəlˈeːɾt zaɪn , viː ɛɾ vɪl , zoː ˌyːbɜtɾˈɪft zˌaɪnə kˈɪntlɪçə frˌɔøndɛsnatˈuːɾ dˈɛnɔx zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndstən ˈaɪɡənʃˌaftən , ˈalə ʃtuːdˈɛntən ˈʊmʃvˌɛɾmən ˈiːn , ɛsɪst kˈaɪnɜ , dɛɾ nˈɪçt diː ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ hˌɛtə , ˌaʊx ˈaʊsɜ deːm ɡɾˈoːsən lˈeːrɜ nɔx zˌaɪnən vˈoːltˌɛːtɜ tsuː fɛɾlˈiːrən ; 
zoː hˌɑːbən ˌaʊx diː mˈaɪstən pɾoːfɛsˈoːrən iːn lˈiːp , bəzˈɔndɜs diː tˌeːoːlˈoːɡən . 
zˈaɪlɜ , ɡəvˈiːs zaɪn bˈɛstɜ frˈɔønt . 
man zˈiːt zɪç hˈiːɾ tˈɛːklɪç ʊnt tsvɑːɾ mˈeːɾ viː ˈaɪnmˌɑːl , ˈɑːbənts bəɡlˈaɪtət dɛɾ vˈɪɾt fɔm hˈaʊzə lˈaɪçtlɪç zˌaɪnə ɡˈɛstə mɪt ˈanɡətsˌyndətəm vˈaxsʃtɔk ˌaɪnən jˈeːdən bɪs tsuː zˌaɪnɜ hˈaʊstˌyːɾ , ɡˈɑːɾ ˈɔft hˈɑːp ɪç diː rˈʊndə mˈɪtɡəmˌaxt ; 
hˈɔøtə vɑːɾ ɪç nɔx mɪt zˈaɪlɜ aʊf deːm bˈɛɾk , aʊf deːm diː tɾˈaʊsnɪts ʃtˈeːt , aɪn ʃlˈoːs ˈaltɜ tsˈaɪt : tɾˈaʊə nˈɪçt . 
diː bˈɔømə ʃˈɛːlən ˌiːrə knˈɔspən ! 
frˈyːlɪŋ ! 
diː ʃpˈɛɾlɪŋə flˈoːɡən ʃˈɑrənvˌaɪs fˌɔɾ ʊns hˈeːɾ , fɔn zˈaɪlɜ hˈɑːp ɪç diːɾ vˈeːnɪç ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ miːɾ dɛɾ lˈiːbstə fɔn ˈalən . 
ɪm hˈaɾtən vˈɪntɜ ɡˈɪŋən viːɾ ˈɔft ˌyːbɜ diː ʃnˈeːdɛkə dɛɾ vˈiːzən ʊnt ˈakɜflˌɛçə ʊnt ʃtˈiːɡən mˈɪtˌaɪnandɜ ˌyːbɜ diː hˈɛkən fɔn ˌaɪnəm tsˈaʊn tsʊm ˈandɜn , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪç iːm mˈɪttaɪltə , dɑːrˈan nˈɑːm ɛɾ ɡˈɛɾn tˈaɪl , ʊnt mˈançə ɡədˈaŋkən , diː ˌaʊs ɡəʃpɾˈɛçən mɪt iːm hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋən , diː hˈɑːp ɪç ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ˈɔpʃoːn ziː ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən nˈɪçt plˈats fˈɪndən , zoː zɪnt ziː dɔx fyːɾ dˈɪç , dɛn nˈiː dˈɛŋkə ɪç ˈɛtvɑːs ʃˈøːnəs , ˈoːnə das ɪç mɪç dɑːrˈaʊf frˈɔøə , ɛs diːɾ tsuː zˈɑːɡən . 
tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ kˌan ɪç vˌɛːrənt deːm ʃrˈaɪbən nˈɪçt kˈɔmən , dɛɾ ʃtˈuːdəntˌɛnʃvaɾm fɛɾlˈɛst das hˈaʊs nˌɪçt mˈeːɾ , zˈaɪtdəm zˈɑvɪɡnˌyːs ˈapɾˌaɪzə ɪn vˈeːnɪç tˈɑːɡən bəʃtˈɪmt ɪst ; 
ˈeːbən zɪnt ziː foːɾbˈaɪɡətsˌoːɡən an mˌaɪnɜ tˈyːɾ mɪt vˈaɪn ʊnt ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən ʃˈɪŋkən , deːn ziː baɪm pˈakən fɛɾtsˈeːrən , ɪç ʃˈɛŋktə ˌiːnən mˌaɪnə klˈaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk , diː ziː ˈeːbən ˌaʊx ˈaɪnpˌakən vɔltən , dɑː hˌɑːbən ziː miːɾ aɪn viːvˈɑːt ɡəbɾˈaxt . 
ˈɑːbənts bɾˈɪŋən ziː ˈɔft aɪn ʃtˈɛndçən mɪt ɡˈiːtarən ʊnt flˈøːtən , ʊnt das dˈaʊɜt ˈɔft bɪs nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , dɑːbˈaɪ tˈantsən ziː ʊm ˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , dɛɾ fˌɔɾ ˌʊnzɜm hˈaʊzə aʊf deːm mˈaɾkt ʃtˈeːt ; 
jˈɑː , diː jˈuːɡənt kˌan zɪç ˌaʊs ˈaləm ˌaɪnən ɡənˈuːs mˈaxən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə kɔnstɜnatsjˈoːn ˌyːbɜ zˈɑvɪɡnˌyːs ˈapɾˌaɪzə hat zɪç bˈalt ɪn aɪn jˈuːbɛlfəst fɛɾvˈandəlt ; 
dɛn man hat bəʃlˈɔsən , tsuː pfˈeːɾt ʊnt tsuː vˈɑːɡən ʊns d??ç das zaltsbˈ??ɡɪʃə tsuː bəɡlˈaɪtən , vˈeːɾ zɪç kˈaɪn pfˈeːɾt fɛɾʃˈafən kˌan , dɛɾ ɡˈeːt tsuː fˈuːs foːrˈaʊs ; 
nˈuːn frˈɔøən zɪç ˈalə ɡˈɑːɾ zˈeːɾ aʊf deːn ɡənˈuːs dˌiːzɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə , baɪm ˈaʊfɡˌeːəndən frˈyːlɪŋ d??ç ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə ɡˈeːɡənt mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən lˈeːrɜ tsuː rˈaɪzən ; 
ˌaʊx ɪç ɛɾvˈaɾtə miːɾ ʃˈøːnə ɡlˈyklɪçə tˈɑːɡə , 
ˈax , ɪç ɡlˈaʊp , ɪç bɪn nˈɑː an deːm tsˈiːl , vˌoː maɪn lˈeːbən am ʃˈøːnstən ʊnt hˈɛɾlɪçstən ɪst . 
zˈɔɾɡənfrˌaɪ , fˈɔl zˈyːsəm fˈɔøɜ dɛɾ frˈyːlɪŋslˌʊst , ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ hˈɛɾlɪçɜ ɡənˈysə , zoː klˈɪŋən ˈɑːnʊŋʃtˌøːnə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌɛn das vˈɑːɾ vˌɪɾt , zoː mˈuːs ɛs ɡəvˈiːs vˈɑːɾ vˌɛɾdən , das ɪç dɪç bˈalt bəɡˈeːɡnə ; 
jˈɑː , nɑːx zoː fˈiːləm , vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt ʊnt diːɾ tɾˈɔølɪç mˈɪtɡətˌaɪlt hɑːbə , viː kˌan ɛs ˈandɜs zaɪn , dɑː mˈuːs das viːdɜzˈeːən ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt ɪn miːɾ ɛɾʃˈafən . 
vˌɛn ˈalə frˈɔødɪɡən hˈɔfnʊŋən ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪtən ˈaʊsbɾˌɛçən , vˌɛn diː ɡeːɡənvˈaɾt diː fˈɪnstɜnˌɪs dɛɾ fˈɛɾnə d??ç iːɾ lˈɪçt fɛɾʃˈɔøçt , ˈax ʊnt mɪt ˌaɪnəm vˈɔɾt : vˌɛn ɡəfˈyːl ʊnt blˈɪk dɪç ɛɾfˈast ʊnt hˈɛlt , dɑː vˈaɪs ɪç vˈoːl , das maɪn ɡlˈyk tsuː ˈʊnɡəmˌɛsnəm lˈeːbən zɪç ʃtˈaɪɡɜt . 
ˈax , ʊnt ɛs rˈaɪst mɪç mɪt vˈɪndɛsflˌyːɡəln tsuː dˌiːzən hˈœkstən ˈaʊɡənblˌɪkən , vˌɛn ˌaʊx bˈalt diː zˈyːsəstən ɡənˈysə ʃˈaɪdənt flˈiːən , ˈaɪnmˌɑːl mˈuːs dɔx viːdɜkˈeːrən tsuː fˈɛstəm bˈʊnt , vˈas zɪç bəɡˈeːɾt zˈiːbən                                  . 
lˈantʃˌuːt , deːn ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn 
bɛtˈiːnə 
vˌɛn duː miːɾ ˌaɪnə tsˈaɪlə ɡˈœnən vɔltəst ˌyːbɜ dˌaɪnən ˈaʊfənthˌalt dˌiːzəs zˈɔmɜs , zoː bˈɪtə ɪç an zˈaɪlɜ ɪn lˈantʃˌuːt tsuː ˌadɾɛsˈiːrən , dˌiːzɜ blˈaɪpt mɪt zˈɑvɪɡnˌiː ɪn kˌɔrɛspɔndˈɛnts ʊnt vˌɪɾt miːɾ am bˈɛstən diː klaɪnˈoːdɪən dˌaɪnɜ tsˈaɪlən nˈaxʃɪkən . 
fɔn dˈiːɾ , lˈiːbə bɛtˈiːnə , hɑːbə ɪç zˈeːɾ lˈaŋə nˈɪçts ɡəhˈœɾt ʊnt kˌan mˌaɪnə rˈaɪzə ɪns kˈaɾlsbɑːt ˈʊnmˌøːklɪç ˈantɾˌeːtən , ˈoːnə dɪç nˈɔxmɑːls tsuː bəɡɾˈyːsən ʊnt dɪç tsuː ɛɾzˈuːxən , miːɾ dˈɔɾthˌɪn aɪn lˈeːbənstsˌaɪçən tsuː ɡˈeːbən ; 
mˈøːɡə aɪn ɡˈuːtɜ ɡənˈiːʊs diːɾ dˌiːzə bˈɪtə ans hˈɛɾts lˈeːɡən , dɑː ɪç nˈɪçt vˈaɪs , vˌoː duː bɪst , zoː mˈuːs ɪç ʃˌoːn mˌaɪnə tsuːflˈʊxt tsuː hˈøːərən mˈɛçtən nˈeːmən . 
dˌaɪnə bɾˈiːfə vˈandɜn mɪt mˈiːɾ , ziː zˌɔlən miːɾ dˈɔɾt 
daɪn frˈɔøntlɪçəs , lˈiːbeːfˌɔləs bˈɪlt fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən . 
mˈeːɾ zˈɑːɡə ɪç nˈɪçt , dɛn ˈaɪɡəntlɪç kˌan man diːɾ nˈɪçts ɡˈeːbən , vˌaɪl duː diːɾ ˈaləs ɛntvˈeːdɜ ʃˈafst ˌoːdɜ nˈɪmst . 
lˈeːbə vˈoːl ʊnt ɡədˈɛŋkə mˈaɪn . 
jˈeːnɑː , deːn tsˈeːn. mˈaɪ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn ɡˈœtə vˈiːn , deːn fˈynftseːn. mˈaɪ 
aɪn ˈʊnɡəhˌɔøərɜ mˈaɪbluːmˌɛnstɾaʊs dˈ??çdˌʊftət maɪn klˈaɪnəs kˌɑbiːnˈɛt , miːɾ ɪst vˈoːl hˈiːɾ ɪm ˈɛŋən klˈaɪnən kˈɛmɜçən aʊf deːm ˈaltən tˈ??m , vˌoː ɪç deːn ɡˈantsən pɾˈɑːtɜ ˌyːbɜzˈeːə : 
bˈɔømə ʊnt bˈɔømə fɔn mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃəm ˈanzˌeːən , hˈɛɾlɪçɜ ɡɾˈyːnɜ rˈɑːzən . 
hˈiːɾ vˈoːnə ɪç ɪm hˈaʊzə dɛs fɛɾʃtˈɔɾbnən bˈɪɾkənstˌɔk , mˈɪtən tsvˈɪʃən tsvˈaɪtaʊzənt kˈʊpfɜstˌɪçən , ˈeːbənzˌoːviːl hˈanttsˌaɪçnʊŋən , zˈoːviːl hˈʊndɜt ˈaʃɛŋkɾˌyːɡən ʊnt hɛtɾˈuːrɪʃən lˈampən , mˈaɾmɔɾvˌɑːzən , antˈiːkən bɾˈʊxʃtykən fɔn hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , ɡəmˈɛldən , çiːnˈeːzɪʃən klˈaɪdɜn , mˈyntsən , ʃtˈaɪnzamlˌʊŋ , mˈeːrɪnzˌɛktən , fˈɛɾŋlɛːzɜ , ˈʊntsˌɛːlbɑːrə lˈantkˌaɾtən , plˈɛːnə ˈaltɜ fɛɾzˈʊnkənɜ rˈaɪçə ʊnt ʃtˈɛtə , kˈʊnstɾaɪç ɡəʃnˈɪtstə ʃtˈœkə , kˈɔstbɑːrə dˌoːkuːmˈɛntə ʊnt ˈɛntlɪç das ʃvˈeːɾt dɛs kˈaɪzɜ kˈɑroːlˌʊs . 
diːs ˈaləs ˈʊmɡˌiːpt ʊns ɪn bˈʊntɜ fɛɾvˈɪrʊŋ ʊnt zˌɔl ɡɾˈɑːdə ɪn ˈɔɾdnʊŋ ɡəbɾˈaxt vˌɛɾdən , dɑː ɪst dɛn nˈɪçts tsuː bərˈyːrən ʊnt tsuː fɛɾʃtˈeːən , diː kˌastaniːnˈɑːleː ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə ʊnt diː rˈaʊʃəndə dˈoːnaʊ , diː ʊns hɪnˈyːbɜtɾˌɛːkt aʊf ˌiːrəm rˈykən , dɑː kˌan man ɛs ɪm kˈʊnstzɑːl nˈɪçt ˈaʊshˌaltən , hˈɔøtə mˈɔɾɡən ʊm zˈɛks ˈuːɾ frˈyːʃtyktən viːɾ ɪm pɾˈɑːtɜ , rˈʊnt ʊmhˈɛɾ ˌʊntɜ ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪçən lˈɑɡɜtən tˈyɾkən ʊnt ɡɾˈiːçən , viː hˈɛɾlɪç nˈeːmən zɪç aʊf ɡɾˈyːnəm tˈɛpɪç dˌiːzə ˈanmˌuːtɪɡən bˈʊntfaɾbˌɪɡən ɡɾˈʊpən ʃˈøːnɜ mˈɛnɜ ˈaʊs ! 
vˈɛlçən ˈaɪnflˌuːs mˈɑːk ˌaʊx diː klˈaɪdʊŋ aʊf diː zˈeːlə hˈɑːbən , diː mɪt lˈaɪçtɜ ˌeːnɛɾɡˈiː diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçkˌaɪt dˌiːzɜ frˈɛmdən natsjˈoːnən hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɪʃən frˌyːlɪŋsnatˈuːɾ tsʊm ˈalɡeːmˌaɪŋyltˌɪɡən ɛɾhˈeːpt ʊnt diː ˈaɪnhˌaɪmɪʃən ɪn ˌiːrɜ fˈaɾblˌoːzən klˈaɪdʊŋ bəʃˈɛmt . 
diː jˈuːɡənt , diː kˈɪnthaɪt , bəʃˈaʊən zɪç ˈɪmɜ nɔx ɪn deːn rˈaɪfən ɡəʃtˈaltən ʊnt bəvˈeːɡʊŋən dˌiːzɜ zˈydlɛndɜ ; 
ziː zɪnt kˈyːn ʊnt ˌʊntɜnˈeːmənt , viː diː knˈɑːbən rˈaʃ ʊnt lˈɪstɪç , dɔx ɡˈʊtmyːtˌɪç . 
ɪndˈeːm viːɾ an ˌiːnən foːrˈyːbɜɡˌɪŋən , kˈɔntə ɪç nˈɪçt ʊmhˈɪn , ˌaɪnən pˈantɔfəl , dɛɾ ˌaɪnəm hˈɪnɡəʃtɾˌɛktən tˈyɾkən ɛntfˈalən vɑːɾ , ˌʊntɜ mˌaɪnən fˈyːsən ˌaɪnə ʃtɾˈɛkə mɪt fˈɔɾtsʊʃlˌʊrən , ˈɛntlɪç ʃlˈaɪftə ɪç iːn ɪns ɡɾˈɑːs ʊnt lˈiːs iːn dɑː lˈiːɡən ; 
viːɾ zˈɑːsən ʊnt frˈyːʃtyktən , ɛs vˈɛːɾtə nˈɪçt lˈaŋə , zoː zˈuːxtən diː tˈyɾkən deːn fɛɾlˈɔɾnən pˈantɔfəl . 
ɡˈœtə , vˈas miːɾ das fyːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə lˈʊst ɛɾrˈeːktə ! 
viː fɛɾɡənˈyːkt ɪç vɑːɾ , ziː ˌyːbɜ diːs vˈʊndɜ dɛs fɛɾʃvˈʊndənən pˈantɔfəls ʃtˈaʊnən tsuː zˈeːən ; 
ˌaʊx ˌʊnzrə ɡəzˈɛlʃaft nˈɑːm ˈantˌaɪl dɑːrˈan , vˌoː dɛɾ pˈantɔfəl ɡəblˈiːbən zaɪn mˈœçtə ; 
nˈuːn vˌ??də miːɾ tsvɑːɾ ˈaŋst , ɪç mˈœçtə ɡəʃmˈɛlt vˌɛɾdən , alˈaɪn dɛɾ tɾˈiːʊmf , deːn pˈantɔfəl hɛɾbˈaɪtsuːtsˌaʊbɜn , vɑːɾ tsuː ʃˈøːn , ɪç ɛɾhˈoːp iːn plˈœtslɪç tsuːɾ ˈalɡəmˌaɪnən ˈanzˌɪçt aʊf ˌaɪnɜ klˈaɪnən ɡˈɛɾtə , diː ɪç fɔm bˈaʊm ɡərˈɪsən hˌatə , nˈuːn kˌɑːmən diː ʃˈøːnən lˈɔøtə hɛrˈan ʊnt lˈaxtən ʊnt jˈuːbəltən , dɑː kˌɔnt ɪç ziː rˈɛçt ɪn dɛɾ nˈɛːə bətɾˈaxtən , maɪn bɾˈuːdɜ frˈants vɑːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk bəʃˈɛmt , ˌɑːbɜ ɛɾ mˈʊstə mˈɪtlˌaxən , zoː ɡˈɪŋ ˈaləs nɔx ɡˈuːt . 
zˈiːptseːn. mˈaɪ 
ɛs zɪnt nˈɪçt lˌʊstpaɾtˈiːən , diː mɪç ˈaphˌaltən , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , zˈɔndɜn aɪn ʃˈaɾlaxkɾˌaŋkəs kˈɪnt mˌaɪnəs bɾˈuːdɜs , baɪ deːm ɪç tˈɑːɡə ʊnt nˈɛçtə fɛɾbɾˈɪŋə , ʊnt zoː fɛɾɡˈeːt diː tsˈaɪt ʃˌoːn ɪn diː dɾˈɪtə vˈɔxə ; 
fɔn vˈiːn hˈɑːp ɪç nˈɪçt fˈiːl ɡəzˈeːən ʊnt fɔn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft nɔx vˈeːnɪɡɜ , vˌaɪl ˌaɪnəm ˌaɪnə zˈɔlçə kɾˈaŋkhaɪt ˌaɪnə dˌɪskɾeːtsjˈoːn ˈaʊflˌeːkt vˌeːɡən ˈanʃtˌɛkʊŋ . 
dɛɾ ɡɾˈɑːf hˈɛɾbɜʃtˌaɪn , dɛɾ ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ zoːfˈiː ˌaɪnə ɡəlˈiːptə bɾˈaʊt fɛɾlˈoːrən hat , hat mɪç mˈeːɾmɑːls bəzˈuːxt ʊnt ɪst mɪt miːɾ ʃpatsˈiːrən ɡəɡˈaŋən ʊnt hat mɪç ˈalə vˈeːɡə ɡəfˈyːɾt , diː ɛɾ mɪt zoːfˈiː ɡəvˈandɜt ɪst , dɑː hat ɛɾ miːɾ zˈeːɾ ʃˈøːnəs , rˈyːrəndəs fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlt , ɛsɪst zˌaɪnə frˈɔødə , mˌaɪnɜ ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ nˈaxtsʊspˌyːrən ; 
ɛɾ nˈantə mɪç ɡlˈaɪç duː , vˌaɪl ɛɾ diː zoːfˈiː ˌaʊx zoː ɡənˈant hˌatə , mˈançmɑːl , vˌɛn ɪç lˈaxtə , vˌ??də ɛɾ blˈɑːs , » vˌaɪl diː ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt zoːfˈiː iːn frapˈiːɾtə « . 
viː mˈuːs dˌiːzə ʃvˈɛstɜ lˈiːbənsvˌyɾdɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː ziː jˌɛtst nɔx ɪm hˈɛɾtsən dɛɾ frˈɔøndə zoː tˈiːfə ʃpˈuːrən dɛɾ vˈeːmuːt lˈiːs . 
bˈɛndɜ , tˈasən , lˈɔkən , blˈʊmən , hˈantʃˌuːə , diː tsˈiːɾlɪçstən bˈɪlətə , bɾˈiːfə , ˈalə dˌiːzə ˈandˌɛŋkən lˈiːɡən ɪn ˌaɪnəm klˈaɪnən kˌɑbiːnˈɛt ʊmhˈɛɾ tsɛɾʃtɾˈɔøt , ɛɾ bərˈyːɾt ziː ɡˈɛɾn ʊnt lˈiːst diː bɾˈiːfə ˈɔft , diː frˈaɪlɪç ʃˈøːnɜ zɪnt als ˈaləs , vˈas ɪç jeː ɪn mˌaɪnəm lˈeːbən ɡəlˈeːzən hɑːbə ; 
ˈoːnə hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft dˈɔøtət jˈeːdɜ ˈaʊsdɾˌʊk aʊf ˈɪnɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt , nˈɪçts ɛntɡˈeːt iːɾ , jˈeːdɜ rˈaɪts dɛɾ natˈuːɾ dˈiːnt ˌiːrəm ɡˈaɪst . 
ˈoː ! 
vˈas ɪst ɡˈaɪst fyːɾ aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ kˈynstlɜ , vˈɛːɾ ɪç dɔx ˈɪmstandə , diːɾ fɔn dˌiːzɜ ɡəlˈiːptən ʃvˈɛstɜ ˌaɪnən bəɡɾˈɪf tsuː ɡˈeːbən , jˈɑː vˈɛːɾ ɪç zˈɛlpst ˈɪmstandə , ˌiːrə lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt tsuː fˈasən , ˈalə mˈɛnʃən , diː ɪç hˈiːɾ zˈeːə , ʃpɾˈɛçən miːɾ fɔn iːɾ , als vˌɛn man ziː ˈeːɾst fˌɔɾ kˈ??tsɜ tsˈaɪt fɛɾlˈoːrən hˌɛtə , ʊnt hˈɛɾbɜʃtˌaɪn mˈaɪntə , ziː zˈaɪ zˌaɪnə lˈɛtstə ʊnt ˈeːɾstə ˈaɪntsɪç vˈɑːrə lˈiːbə , diːs ˈaləs bəvˈeːkt mɪç , ɡˈiːpt miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmʊŋ fˈyːɾs fɛɾɡˈaŋənə ʊnt tsuːkˈynftɪɡə , dˈɛmpft maɪn fˈɔøɜ dɛɾ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
dɑː dˈɛŋk ɪç an deːn rˈaɪn baɪ bˈɪŋən , viː dɑː plˈœtslɪç zˌaɪnə lˈɪçtə , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃə bɾˈaɪtə zɪç ˈaɪnˌɛŋt tsvˈɪʃən dˈystərən fˈɛlzən , tsˈɪʃənt ʊnt bɾˈaʊzənt zɪç d??ç ʃlˈʊxtən vˈɪndət , ʊnt nˈiː vˌɛɾdən diː ˈuːfɜ vˈiːdɜ zoː rˈuːɪç , zoː kˈɪntlɪç ʃˈøːn , viː ziː fˌɔɾ dɛɾ bˈɪŋɜ ˈʊntˌiːfə vɑːrən ; 
zˈɔlçə ˈʊntˌiːfən ʃtˈeːən miːɾ ˈalzoː bəfˈoːɾ , vˌoː zɪç dɛɾ lˈeːbənsɡˌaɪst d??ç ʃˈaʊɜlˌɪçə ʃlˈʊxtən vˈɪndən mˈuːs . 
mˈuːt ! 
diː vˈɛlt ɪst rˈʊnt , viːɾ kˈeːrən tsuːrˈyk mɪt ɛɾhˈøːtən kɾˈɛftən ʊnt dˈɔpəltəm rˈaɪts , diː zˈeːnzuːxt ʃtɾˈɔøt ɡlˈaɪç baɪm ˈapʃˌiːt ʃˌoːn deːn zˈɑːmən dɛɾ viːdɜkˈeːɾ ; 
zoː bɪn ɪç nˈiː fɔn diːɾ ɡəʃˈiːdən , ˈoːnə tsˈuːɡlaɪç mɪt bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛɾ tsuːkˈʊnft tsuː ɡədˈɛŋkən , diː mɪç ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən vˈiːdɜ ɛmpfˈaŋən vˌɛɾdə , zoː mˈɑːk vˈoːl ˈalə tɾˈaʊɜ ʊm diː ˈapɡəʃˌiːdnən aɪn bəʃˈaɪdnɜ fˈoːɾɡənˌuːs ˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən viːdɜfɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ zaɪn , ɡəvˈiːs , zˈɔnst vˈyɾdən kˈaɪnə zˈoːlçən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛɾ zˈeːnzuːxt das hˈɛɾts dˈ??çdɾˌɪŋən . 
tsvˈantsɪç. mˈaɪ 
am ˈɛndə mˈɛɾts vˈɑɾs vˈoːl , viː ɪç diːɾ tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl fɔn lˈantʃˌuːt ˌaʊs ʃrˈiːp ; 
jˈɑː , ɪç hˈɑːp lˈaŋə ɡəʃvˈiːɡən , bˈaɪnɑː tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə , hˈɔøtə ɛɾhˈiːlt ɪç d??ç zˈaɪlɜ fɔn lˈantʃˌuːt dˌaɪnə lˈiːbə tsˈaɪlən fɔm tsˈeːn. mˈaɪ , ɪn deːnən duː mɪç mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən ans hˈɛɾts dɾˈykst , nˈuːn fˈɛlt mˈiːɾs ˈeːɾst ˈaɪn , vˈas ɪç ˈaləs nˌaxtsuːˈoːlən hɑːbə , dɛn jˈeːdɜ vˈeːk , jˈeːdɜ blˈɪk ɪn diː natˈuːɾ hˈɛŋt am ˈɛndə mɪt diːɾ tsuːzˈamən . 
lˈantʃˌuːt vɑːɾ miːɾ aɪn ɡədˈaɪlɪçɜ ˈaʊfənthˌalt , ɪn jˈeːdɜ hˈɪnzɪçt mˈuːs ɪç ˈɛs pɾˈaɪzən . 
hˈaɪmɑːtlˌɪç diː ʃtˈat , frˈɔøntlɪç diː natˈuːɾ , tsuːtˈuːnlɪç diː mˈɛnʃən ʊnt diː zˈɪtən hˈaɾmloːs ʊnt bˈiːɡzɑːm ; 
kˈ??ts nɑːx ˈoːstɜn rˈaɪstən viːɾ ˈap , diː ɡˈantsə ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt vɑːɾ ɪn ʊnt fˌɔɾ deːm hˈaʊzə fɛɾzˈaməlt , fˈiːlə hˌatən zɪç tsuː vˈɑːɡən ʊnt tsuː pfˈeːɾdə ˈaɪnɡəfˌʊndən , man vɔltə nˈɪçt zoː fɔn deːm hˈɛɾlɪçən frˈɔønt ʊnt lˈeːrɜ ʃˈaɪdən , ɛs vˈaɾt vˈaɪn ˈaʊsɡətˌaɪlt , ˌʊntɜ vˈɛːrəndəm vˈiːvatɾˌuːfən tsˈoːk man tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , diː rˈaɪtɜ bəɡlˈaɪtətən das fˈuːɾvɛɾk , aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾk , vˌoː dɛɾ frˈyːlɪŋ ˈeːbən diː ˈaʊɡən ˈaʊftˌɑːt , nˈɑːmən diː pɾoːfɛsˈoːrən ʊnt ˈɛɾnstən pɛɾzˈoːnən ˌaɪnən fˈaɪɜlˌɪçən ˈapʃˌiːt , diː ˈandɜn fˈuːrən nɔx ˌaɪnə ʃtatsjˈoːn vˈaɪtɜ , ˌʊntɜvˈɛks tɾˈɑːfən viːɾ ˈalə fˈiːɾtəlstˌʊndə nɔx aʊf paɾtˈiːən , diː dɑːhˈɪn foːrˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːrən , ʊm zˈɑvɪɡnˌiː tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl tsuː zˈeːən ; 
ɪç zˈɑː ʃˌoːn ˌaɪnə vˌaɪlə foːɾhˈeːɾ diː ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən zɪç tsuːzˈaməntsˌiːən , ɪm pˈɔstaʊzə dɾˈeːtə zɪç ˌaɪnɜ ʊm deːn ˈandɜn nɑːx deːm fˈɛnstɜ , ʊm diː tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən . 
aɪn jˈʊŋɜ ʃvˈɑːbə , nˈʊsbaʊmɜ , diː pɛɾzˌoːniːfiːtsˈiːɾtə fˈɔlksroːmˌantsə , vɑːɾ vˈaɪt foːrˈaʊsɡəlˌaʊfən , ʊm deːm vˈɑːɡən nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː bəɡˈeːɡnən , ɪç vˌɛɾdə das nˈiː fɛɾɡˈɛsən , viː ɛɾ ɪm fˈɛlt ʃtˈant ʊnt zaɪn klˈaɪnəs ʃnˈʊpftyçəlçən ɪm vˈɪnt vˈeːən lˈiːs ʊnt diː tɾˈɛːnən iːn hˈɪndɜtən ˈaʊftsuːzˌeːən , viː dɛɾ vˈɑːɡən an iːm foːɾbˈaɪrˌɔltə ; 
diː ʃvˈɑːbən hˈɑːp ɪç lˈiːp . 
mˈeːrərə dɛɾ ɡəlˈiːptəstən ʃˈyːlɜ zˈɑvɪɡnˌyːs bəɡlˈaɪtətən ʊns bɪs zˈaltsb??k , dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt ˈɛltəstə , nˈeːpoːmˌuːk rˈɪŋzaɪs , aɪn tɾˈɔøɜ hˈaʊsfrˌɔønt , hat aɪn ɡəzˈɪçt viː ˌaʊs ʃtˈɑːl ɡəɡˈɔsən , ˈaltə rˌɪtɜfˌyːzɪˌoːɡnoːmˈiː , klˈaɪnɜ , ʃˈaɾfɜ mˈʊnt , ʃvˈaɾtsɜ ʃnˈaʊtsbaɾt , ˈaʊɡən , ˌaʊs deːnən diː fˈʊŋkən fˈɑːrən , ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst hˈɛmɜts viː ɪn ˌaɪnɜ ʃmˈiːdə , vɪl fˌɔɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ tsɛɾʃpɾˈɪŋən , ʊnt dɑː ɛɾ aɪn fˈɔørɪɡɜ kɾˈɪst ɪst , zoː mˈœçtə ɛɾ deːn jˈuːpiːtɜ ˌaʊs dɛɾ rˈʊmpəlkˌamɜ dɛɾ ˈaltən ɡˈɔttaɪtən fˈoːɾkɾˌiːɡən , ʊm iːn tsuː tˈaʊfən ʊnt tsuː bəkˈeːrən . 
dɛɾ tsvˈaɪtə , aɪn hˈɛɾ fɔn ʃˈɛŋk , hat vˈaɪt mˈeːɾ fˈaɪnə bˈɪldʊŋ , hat ʃˈaʊʃpiːlɜ kˈɛnən lˈɛɾnən , dˌɛklamˈiːɾt ˈœfəntlɪç , vɑːɾ fɛɾlˈiːpt ɡˌants ɡlˈyːənt ˌoːdɜ ɪst ɛs nɔx , mˈʊstə zˌaɪnə ɡəfˈyːlə ɪn pˌoːeːzˈiː ˈaʊsʃtɾˌøːmən , lˈaʊtɜ zˈoːnɛtə , lˈaxt zɪç zˈɛlpst ˌaʊs ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡˌɑlanteːrˈiː , blˈɔndɜ lˈɔkənkˌɔpf , ˈɛtvɑːs ʃtˈaɾkə nˈɑːzə , ˈanɡənˌeːm , kˈɪntlɪç , ˈɔøsɜst ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ɪm ʃtuːdˈiːrən . 
dɛɾ dɾˈɪtə , dɛɾ iːtˈɑːlɪənɜ zalvˈɔtiː , ʃˈøːn ɪm vˈaɪtən ɡɾˈyːnən mˈantəl , dɛɾ diː ˈeːdəlstən fˈaltən ʊm zˌaɪnə fˈɛstə ɡəʃtˈalt vˈɪɾft , ˈʊnʃtˌøːɾbɑːrə rˈuːə ɪn deːn bəvˈeːɡʊŋən , ɡlˈyːəndə rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ɪm ˈaʊsdɾˌʊk , lˈɛst zɪç kˈaɪn ɡəʃˈaɪt vˈɔɾt mɪt iːm ʃpɾˈɛçən , zoː tˈiːf ɪst ɛɾ ɪn ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾzˈʊŋkən . 
dɛɾ fˈiːɾtə , frˈaɪhɛɾ fɔn ɡˈʊmpənbˌɛɾk , kˌɪndɛsnatˈuːɾ , ˈɛdlən hˈɛɾtsəns , bɪs tsuːɾ ʃˈyçtɛɾnhˌaɪt ʃtˈɪl , ʊm zoː mˈeːɾ ˌyːbɜrˈaʃt diː ˈɔfənhɜtsˌɪçkaɪt , vˌɛn ɛɾ ˈeːɾst tsuːtɾˈaʊən ɡəfˈast hat , voːbˈaɪ iːm dɛn ˈʊnˌɛntlɪç vˈoːl vˌɪɾt , nˈɪçt ʃˈøːn , hat ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːbə ˈaʊɡən , aɪn ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçɜ frˈɔønt dɛs fˈynftən , frˈaɪbɛɾk , tsvˈantsɪç jˈɑːɾ ˈalt , ɡɾˈoːsə mˈɛnlɪçə ɡəʃtˈalt , als ˌɔb ɛɾ ʃˌoːn ˈɛltɜ zˈaɪ , aɪn ɡəzˈɪçt viː ˌaɪnə rˈøːmɪʃə ɡˈɛmə , ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə natˈuːɾ , fɛɾbˈɔɾɡnɜ ʃtˈɔlts , lˈiːbə ʊnt vˈoːlvˌɔlən ɡˌeːɡən ˈalə , nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊlɪç , fɛɾtɾˈɛːkt diː hˈɛɾtəstən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋən , ʃlˈɛft vˈeːnɪç , ɡˈʊkt nˈaxts tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , ˈyːpt ˌaɪnə mˈɑɡɪʃə ɡəvˈalt ˌyːbɜ diː frˈɔøndə , ˈɔpʃoːn ɛɾ ziː vˈeːdɜ d??ç vˈɪts , nɔx d??ç ɛntʃˈiːdənən vˈɪlən tsuː bəhˈaʊptən ɡənˈaɪkt ɪst ; 
ˌɑːbɜ ˈalə hˌɑːbən aɪn ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪçəs tsuːtɾˈaʊən tsuː ˈiːm , vˈas dɛɾ frˈaɪbɛɾk vɪl , das mˈuːs ɡəʃˈeːən . 
dɛɾ zˈɛkstˌeː vɑːɾ dɛɾ jˈʊŋə mˈɑːlɜ lˈʊdvɪç ɡɾˈɪm , fɔn deːm ɪç diːɾ maɪn bˈɪldçən ʊnt diː ʃˈøːnən radˈiːɾtən ʃtˈuːdɪən nɑːx dɛɾ natˈuːɾ ɡəʃˈɪkt hɑːbə , zoː lˈʊstɪç ʊnt nˈaɪf , das man mɪt iːm bˈalt tsʊm kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə vˌɪɾt , das ʊm nˈɪçts lˈaxt , ɛɾ tˈaɪltə mɪt miːɾ deːn kˈʊtʃɜzˌɪts , fɔn vˌoː hɛrˈap viːɾ diː ɡˈantsə natˈuːɾ mɪt ʃpˈɔt ʊnt vˈɪts bəɡɾˈystən ; 
vɑːrˈʊm ɪç diːɾ dˌiːzə ˈalə zoː dˈɔøtlɪç bəʃrˈaɪbə ? 
vˌaɪl kˈaɪnɜ ˌʊntɜ ˌiːnən ɪst , dɛɾ nˈɪçt d??ç rˈaɪnhaɪt ʊnt vˈɑːɾhaɪt ɪm ˈalɡəmˌaɪnən lˈeːbən hɛɾfˈoːɾlˌɔøçtən vˈyɾdə , ʊnt vˌaɪl ziː diːɾ als ɡɾˈʊndlɑːɡən tsuː ʃˈøːnən karˈaktɜn ɪn dˌaɪnɜ vˈɛlt dˈiːnən kˈœnən ; 
dˌiːzə ˈalə fˈaɪɜn 
daɪn ˈandˌɛŋkən ɪn tɾˈɔøəm hˈɛɾtsən , duː bɪst viː dɛɾ kˈaɪzɜ , vˌoː ɛɾ hˈɪnkɔmt , jˈaʊxtsən iːm diː ˌʊntɜtˈɑːnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ tˈɑɡeːrˌaɪzən vɑːrən tsvˈaɪ bɪs zˈaltsb??k , aʊf dɛɾ ˈeːɾstən kˌɑːmən viːɾ bɪs ˈalt ˈœtɪŋən , vˌoː das vˈʊndɜtˌɛːtɪɡə mˈɑrɪˌɛnbɪlt ɪn ˌaɪnɜ dˈystərən kapˈɛlə diː pˈɪlɡɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪlˌɔkt . 
ʃˌoːn dɛɾ ɡˈantsə plˈats ʊmhˈɛɾ ʊnt diː ˈɔøsɜn mˈaʊɜn zɪnt mɪt vˈoːtɪvtˌɑfəln ɡədˈɛkt , ɛs mˈaxt ˌaɪnən zˈeːɾ ˈɛŋstlɪçən ˈaɪndɾˌʊk , diː tsˈɔøɡnɪsə ʃˈaʊɜlˌɪçɜ ɡəʃˈɪçtə ʊnt tˈaʊzəntfˌaxən ˈeːlɛndəs ɡədɾˈɛŋt nˌeːbənaɪnˈandɜ ʊnt ˌyːbɜ dˌiːzə hˈɪn aɪn bəʃtˈɛndɪɡəs aɪn ʊnt ˈaʊsʃtɾˌøːmən dɛɾ vˈalfɑːrɜ mɪt bədɾˈɛŋəndən ɡəbˈeːtən ʊnt ɡəlˈybdən ʊm ɛɾhˈøːrʊŋ , jˈeːdən tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs fɔn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ bɪs zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ . 
frˈyː mˈɔɾɡəns ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ bəɡˈɪnt dɛɾ ɡˈɔtɛsdˌiːnst mɪt muːzˈiːk ʊnt vˈɛːɾt bɪs tsuːɾ nˈaxt . 
das ˈɪnərə dɛɾ kapˈɛlə ɪst ɡˌants mɪt ʃvˈaɾtsəm zˈamt ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˌaʊx zˈɛlpst das ɡəvˈœlbə , ʊnt mˈeːɾ d??ç kˈɛɾtsənlˌɪçt als fɔm tˈɑːk ɛɾlˈɔøçtət , diː altˈɛːrə fɔn zˈɪlbɜ , an deːn vˈɛndən hˈɛŋən zˈɪlbɜnə ɡlˈiːdɜ ʊnt ɡəbˈaɪnə ʊnt fˈiːlə zˈɪlbɜnə hˈɛɾtsən mɪt ɡˈɔldnən flˈamən ˌoːdɜ fˈɔørɪɡən vˈʊndən , viː zˈɔndɜbˌɑːɾ , ɡˈœtə ! 
dɛɾ mˈɛnʃ ! 
ɛɾ bɾˈɪŋt zˌaɪnə ʃmˈɛɾtsən als ˈɔpfɜ dɛɾ ɡˈɔttaɪt , ʊnt dɑː mˈøːɡən dˌiːzə ʃmˈɛɾtsən ɛntʃtˈandən zaɪn , voːhˈeːɾ ziː vɔlən , ɪn ɡˈɔt vˌɪɾt ˈaləs ɡˈœtlɪç ; 
mˈɑːks fɔn bˈaɪɜn knˈiːt ɪn lˈeːbənsɡɾˌøːsə ˌaʊx fɔn zˈɪlbɜ aʊf deːn ʃvˈaɾtsən ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs , fˌɔɾ deːm kˈoːlrabˌɛnʃvaɾtsən mˈʊtɜɡˌɔtɛsbˌɪlt , das ɡˌants ɪn dˌiːamˈantən ɡəklˈaɪdət ɪst , tsvˈaɪ mˈɛnɜstˌɪmən , fɔn dɛɾ dˈʊmpfən ˈɔɾɡəl bəɡlˈaɪtət , zˈɪŋən iːɾ hˈymnən , das ʃtˈɪlə mˈɛsəlˌeːzən , diː mˈɛnʃən , diː mɪt tɾˈɛːnən diː ʃtˈuːfən dɛs altˈɑːɾs kˈysən , fˈiːlə tˈaʊzənt zˈɔøftsɜ ˌaʊs ˈalən ˈɛkən , das mˈaxt deːn vˈʊndɜlˌɪçstən ˈaɪndɾˌʊk . 
vˌoː ˈalə bˈeːtən , zˈɔlt ɪç ˌaʊx bˈeːtən , dˈaxt ɪç , ˌɑːbɜ nˈɪmɜmˌeːɾ , das hˈɛɾts vɑːɾ ɪn bəʃtˈɛndɪɡəm klˈɔpfən ; 
ɪç hˌatə fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ ˌaɪnəm bˈɛtəlmˌan ˌaɪnən vˈaɪlçənkɾˌants ˈapɡəkˌaʊft , dɑː ʃtˈant aɪn klˈaɪnəs kˈɪnt fˌɔɾ deːm altˈɑːɾ mɪt blˈɔndən lˈɔkən , ɛs zˈɑː mɪç zoː frˈɔøntlɪç an ʊnt lˈaŋtə nɑːx deːm kɾˈants , deːn ɡˈɑːp ɪç ˈiːm , dɑː vˈaɾf ɛs iːn aʊf deːn altˈɑːɾ ; 
dɛn ɛs vɑːɾ tsuː klˈaɪn , ʊm hɪnˈaʊftsuːrˌaɪçən , dɛɾ kɾˈants fˈiːl ɡɾˈɑːdə tsuː deːn fˈyːsən dɛɾ mˈʊtɜ ɡˈɔtəs , ɛs vɑːɾ aɪn ɡlˈyklɪçɜ vˈ??f , dɛɾ mˈaxtə maɪn hˈɛɾts lˈaɪçt . 
dɛɾ ʃtɾˈoːm dɛɾ pˈɪlɡɜ tsˈoːk mɪç mɪt zɪç fˈɔɾt tsuːɾ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndən tˈyːɾ hɪnˈaʊs , ɪç vˈaɾtətə lˈaŋə aʊf das kˈɪnt , ɪç hˌɛtə ɛs zoː ɡˈɛɾn ɡəkˈyst ʊnt vɔltə iːm ˌaɪnə klˈaɪnə ɡˈɔldənə kˈɛtə ʃˈɛŋkən , diː ɪç am hˈɑːls tɾˈɑːɡə , vˌaɪl ɛs miːɾ aɪn zoː ɡˈuːtəs tsˈaɪçən ɡəɡˈeːbən hˌatə fyːɾ dˈɪç , dɛn ɪç dˈaxtə ɡɾˈɑːdə ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ɛs miːɾ deːn kɾˈants ˈapnˌɑːm , an dˈɪç , ˌɑːbɜ das kˈɪndçən kˌɑːm nˈɪçt hɛrˈaʊs , dɛɾ vˈɑːɡən ʃtˈant fˌɔɾ dɛɾ tˈyːɾ , ɪç ʃvˈaŋ mɪç aʊf mˌaɪnən kˈʊtʃɜzˌɪts , aʊf jˈeːdɜ ʃtatsjˈoːn hˌatə ɪç ˌaɪnən ˈandɜn kˈɑmeːrˌɑːdən , dɛɾ deːn zˈɪts mɪt miːɾ tˈaɪltə ʊnt tsˈuːɡlaɪç miːɾ zˌaɪnə hˈɛɾtsənzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən mˈɪttaɪltə , ziː fˈɪŋən ˈɪmɜ zoː ʃˈyçtɜn dɑːfˈɔn ˈan , das miːɾ bˈaŋə vˈaɾt , ˌɑːbɜ vˈaɪt ɡəfˈeːlt , ˈaleːmˌɑːl vˈɑɾs ˌaɪnə ˈandərə , kˈaɪnmɑːl vɑːɾ ɪç ˈɛs . 
ˌʊnzrə rˈaɪzə ɡˈɪŋ d??ç ˌaɪnən vˈalt fɔn blˈyːtən , dɛɾ vˈɪnt ʃtɾˈɔøtə ziː viː ˌaɪnən rˈeːɡən nˈiːdɜ , diː bˈiːnən flˈoːɡən nɑːx deːn blˈʊmən , diː ɪç hˈɪnteːɾs ˈoːɾ ɡəʃtˈɛkt hˌatə , ɡˈɛlt , das vɑːɾ ˈanɡənˌeːm ! 
zˈɛks ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ 
fɔn zˈaltsb??k mˈuːs ɪç diːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlən . 
diː lˈɛtstə ʃtatsjˈoːn , foːɾhˈeːɾ lˈaʊfən ; 
dˈiːsmɑːl zˈɑːs frˈaɪbɛɾɡ mɪt miːɾ aʊf deːm kˈʊtʃɜzˌɪts , ɛɾ ˈœfnətə lˈɛçəlnt zˌaɪnən mˈʊnt , ʊm diː natˈuːɾ tsuː pɾˈaɪzən , baɪ iːm ɪst ˌɑːbɜ aɪn vˈɔɾt viː dɛɾ ˈanʃlˌɑːk ɪn ˌaɪnəm bˈɛɾɡvɛɾk , ˌaɪnə ʃˈɪçt fˈyːɾt tsuːɾ ˈandɜn ; 
ɛs ɡˈɪŋ ɪn ˌaɪnən frˈøːlɪçən ˈɑːbənt ˈyːbɜ , diː tˈɛːlɜ bɾˈaɪtətən zɪç rˈɛçts ʊnt lˈɪŋks , als vˈɛːrən ziː das ˈaɪɡəntlɪçə rˈaɪç , das ˈʊnˌɛntlɪçə ɡəlˈoːptə lˈant . 
lˈaŋzɑːm viː ɡˈaɪstɜ hˈoːp zɪç hˈiː ʊnt dɑː aɪn bˈɛɾɡ ʊnt zˈaŋk ˈalmɛːlˌɪç ɪn zˌaɪnəm blˈɪtsəndən ʃnˈeːmantəl vˈiːdɜ ˈʊntɜ . 
mɪt dɛɾ nˈaxt vɑːrən viːɾ ɪn zˈaltsb??k , ɛs vɑːɾ ʃˈaʊɜlˌɪç , diː ɡlˈatɡɛʃpɾˌɛŋtən fˈɛlzən hˈɪməlhˌoːx ˌyːbɜ deːn hˈɔøzɜn hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən tsuː zˈeːən , diː viː aɪn ɛɾthˈɪməl ˌyːbɜ dɛɾ ʃtˈat ʃvˈeːptən ɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , ʊnt diː lˈɑtɜnən , diː dɑː ˈal mɪt deːn lˈɔøtlaɪn d??ç diː ʃtɾˈɑːsən fˈakəltən , ʊnt ˈɛntlɪç diː fˈiːɾ hˈœɾnɜ , diː ʃmˈɛtɛɾnt fɔm kˈɪɾçt??m deːn ˈɑːbəndzˌeːɡən blˈiːzən , dɑː tˈœntə ˈaləs ɡəʃtˈaɪn ʊnt ɡˈɑːp das lˈiːt fˈiːlfˌɛltɪç tsuːrˈyk . 
diː nˈaxt hˌatə ɪn dˌiːzɜ frˈɛmdə ˌiːrən tsˈaʊbɜmˌantəl ˌyːbɜ ʊns ɡəvˈɔɾfən , viːɾ vˈʊstən nˈɪçt , viː das vɑːɾ , das ˈaləs zɪç bˈɔøktə ʊnt vˈaŋktə , das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt ʃˈiːn tsuː ˈatmən , ɪç vɑːɾ ˌyːbɜ ˈaləs ɡlˈyklɪç , duː vˈaɪst jˈɑː , viː das ɪst , vˌɛn man ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ , vˌoː man zoː lˈaŋə ɡəzˈɔnən ʊnt ɡəʃpˈɔnən , hɛrˈaʊstɾˌɪt ɡˌants ɪns frˈaɪə . 
viː kˌan ɪç diːɾ nˈuːn fɔn dˌiːzəm rˈaɪçtuːm ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ zɪç am ˈandɜn tˈɑːk fˌɔɾ ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtətə ? vˌoː zɪç dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ ˈalmɛːlˌɪç fˌɔɾ ɡˈɔtəs hˈɛɾlɪçkˌaɪt tˈaɪlət ʊnt man zɪç nˈuːɾ fɛɾvˈʊndɜt , das ˈaləs zoː ˈaɪnfˌax ɪst ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈøːsə . 
nˈɪçt ˌaɪnən , ˌɑːbɜ hˈʊndɜt bˈɛɾɡə zˈiːt man fɔn dɛɾ vˈ??tsəl bɪs tsʊm hˈaʊpt ɡˌants frˈaɪ , fɔn kˈaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant bədˈɛkt , ɛs jˈaʊxtst ʊnt tɾˌiːʊmfˈiːɾt ˈeːvɪç dɑː ˈoːbən , diː ɡəvˈɪtɜ ʃvˈeːbən viː rˈaʊbvøːɡəl tsvˈɪʃən deːn klˈyftən , fɛɾdˈʊnkəln ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪt ˌiːrən bɾˈaɪtən fˈɪtɪçən diː zˈɔnə , das ɡˈeːt zoː ʃnˈɛl ʊnt dɔx zoː ˈɛɾnst , ɛs vɑːɾ ˌaʊx ˈaləs bəɡˈaɪstɜt . 
ɪn deːn kˈyːnstən ʃpɾˈyŋən , fɔn deːn bˈɛɾɡən hɛrˈab bɪs tsuː deːn zˈeːən , lˈiːs zɪç dɛɾ ˌyːbɜmˈuːt ˈaʊs , tˈaʊzənt ɡˌaʊkəlˈaɪən vˌ??dən ɪns ʃtˈaɪŋeːrˌyst ɡərˈuːfən , zoː fɛɾlˈeːptən viːɾ viː diː pɾˈiːstɜʃˌaft dɛɾ kˈeːrəs baɪ bɾˈoːt , mˈɪlç ʊnt hˈoːnɪç aɪn pˈɑːɾ ʃˈøːnə tˈɑːɡə ; 
tsuː ˌiːrəm ˈandˌɛŋkən vˌ??də tsuːlˈɛtst nɔx aɪn ɡɾˈɑnatʃmˌʊk fɔn miːɾ ˌaʊzaɪnˈandɜɡˌɛbɾɔxən , jˈeːdɜ nˈɑːm zɪç ˌaɪnən ʃtˈaɪn ʊnt deːn nˈɑːmən ˌaɪnəs bˈɛɾɡəs , deːn man fɔn hˈiːɾ ˌaʊs zˈeːən kˈɔntə , ʊnt nˈɛnən zɪç diː rˈɪtɜ fɔm ɡɾˈɑnatˌɔɾdən , ɡəʃtˈɪftət aʊf deːm vˈatsman baɪ zˈaltsb??k . 
fɔn dɑː ɡˈɪŋ diː rˈaɪzə nɑːx vˈiːn , ɛs tɾˈɛntən zɪç diː ɡˈɛstə fɔn ˈʊns , baɪ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ fˈuːrən viːɾ ˌyːbɜ diː zˈaltsɑː , hˈɪntɜ dɛɾ bɾˈykə ɪst aɪn ɡɾˈoːsəs pˌʊlfɜmˌɑɡatsˈiːn , hˈɪntɜ deːm ʃtˈandən ziː ˈalə , ʊm zˈɑvɪɡnˌiː aɪn lˈɛtstəs viːvˈɑːt tsuː bɾˈɪŋən , aɪn jˈeːdɜ rˈiːf iːm nɔx ˌaɪnə bətˈɔøərˌʊŋ fɔn lˈiːp ʊnt dˈaŋk tsˈuː . 
frˈaɪbɛɾk , dɛɾ ʊns bɪs tsuːɾ nˈɛçstən ʃtatsjˈoːn bəɡlˈaɪtətə , zˈɑːɡtə : » vˌɛn ziː nˈuːɾ ˈalə zoː ʃrˈiːn , das das mˌɑɡatsˈiːn ɪn diː lˈʊft ʃpɾˈɛŋtə , dɛn ʊns ɪst dɔx das hˈɛɾts ɡəʃpɾˈɛŋt « ; 
ʊnt nˈuːn ɛɾtsˈɛːltə ɛɾ mˈiːɾ , vˈɛlç nˈɔøəs lˈeːbən d??ç zˈɑvɪɡnˌiː ˈaʊfɡəblˌyːt vɑːɾ , viː ˈalə ʃpˈanʊŋ ʊnt fˈaɪndʃaft ˌʊntɜ deːn pɾoːfɛsˈoːrən zɪç ɡəlˈeːkt ˌoːdɜ dɔx zˈeːɾ ɡəmˈɪldɜt hɑːbə , bəzˈɔndɜs ˌɑːbɜ zˈaɪ zaɪn ˈaɪnflˌuːs vˈoːltˌɛːtɪç fyːɾ diː ʃtuːdˈɛntən ɡəvˈeːzən , diː vˈaɪt mˈeːɾ frˈaɪhaɪt ʊnt zˈɛlpstɡəfˌyːl d??ç iːn ɛɾlˈaŋt hˈɑːbən . 
nˈuːn kˌan ɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt ɡənˈuːk bəʃrˈaɪbən , viː ɡɾˈoːs zˈɑvɪɡnˌyːs talˈɛnt ɪst , mɪt jˈʊŋən lˈɔøtən ˈʊmtsˌuːɡeːən ; 
tsuːvˈœɾdɜst fˈyːlt ɛɾ ˌaɪnə vˈɑːrə bəɡˈaɪstərˌʊŋ fyːɾ iːɾ ʃtɾˈeːbən , ˌiːrən flˈaɪs ; 
ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə , diː ɛɾ ˌiːnən mˈaxt : vˌɛn ziː ɡˈuːt bəhˈandəlt vˌɪɾt , zoː mˈaxt ɛs iːn ɡˌants ɡlˈyklɪç , ɛɾ mˈœçtə ɡlˈaɪç zaɪn ˈɪnɜstəs mɪt jˈeːdəm tˈaɪlən , ɛɾ bərˈɛçnət ˌiːrə tsuːkˈʊnft , iːɾ ɡəʃˈɪk , ʊnt aɪn lˈɔøçtəndɜ ˈaɪfɜ dɛɾ ɡˈyːtə ɛɾhˈɛlt ˌiːnən deːn vˈeːk , man kˌan fɔn iːm vˈoːl ɪn dˌiːzɜ hˈɪnzɪçt zˈɑːɡən , das diː ˈʊnʃˌʊlt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈaɪtzˌɛŋəl zˌaɪnɜ jˈɛtsɪɡən tsˈaɪt ɪst , ʊnt das ɪst ˈaɪɡəntlɪç zaɪn karˈaktɜ , diː lˈiːbə tsuː deːnən , deːnən ɛɾ mɪt deːn ʃˈøːnstən kɾˈɛftən zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ʊnt zˌaɪnɜ zˈeːlə dˈiːnt ; 
jˈɑː , das ɪst vˈɑːɾhaft lˈiːbənsvˌyɾdɪç , ʊnt mˈuːs lˈiːbənsvˌyɾdɪçkˌaɪt nˈɪçt alˈaɪn ɡɾˈøːsə bəʃtˈɛːtɪɡən ? 
dˌiːzə nˈaɪvə ɡˈyːtə , mɪt dɛɾ ɛɾ zɪç ˈalən ɡlˈaɪçʃtɛlt baɪ zˌaɪnɜ ɛstˈeːtɪʃən ɡəlˈɑːɾtaɪt , mˈaxt iːn dˈɔpəlt ɡɾˈoːs . 
ˈax , lˈiːbəs lˈantʃˌuːt , mɪt dˌaɪnən ɡəvˈaɪstən ɡˈiːbəldˌɛçɜn ʊnt deːm ɡəplˈaktən kˈɪɾçt??m , mɪt dˌaɪnəm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən , ˌaʊs dˈɛsən fɛɾrˈɔstətən rˈøːrən nˈuːɾ ʃpˈɑːɾzɑːm das vˈasɜ lˈiːf , ʊm deːn diː ʃtuːdˈɛntən baɪ nˈɛçtlɪçɜ vˌaɪlə ʃpɾˈyŋə mˈaxtən ʊnt zˈanft mɪt flˈøːtə ʊnt ɡiːtˈarə ˌakɔmpaɡnˈiːɾtən , ʊnt dan ˌaʊs fˈɛɾnən ʃtɾˈɑːsən zˈɪŋənt ˌiːrə » ɡˈuːtə nˈaxt « ɛɾtˈøːnən lˈiːsən ; 
viː ʃˈøːn vˈɑɾs ɪm vˈɪntɜ aʊf dɛɾ lˈaɪçtən ʃnˈeːdɛkə , vˌɛn ɪç mɪt deːm zˈiːptsɪɡjˌɛːrɪɡən kˈɑnoːnˌiːkʊs ˈaɪksdɔɾfɜ , mˌaɪnəm ɡˌeːnərˈɑːlbaslˌeːrɜ ʊnt fˈoːɾtɾˌɛflɪçən bˈɛːrənjˌɛːɡɜ , ʃpatsˈiːrən ɡˈɪŋ , dɑː tsˈaɪktə ɛɾ miːɾ aʊf deːm ʃnˈeː diː ʃpˈuːrən dɛɾ fˈɪʃɔtɜn , ʊnt dɑː vɑːɾ ɪç mˈançmɑːl rˈɛçt fɛɾɡənˈyːkt ʊnt frˈɔøtə mɪç aʊf deːn ˈandɜn tˈɑːk , vˌoː ɛɾ miːɾ ɡəvˈiːs aɪn zˈɔlçəs tˈiːɾ ˈaʊffˌɪndən vɔltə , ʊnt vˌɛn ɪç dɛn am ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm , das ɛɾ mɪç fɛɾʃpɾˈɔxnɜmˌɑːsən aʊf diː ˈɔtɛɾnjˌɑːkt bəɡlˈaɪtən zˌɔlə , dɑː mˈaxtə ɛɾ ˈaʊsflˌyçtə , hˈɔøtə zˈaɪən diː ˈɔtɜn bəʃtˈɪmt nˈɪçt tsuː hˈaʊzə ; 
viː ɪç ˈapʃˌiːt fɔn iːm nˈɑːm , dɑː ɡˈɑːp ɛɾ miːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜlˌɪçən zˈeːɡən , ɛɾ zˈɑːɡtə : » mˈøːɡə aɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn ziː bəɡlˈaɪtən ʊnt das ɡˈɔlt ʊnt diː klaɪnˈoːdɪən , diː ziː bəzˈɪtsən , ˈaleːmˌɑːl tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ɪn ʃˈaɪdeːmˌyntsə fɛɾvˈandəln , voːmˈɪt ziː alˈaɪn zɪç das ɛɾvˈɛɾbən kˈœnən , vˈas ˌiːnən fˈeːlt . 
« dan fɛɾʃpɾˈɑːx ɛɾ miːɾ ˌaʊx nɔx , ɛɾ vˈɔlə miːɾ ˌaɪnən ˈɔtɛɾnpˌɛlts tsuːzˈamənfˌaŋən , ʊnt ɪç zˌɔlə ˈyːbeːɾs jˈɑːɾ kˈɔmən , iːn hˈoːlən . 
ˈax , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt viːdɜkˈɔmən ɪn das lˈiːbə lˈantʃˌuːt , vˌoː viːɾ ʊns frˈɔøtən , vˈɛns ʃnˈaɪtə ʊnt nˈaxts dɛɾ vˈɪnt rˈɛçt ɡəʃtˈyɾmt hˌatə , zoː ɡˈuːt , als vˌɛn diː zˈɔnə rˈɛçt hˈɛɾlɪç ʃˈiːn , vˌoː viːɾ ˈalə aɪnˈandɜ zoː ɡˈuːt vɑːrən , vˌoː diː ʃtuːdˈɛntən kɔntsˈɛɾtə ɡˈɑːbən ʊnt ɪn dɛɾ kˈɪɾçə hˈœlɪʃ mˌuːziːtsˈiːɾtən ʊnt ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt ˈyːbəlnˌɑːmən , vˌɛn man ˌiːnən dɑːfˈɔnlˌiːf . 
ʊnt nˈuːn ɪst vˈaɪtɜ nˈɪçts mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs aʊf dɛɾ rˈaɪzə bɪs vˈiːn fˈoːɾɡəfˌalən , ˈaʊsɜ das ɪç am nˈɛçstən mˈɔɾɡən diː zˈɔnə ˈaʊfɡˌeːən zˈɑː , aɪn rˌeːɡənbˈoːɡən dɾˈyːbɜ ʊnt dɑːfˈoːɾ aɪn pfˈaʊ , dɛɾ zaɪn rˈɑːt ʃlˈuːk . 
vˈiːn , am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ 
viː ɪç dˌiːzən zˈɑː , fɔn deːm ɪç diːɾ jˌɛtst ʃpɾˈɛçən vɪl , dɑː fɛɾɡˈɑːs ɪç dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʃvˈɪndət miːɾ dɔx ˌaʊx diː vˈɛlt , vˌɛn mɪç ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾɡɾˈaɪft , jˈɑː ziː ʃvˈɪndət . 
maɪn hˈoːriːtsˌɔnt fˈɛŋt tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ˈan , vˈœlpt zɪç ʊm mɪç , ʊnt ɪç ʃtˈeːə ɪm mˈeːɾ dɛs lˈɪçts , das fɔn diːɾ ˈaʊsɡˌeːt , ʊnt ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə 
ʃvˈeːp ɪç ɡəlˈasənən flˈuːɡs ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl tsuː dˈiːɾ . 
ˈax , lˈasə ˈaləs zaɪn , mˈaxə dˌaɪnə lˈiːbən ˈaʊɡən tsˈuː , lˈeːp ɪn miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , fɛɾɡəsˈeː , vˈas tsvˈɪʃən ʊns lˈiːkt , diː vˈaɪtən mˈaɪlən ʊnt ˌaʊx diː lˈaŋə tsˈaɪt . 
fɔn dɑː ˈaʊs , vˌoː ɪç dɪç tsʊm lˈɛtstənmˌɑːl zˈɑː , zˈeːə mɪç ˈan ; 
ʃtˈɛnt ɪç dɔx fˌɔɾ dˈiːɾ ! kˌœnt ɪç ˈɛs diːɾ dˈɔøtlɪç mˈaxən ! 
dɛɾ tˈiːfə ʃˈaʊdɜ , dɛɾ mɪç ʃˈytəlt , vˌɛn ɪç ˌaɪnə vˌaɪlə dɛɾ vˈɛlt mɪt tsˈuːɡeːzˌeːən hɑːbə , vˌɛn ɪç dan hˈɪntɜ mɪç zˈeːə ɪn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt fˈyːlə , viː frˈɛmt miːɾ ˈaləs ɪst . 
viː kˈœmts , das ɪç dˈɛnɔx ɡɾˈyːnə ʊnt blˈyːə ɪn dˌiːzɜ ˈøːdə ? 
vˌoː kˈœmt miːɾ dɛɾ tˈaʊ , diː nˈɑːrʊŋ , diː vˈɛɾmə , dɛɾ zˈeːɡən hˈeːɾ ? 
fɔn dˌiːzɜ lˈiːbə tsvˈɪʃən ˈʊns , ɪn dɛɾ ɪç mɪç zˈɛlpst zoː lˈiːplɪç fˈyːlə . 
vˌɛn ɪç baɪ diːɾ vˈɛːɾ , ɪç vɔltə diːɾ fˈiːl viːdɜɡˈeːbən fyːɾ ˈaləs . 
ɛsɪst bˈeːtoːvən , fɔn deːm ɪç diːɾ jˌɛtst ʃpɾˈɛçən vɪl , ʊnt baɪ deːm ɪç dɛɾ vˈɛlt ʊnt dˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛsən hɑːbə ; 
ɪç bɪn tsvɑːɾ ˈʊnmˌyndɪç , ˌɑːbɜ ɪç ˈɪrə dɑːrˈʊm nˈɪçt , vˌɛn ɪç ˈaʊsʃpɾˌɛçə vˈas jˌɛtst fɪlˈaɪçt kˈaɪnɜ fɛɾʃtˈeːt ʊnt ɡlˈaʊpt , ɛɾ ʃrˈaɪtət vˈaɪt dɛɾ bˈɪldʊŋ dɛɾ ɡˈantsən mˈɛnʃhaɪt fˈoːɾˌan , ʊnt ˌɔp viːɾ iːn jeː ˈaɪnhˌoːlən ? 
ɪç tsvˈaɪflə ; 
mˈøːɡə ɛɾ nˈuːɾ lˈeːbən , bɪs das ɡəvˈaltɪɡə ʊnt ɛɾhˈɑbənə rˈɛtzəl , vˈas ɪn zˌaɪnəm ɡˈaɪstə lˈiːkt , tsuː zˌaɪnɜ hˈœkstən fɔlˈɛndʊŋ hɛrˈanɡərˌaɪft ɪst , jˈɑː , mˈøːɡə ɛɾ zaɪn hˈœkstəs tsˈiːl ɛɾrˈaɪçən , ɡəvˈiːs , dan lˈɛst ɛɾ deːn ʃlˈysəl tsuː ˌaɪnɜ hˈɪmlɪʃən ɛɾkˈɛntnɪs ɪn ˌʊnzərən hˈɛndən , diː ʊns dɛɾ vˈɑːrən zˈeːlɪçkˌaɪt ʊm ˌaɪnə ʃtˈuːfə nˈɛːɜ rˈykt . 
fˌɔɾ diːɾ kˌan ɪç ˈɛs vˈoːl bəkˈɛnən , das ɪç an ˌaɪnən ɡˈœtlɪçən tsˈaʊbɜ ɡlˈaʊbə , dɛɾ das ˌeːleːmˈɛnt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ ɪst , dˌiːzən tsˈaʊbɜ ˈyːpt bˈeːtoːvən ɪn zˌaɪnɜ kˈʊnst ; 
ˈaləs , vˈɛsən ɛɾ dɪç dɑːrˈyːbɜ bəlˈeːrən kˌan , ɪst rˈaɪnə maɡˈiː , jˈeːdə ʃtˈɛlʊŋ ɪst ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ˌaɪnɜ hˈøːərən ˌɛksɪstˈɛnts , ʊnt zoː fˈyːlt bˈeːtoːvən zɪç ˌaʊx als bəɡɾˈyndɜ ˌaɪnɜ nˈɔøən zˈɪnlɪçən bˈɑzɪs ɪm ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbən ; 
duː vˌɪɾst vˈoːl hɛrˈaʊsfɛɾʃtˌeːən , vˈas ɪç zˈɑːɡən vɪl , ʊnt vˈas vˈɑːɾ ɪst . 
vˈeːɾ kˈœntə ʊns dˌiːzən ɡˈaɪst ɛɾzˈɛtsən ? 
fɔn vˈeːm kˈœntən viːɾ aɪn ɡlˈaɪçəs ɛɾvˈaɾtən ? 
das ɡˈantsə mˈɛnʃlɪçə tɾˈaɪbən ɡˈeːt viː aɪn ˈuːɾvɛɾk an iːm aʊf ʊnt nˈiːdɜ , ɛɾ alˈaɪn ɛɾtsˈɔøkt frˈaɪ ˌaʊs zɪç das ˈʊnɡəˌɑːntə , ˈʊnɛɾʃˌafnə , vˈas zˌɔltə dˌiːzəm ˌaʊx dɛɾ fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ vˈɛlt , dɛɾ ʃˌoːn fˌɔɾ zˈɔnənˌaʊfɡaŋ am hˈaɪlɪɡən tˈaɡvɛɾk ɪst ʊnt nɑːx zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ kˈaʊm ʊm zɪç zˈiːt , dɛɾ zˌaɪnəs lˈaɪbəs nˈɑːrʊŋ fɛɾɡˈɪst ʊnt fɔn deːm ʃtɾˈoːm dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɪm flˈuːɡ an deːn ˈuːfɜn dɛs flˈaxən ˈaltakslˌeːbəns foːrˈyːbɜɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt ; 
ɛɾ zˈɛlbɜ zˈɑːɡtə : » vˌɛn ɪç diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌɑːɡə , zoː mˈuːs ɪç zˈɔøftsən ; 
dˈɛn , vˈas ɪç zˈeːə , ɪst ɡˌeːɡən mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn , ʊnt diː vˈɛlt mˈuːs ɪç fɛɾˈaxtən , diː nˈɪçt ˈɑːnt , das muːzˈiːk hˈøːərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst als ˈalə vˈaɪshaɪt ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː , ziː ɪst dɛɾ vˈaɪn , dɛɾ tsuː nˈɔøən ɛɾtsˈɔøɡʊŋən bəɡˈaɪstɜt , ʊnt ɪç bɪn dɛɾ bˈakçʊs , dɛɾ fyːɾ diː mˈɛnʃən dˌiːzən hˈɛɾlɪçən vˈaɪn kˈɛltɜt ʊnt ziː ɡˈaɪstɛstɾˌʊŋkən mˈaxt , vˌɛn ziː dan vˈiːdɜ nˈyçtɜn zɪnt , dan hˌɑːbən ziː ˈalɜlˌaɪ ɡəfˈɪʃt , vˈas ziː mɪt aʊfs tɾˈɔknə bɾˈɪŋən . 
kˈaɪnən frˈɔønt hˈɑːp ɪç , ɪç mˈuːs mɪt miːɾ alˈaɪn lˈeːbən ; 
ɪç vˈaɪs ˌɑːbɜ vˈoːl , das ɡˈɔt miːɾ nˈɛːɜ ɪst viː deːn ˈandɜn ɪn mˌaɪnɜ kˈʊnst , ɪç ɡˈeːə ˈoːnə fˈ??çt mɪt iːm ˈʊm , ɪç hˈɑːp iːn jˈeːdɛsmˌɑːl ɛɾkˈant ʊnt fɛɾʃtˈandən , miːɾ ɪst ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈaŋə ʊm mˌaɪnə muːzˈiːk , diː kˌan kˈaɪn bˈøːs ʃˈɪkzɑːl hˈɑːbən , vˈeːm ziː zɪç fɛɾʃtˈɛntlɪç mˈaxt , dɛɾ mˈuːs frˈaɪ vˌɛɾdən fɔn ˈal deːm ˈeːlɛnt , voːmˈɪt zɪç diː ˈandɜn ʃlˈɛpən . « 
diːs ˈaləs hat miːɾ bˈeːtoːvən ɡəzˈɑːkt , viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , mɪç dˈ??çdɾˌaŋ aɪn ɡəfˈyːl fɔn ˈeːɾf??çt , viː ɛɾ zɪç mɪt zoː frˈɔøntlɪçɜ ˈɔfənhˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç ˈɔøsɜtə , dɑː ɪç iːm dɔx ɡˌants ˈʊnbədˌɔøtənt zaɪn mˈʊstə ; 
ˌaʊx vɑːɾ ɪç fɛɾvˈʊndɜt ; 
dɛn man hˌatə miːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ zˈaɪ ɡˌants mˈɛnʃənʃˌɔø ʊnt lˈasə zɪç mɪt nˈiːmant ɪn aɪn ɡəʃpɾˈɛç ˈaɪn . 
man fˈyɾçtətə zɪç , mɪç tsuː iːm tsuː fˈyːrən , ɪç mˈʊstə iːn alˈaɪn ˈaʊfzˌuːxən , ɛɾ hat dɾˈaɪ vˈoːnʊŋən , ɪn deːnən ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt zɪç fɛɾʃtˈɛkt , ˌaɪnə aʊf deːm lˈandə , ˌaɪnə ɪn dɛɾ ʃtˈat ʊnt diː dɾˈɪtə aʊf dɛɾ bastˈaɪ , dɑː fˈant ɪç iːn ɪm dɾˈɪtən ʃtˈɔk ; 
ˈʊnanɡəmˌɛldət tɾˈɑːt ɪç ˈaɪn , ɛɾ zˈɑːs am klavˈiːɾ , ɪç nˈantə mˌaɪnən nˈɑːmən , ɛɾ vɑːɾ zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ʊnt frˈɑːktə : ˌɔp ɪç aɪn lˈiːt hˈøːrən vˈɔlə , vˈas ɛɾ ˈeːbən kɔmpoːnˈiːɾt hɑːbə ; 
dan zˈaŋ ɛɾ ʃˈaɾf ʊnt ʃnˈaɪdənt , das diː vˈeːmuːt aʊf deːn hˈøːrɜ tsuːrˈykvˌɪɾktə : » kˈɛnst duː das lˈant ? « » nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst ʃˈøːn « , zˈɑːɡtə ɛɾ bəɡˈaɪstɜt , » vˈʊndɜʃˌøːn ! 
ɪç vˈɪls nɔx ˈaɪnmˌɑːl zˈɪŋən « , ɛɾ frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən hˈaɪtərən bˈaɪfal . 
» diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt ɡərˈyːɾt ˌyːbɜ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs , das zɪnt ˌɑːbɜ kˈaɪnə kˌynstlɜnatˈuːrən , kˈynstlɜ zɪnt fˈɔørɪç , diː vˈaɪnən nˈɪçt « , zˈɑːɡtə ɛɾ . 
dan zˈaŋ ɛɾ nɔx aɪn lˈiːt fɔn dˈiːɾ , das ɛɾ ˌaʊx ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən kɔmpoːnˈiːɾt hˌatə : » tɾˈɔknət nˈɪçt tɾˈɛːnən dɛɾ ˈeːvɪɡən lˈiːbə . « 
ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç nɑːx hˈaʊzə , ʊnt ˌʊntɜvˈɛks ʃpɾˈɑːx ɛɾ ˈeːbən das fˈiːlə ʃˈøːnə ˌyːbɜ diː kˈʊnst , dɑːbˈaɪ ʃpɾˈɑːx ɛɾ zoː lˈaʊt ʊnt blˈiːp aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ʃtˈeːən , das mˈuːt dɑːtsˈuːɡəhˌœɾtə tsuːtsuːhˈøːrən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx mɪt ɡɾˈoːsɜ lˈaɪdənʃˌaft ʊnt fˈiːl tsuː ˌyːbɜrˈaʃənt , als das ɪç nˈɪçt ˌaʊx dɛɾ ʃtɾˈɑːsə fɛɾɡˈɛsən hˌɛtə , man vɑːɾ zˈeːɾ fɛɾvˈʊndɜt , iːn mɪt miːɾ ɪn ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəzˈɛlʃaft , diː baɪ ʊns tsʊm dˈiːnɜ vɑːɾ , ˈaɪntɾˌeːtən tsuː zˈeːən . 
nɑːx tˈɪʃə zˈɛtstə ɛɾ zɪç ˈʊnaʊfɡəfˌɔɾdɜt ans ˌɪnstɾuːmˈɛnt ʊnt ʃpˈiːltə lˈaŋ ʊnt vˈʊndɜbˌɑːɾ , zaɪn ʃtˈɔlts fˌɛɾməntˈiːɾtə tsˈuːɡlaɪç mɪt zˌaɪnəm ɡənˈiː ; 
ɪn zˈɔlçɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɛɾtsˈɔøkt zaɪn ɡˈaɪst das ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçə , ʊnt zˌaɪnə fˈɪŋɜ lˈaɪstən das ˈʊnmˌøːklɪçə . 
zˈaɪtdəm kˈɔmt ɛɾ ˈalə tˈɑːɡə , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeːə tsuː ˈiːm . 
dɑːrˈyːbɜ fɛɾzˈɔømə ɪç ɡəzˈɛlʃaftən , ɡalˈeːriːən , teːˈɑːtɜ ʊnt zoːɡˈɑːɾ deːn ʃtˈeːfanstˌ??m . 
bˈeːtoːvən zˈɑːkt : » ˈax , vˈas vɔlən ziː dɑː zˈeːən ! 
ɪç vˌɛɾdə ziː ˈaphˌoːlən , viːɾ ɡˈeːən ɡˌeːɡən ˈɑːbənt d??ç diː ˈaleː fɔn ʃˈœnbɾʊn . « 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋ ɪç mɪt iːm ɪn ˌaɪnən hˈɛɾlɪçən ɡˈaɾtən , ɪn fˈɔlɜ blˈyːtə , ˈalə tɾˈaɪphɔøzɜ ˈɔfən , dɛɾ dˈʊft vɑːɾ bətˈɔøbənt ; 
bˈeːtoːvən blˈiːp ɪn dɛɾ dɾˈykəndən zˈɔnənhˌɪtsə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːɡtə : » ɡˈœtəs ɡədˈɪçtə bəhˈaʊptən nˈɪçt alˈaɪn d??ç deːn ˈɪnhalt , ˌaʊx d??ç deːn rˈytmʊs ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç , ɪç vˌɛɾdə ɡəʃtˈɪmt ʊnt ˈaʊfɡərˌeːkt tsʊm kɔmpoːnˈiːrən d??ç dˌiːzə ʃpɾˈɑːxə , diː viː d??ç ɡˈaɪstɜ tsuː hˈøːərɜ ˈɔɾdnʊŋ zɪç ˈaʊfbˌaʊt ʊnt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən ʃˌoːn ɪn zɪç tɾˈɛːkt . 
dɑː mˈuːs ɪç dɛn fɔn deːm bɾˈɛnpʊŋkt dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ diː mˌeːloːdˈiː nɑːx ˈalən zˈaɪtən hˈɪn ˈaʊslˌɑːdən , ɪç fɛɾfˈɔlɡə ziː , hˈoːlə ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaft vˈiːdɜ ˈaɪn , ɪç zˈeːə ziː dɑːhˈɪnflˌiːən , ɪn dɛɾ mˈasə fɛɾʃˈiːdənɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋən fɛɾʃvˈɪndən , bˈalt ɛɾfˈasə ɪç ziː mɪt ɛɾnˈɔøtɜ lˈaɪdənʃˌaft , ɪç kˌan mɪç nˈɪçt fɔn iːɾ tɾˈɛnən , ɪç mˈuːs mɪt rˈaʃəm ɛnttsˈykən ɪn ˈalən mˌoːduːlatsjˈoːnən ziː fɛɾfˈiːlfˌɛltɪɡən , ʊnt ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk dɑː tɾˌiːʊmfˈiːrə ɪç ˌyːbɜ deːn ˈeːɾstən muːziːkˈɑlɪʃən ɡədˈaŋkən , zˈeːən ziː , das ɪst ˌaɪnə zˌymfoːnˈiː ; 
jˈɑː , muːzˈiːk ɪst zoː rˈɛçt diː fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ɡˈaɪstɪɡən lˈeːbəns tsʊm zˈɪnlɪçən . 
ɪç mˈœçtə mɪt ɡˈœtə hiːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçən , ˌɔp dɛɾ mɪç fɛɾʃtˈeːən vˈyɾdə ? 
mˌeːloːdˈiː ɪst das zˈɪnlɪçə lˈeːbən dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
vˌɪɾt nˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪstɪɡə ˈɪnhalt ˌaɪnəs ɡədˈɪçts tsʊm zˈɪnlɪçən ɡəfˈyːl d??ç diː mˌeːloːdˈiː ? 
ɛmpfˈɪndət man nˈɪçt ɪn deːm lˈiːt dɛɾ mˈɪɡnoːn ˌiːrə ɡˈantsə zˈɪnlɪçə ʃtˈɪmʊŋ d??ç diː mˌeːloːdˈiː ? 
ʊnt ɛɾrˈeːkt dˌiːzə ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː nˈɔøən ɛɾtsˈɔøɡʊŋən ? 
dɑː vɪl dɛɾ ɡˈaɪst tsuː ʃrˈankənlˌoːzɜ ˈalɡeːmˌaɪnhaɪt zɪç ˈaʊsdˌeːnən , vˌoː ˈaləs ɪn ˈaləm zɪç bˈɪldət tsʊm bˈɛt dɛɾ ɡəfˈyːlə , diː ˌaʊs deːm ˈaɪnfˌaxən muːziːkˈɑlɪʃən ɡədˈaŋkən ɛntʃpɾˈɪŋən , ʊnt diː zˈɔnst ˈʊnɡəˌɑːnt fɛɾhˈalən vˈyɾdən ; 
das ɪst hˌaɾmoːnˈiː , das ʃpɾˈɪçt zɪç ɪn mˌaɪnən zˈymfoːnˌɪən ˈaʊs , dɛɾ ʃmˈɛlts fˈiːlzˌaɪtɪɡɜ fˈɔɾmən vˈoːkt dɑːhˈɪn ɪn ˌaɪnəm bˈɛt bɪs tsʊm tsˈiːl . 
dɑː fˈyːlt man dɛn vˈoːl , das aɪn ˈeːvɪɡəs , ˈʊnˌɛntlɪçəs , nˈiː ɡˌants tsuː ˈʊmfˌasəndəs ɪn ˈaləm ɡˈaɪstɪɡən lˈiːɡə , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç baɪ mˌaɪnən vˈɛɾkən ˈɪmɜ diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɡəlˈɪŋəns hɑːbə , zoː fˈyːlə ɪç ˌaɪnən ˈeːvɪɡən hˈʊŋɜ , vˈas miːɾ ˈeːbən ɛɾʃˈœpft ʃˈiːn , mɪt deːm lˈɛtstən pˈaʊkənʃlˌɑːk , mɪt deːm ɪç mˌaɪnən ɡənˈuːs , mˌaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ deːn tsuːhˈøːrɜn ˈaɪnkˌaɪltə , viː aɪn kˈɪnt fɔn nˈɔøəm ˈantsuːfˌaŋən . 
ʃpɾˈɛçən ziː deːm ɡˈœtə fɔn mˈiːɾ , zˈɑːɡən ziː ˈiːm , ɛɾ zˌɔl mˌaɪnə zˈymfoːnˌɪən hˈøːrən , dɑː vˌɪɾd ɛɾ miːɾ rˈɛçt ɡˈeːbən , das muːzˈiːk dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ˈʊnfɛɾkˌœɾpɜtə ˈaɪnɡˌaŋ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt dɛs vˈɪsəns ɪst , diː vˈoːl deːn mˈɛnʃən ˈʊmfˌast , das ɛɾ ˌɑːbɜ nˈɪçt ziː tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
ɛs ɡəhˈœɾt rˈytmʊs dɛs ɡˈaɪstəs dɑːtsˈuː , ʊm muːzˈiːk ɪn ˌiːrɜ vˈeːzənhˌaɪt tsuː fˈasən , ziː ɡˈiːpt ˈɑːnʊŋ , ˌɪnspiːratsjˈoːn hˈɪmlɪʃɜ vˈɪsənʃˌaftən , ʊnt vˈas dɛɾ ɡˈaɪst zˈɪnlɪç fɔn iːɾ ɛmpfˈɪndət 
, das ɪst diː fɛɾkˈœɾpərˌʊŋ ɡˈaɪstɪɡɜ ɛɾkˈɛntnɪs . 
ˈɔpʃoːn diː ɡˈaɪstɜ fɔn iːɾ lˈeːbən , viː man fɔn dɛɾ lˈʊft lˈeːpt , zoː ɪst ɛs nɔx aɪn ˈandɜs , ziː mɪt deːm ɡˈaɪstə bəɡɾˈaɪfən ; 
jeː mˈeːɾ ˌɑːbɜ diː zˈeːlə ˌiːrə zˈɪnlɪçə nˈɑːrʊŋ ˌaʊs iːɾ ʃˈœpft , jeː rˈaɪfɜ vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst tsʊm ɡlˈyklɪçən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt iːɾ . 
ˌɑːbɜ vˈeːnɪɡə ɡəlˈaŋən dɑːtsˈuː , dɛn zoː viː tˈaʊzəndə zɪç ʊm dɛɾ lˈiːbə vˈɪlən fɛɾmˈɛːlən ʊnt diː lˈiːbə ɪn dˌiːzən tˈaʊzəndən zɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ˈɔfənbˌaɾt , ˈɔpʃoːn ziː ˈalə das hˈantvˌɛɾk dɛɾ lˈiːbə tɾˈaɪbən , zoː tɾˈaɪbən tˈaʊzəndə ˌaɪnən fɛɾkˈeːɾ mɪt dɛɾ muːzˈiːk ʊnt hˌɑːbən dɔx ˌiːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈɪçt ; 
ˌaʊx iːɾ lˈiːɡən diː hˈoːən tsˈaɪçən dɛs mˈoːralzˌɪns tsʊm ɡɾˈʊndə viː jˈeːdɜ kˈʊnst , ˈalə ˈɛçtə ɛɾfˈɪndʊŋ ɪst aɪn moːrˈɑlɪʃɜ fˈɔɾtʃrɪt . 
zɪç zˈɛlpst ˌiːrən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡəzˈɛtsən ˌʊntɜvˈɛɾfən , fɛɾmˈøːɡə dˌiːzɜ ɡəzˈɛtsə deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst bˈɛndɪɡən ʊnt lˈɛŋkən , das ɛɾ ˌiːrə ˈɔfənbˌɑrʊŋən ˈaʊsʃtɾˌøːmə , das ɪst das ˌiːzoːlˈiːrəndə pɾɪntsˈiːp dɛɾ kˈʊnst ; 
fɔn ˌiːrɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ˈaʊfɡəlˌœst vˌɛɾdən 
, das ɪst diː hˈɪnɡəbˌʊŋ an das ɡˈœtlɪçə , vˈas ɪn rˈuːə zˌaɪnə hˈɛɾʃaft an deːm rˈɑːzən ˈʊnɡəbˌɛndɪçtɜ kɾˈɛftə ˈyːpt ʊnt zoː dɛɾ fˌantazˈiː diː hˈœkstə vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt fɛɾlˈaɪət . 
zoː fɛɾtɾˈɪt diː kˈʊnst ˈaleːmˌɑːl diː ɡˈɔttaɪt , ʊnt das mˈɛnʃlɪçə fɛɾhˈɛltnɪs tsuː iːɾ ɪst rˌeːlɪɡiˈoːn , vˈas viːɾ d??ç diː kˈʊnst ɛɾvˈɛɾbən , das ɪst fɔn ɡˈɔt , ɡˈœtlɪçə ˈaɪnɡəbˌʊŋ , diː deːn mˈɛnʃlɪçən bəfˈɛːɪɡˌʊŋən aɪn tsˈiːl ʃtˈɛkt , vˈas ɛɾ ɛɾrˈaɪçt . 
viːɾ vˈɪsən nˈɪçt , vˈas ʊns ɛɾkˈɛntnɪs fɛɾlˈaɪət ; 
das fˈɛst fɛɾʃlˈɔsnə zˈɑmənkˌɔɾn bədˈaɾf dɛs fˈɔøçtən , eːlˈɛktɾɪʃ vˈaɾmən bˈoːdəns , ʊm tsuː tɾˈaɪbən , tsuː dˈɛŋkən , zɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
muːzˈiːk ɪst dɛɾ eːlˈɛktɾɪʃə bˈoːdən , ɪn deːm dɛɾ ɡˈaɪst lˈeːpt , dˈɛŋkt , ɛɾfˈɪndət . 
fˌiːloːzoːfˈiː ɪst aɪn nˈiːdɜʃlˌɑːk ˌiːrəs eːlˈɛktɾɪʃən ɡˈaɪstəs ; 
ˌiːrə bədˈyɾftɪçkˌaɪt , diː ˈaləs aʊf aɪn ˈ??pɾɪntsˌiːp ɡɾˈyndən vɪl , vˌɪɾt d??ç ziː ɡəhˈoːbən , ˈɔpʃoːn dɛɾ ɡˈaɪst dˈɛsən nˈɪçt mˈɛçtɪç ɪst , vˈas ɛɾ d??ç ziː ɛɾtsˈɔøkt , zoː ɪst ɛɾ dɔx ɡlˈykzeːlˌɪç ɪn dˌiːzɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ , zoː ɪst jˈeːdə ˈɛçtə ɛɾtsˈɔøɡʊŋ dɛɾ kˈʊnst , ˌʊnaphˈɛŋɪç , mˈɛçtɪɡɜ als dɛɾ kˈynstlɜ zˈɛlpst , kˈeːɾt d??ç ˌiːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsʊm ɡˈœtlɪçən tsuːrˈyk , hˈɛŋt nˈuːɾ dɑːrˈɪn mɪt deːm mˈɛnʃən tsuːzˈamən , das ziː tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt fɔn dɛɾ fɛɾmˈɪtəlˌʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən ɪn ˈiːm . 
muːzˈiːk ɡˈiːpt deːm ɡˈaɪst diː bətsˈiːʊŋ tsuːɾ hˌaɾmoːnˈiː . 
aɪn ɡədˈaŋkə ˈapɡəzˌɔndɜt , hat dɔx das ɡəfˈyːl dɛɾ ɡəzˈamtaɪt dɛɾ fɛɾvˈantʃaft ɪm ɡˈaɪst ; 
zoː ɪst jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɪn ˈɪnɪçstɜ , ˈʊntˌaɪlbɑːɾstɜ fɛɾvˈantʃaft mɪt dɛɾ ɡəzˈamtaɪt dɛɾ hˌaɾmoːnˈiː , diː ˈaɪnhˌaɪt ɪst . 
ˈaləs eːlˈɛktɾɪʃə rˈeːkt deːn ɡˈaɪst tsuː muːziːkˈɑlɪʃɜ , flˈiːsəndɜ , ˈaʊsʃtɾˌøːməndɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ . 
ɪç bɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ natˈuːɾ . 
ɪç mˈuːs ˈapbɾˌɛçən mɪt mˌaɪnɜ ˈʊnɛɾvˌaɪzlɪçən vˈaɪshaɪt , zˈɔnst mˈœçtə ɪç diː pɾˈoːbə fɛɾzˈɔømən , ʃrˈaɪbən ziː an ɡˈœtə fɔn mˈiːɾ , vˌɛn ziː mɪç fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ fɛɾˈantvɔɾtən kˌan ɪç nˈɪçts ʊnt vɪl mɪç ˌaʊx ɡˈɛɾn bəlˈeːrən lˈasən fɔn ˈiːm . « 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx ˈiːm , zoː ɡˈuːt ɪç ˈɛs bəɡɾˈaɪfə , diːɾ ˈaləs tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç tsuː ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən muːzˈiːkpɾoːbə mɪt fˈɔləm ɔɾkˈɛstɜ , dɑː zˈɑːs ɪç ɪm vˈaɪtən ˈʊnɛɾhˌɛltən rˈaʊm ɪn ˌaɪnɜ lˈoːɡə ɡˌants alˈaɪn ; 
ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈaɪflɪçtɜ ʃtˈɑːlən zɪç d??ç rˈɪtsən ʊnt ˈastlœçɜ , ɪn deːnən aɪn ʃtɾˈoːm bˈʊntɜ lˈɪçtfʊŋkən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ tˈantstə , viː hˈɪməlsʃtɾˌɑːsən mɪt zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstɜn bəfˈœlkɜt . 
dɑː zˈɑː ɪç dɛn dˌiːzən ˈʊnɡəhˌɔørən ɡˈaɪst zaɪn rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən . 
ˈoː ɡˈœtə ! 
kˈaɪn kˈaɪzɜ ʊnt kˈaɪn kˈøːnɪç hat zoː das bəvˈʊstzaɪn zˌaɪnɜ mˈaxt , ʊnt das ˈalə kɾˈaft fɔn iːm ˈaʊsɡˌeːə , viː dˌiːzɜ bˈeːtoːvən , dɛɾ ˈeːbən nɔx ɪm ɡˈaɾtən nɑːx ˌaɪnəm ɡɾˈʊnt zˈuːxtə , vˌoː iːm dɛn ˈaləs hˈɛɾkɔmə ; 
fɛɾʃtˈynt ɪç iːn zˈoː , viː ɪç iːn fˈyːlə , dan vˈyst ɪç ˈaləs . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɛɾ , zoː fˈɛst ɛntʃlˈɔsən , zˌaɪnə bəvˈeːɡʊŋən , zaɪn ɡəzˈɪçt dɾˈyktən diː fɔlˈɛndʊŋ zˌaɪnɜ ʃˈœpfʊŋ ˈaʊs , ɛɾ kˌɑːm jˈeːdəm fˈeːlɜ , jˈeːdəm mˈɪsfɜʃtˌeːən tsuːfˈɔɾ , kˈaɪn hˈaʊx vɑːɾ vˈɪlkyːɾlˌɪç , ˈaləs vɑːɾ d??ç diː ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə ɡeːɡənvˈaɾt zˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪn diː bəzˈɔnənstə tˈɛːtɪçkˌaɪt fɛɾzˈɛtst . 
man mˈœçtə vˈaɪsɑːɡən , das aɪn zˈɔlçɜ ɡˈaɪst ɪn ʃpˈɛːtərɜ fɔlˈɛndʊŋ als vˈɛltɜʃɜ vˈiːdɜ ˈaʊftɾˌeːtən vˌɛɾdə . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ʃrˈiːp ɪç nɔx ˈaləs ˈaʊf , hˈɔøtə mˈɔɾɡən lˈɑːs ɪç ˈɛs iːm fˈɔɾ , ɛɾ zˈɑːɡtə : » hˈɑːp ɪç das ɡəzˈɑːkt ? 
nˈuːn dan hˈɑːp ɪç ˌaɪnən rˈaptʊs ɡəhˈɑːpt « ; 
ɛɾ lˈɑːs ɛs nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm ʊnt ʃtɾˈɪç das ˈoːbən ˌaʊs ʊnt ʃrˈiːp tsvˈɪʃən diː tsˈaɪlən ; 
dɛn ɛsɪst iːm dɾˈʊm tsuː tˈuːn , das duː iːn fɛɾʃtˈeːst . 
ɛɾfrˈɔøə mɪç nˈuːn mɪt ˌaɪnɜ bˈaldɪɡən ˈantvɔɾt , diː deːm bˈeːtoːvən bəvˈaɪst , das duː iːn vˈyɾdɪçst . 
ɛs vɑːɾ jˈɑː ˈɪmɜ ˌʊnzɜ plˈɑːn , ˌyːbɜ muːzˈiːk tsuː ʃpɾˈɛçən , jˈɑː ɪç vɔltə ˌaʊx , ˌɑːbɜ d??ç bˈeːtoːvən fˈyːl ɪç nˈuːn ˈeːɾst , das ɪç dɛɾ zˈaxə nˈɪçt ɡəvˈaxzən bɪn . 
bɛtˈiːnə 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst ɛɾdbˈɛɾɡasə ɪm bˌɪɾkənstˈɔkɪʃən hˈaʊzə , nɔx fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə tɾˈɪft mɪç 
daɪn bɾˈiːf . 
daɪn bɾˈiːf , hˈɛɾtslɪç ɡəlˈiːptəs kˈɪnt , ɪst tsuːɾ ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndə an mɪç ɡəlˈaŋt , duː hast dɪç bɾˈɑːf tsuːzˈamənɡənˌɔmən , ʊm miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʊnt ʃˈøːnə natˈuːɾ ɪn ˌiːrən lˈaɪstʊŋən viː ɪn ˌiːrəm ʃtɾˈeːbən , ɪn ˌiːrən bədˈyɾfnɪsən , viː ɪn deːm ˌyːbɜflˈuːs ˌiːrɜ bəɡˈaptaɪt dˈaɾtsʊʃtˌɛlən , ɛs hat miːɾ ɡɾˈoːsəs fɛɾɡənˈyːɡən ɡəmˈaxt , diːs bˈɪlt ˌaɪnəs vˈɑːɾhaft ɡeːnjˈɑːlən ɡˈaɪstəs ɪn mɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , ˈoːnə iːn klˌasiːfiːtsˈiːrən tsuː vɔlən , ɡəhˈœɾt dɔx aɪn psˌyːçoːlˈoːɡɪʃəs rˈɛçnʊŋskˌʊnstʃtyk dɑːtsˈuː , ʊm das vˈɑːrə fatsˈɪt dɛɾ ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪmʊŋ dɑː hɛrˈaʊstsuːtsˌiːən , ɪndˈɛsən fˈyːlə ɪç kˈaɪnən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɡˌeːɡən das , vˈas zɪç fɔn dˌaɪnɜ rˈaʃən ˌɛksploːzjˈoːn ɛɾfˈasən lˈɛst ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl mˈœçtə ɪç diːɾ fyːɾ ˌaɪnən ˈɪnɜn tsuːzˈamənhˌaŋ mˌaɪnɜ natˈuːɾ , mɪt deːm , vˈas zɪç ˌaʊs dˌiːzən mˈanɪçfˌaltɪɡən ˈɔøsərˌʊŋən ɛɾkˈɛnən lˈɛst , ˈaɪnstvˌaɪlən ˈaɪnʃtˌeːən , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçə mˈɛnʃənfɜstˌant vˈyɾdə fɪlˈaɪçt vˈiːdɜʃpɾˌyçə dɑːrˈɪn fˈɪndən , vˈas ˌɑːbɜ aɪn zˈɔlçɜ fɔm dˈɛːmoːn bəzˈɛsənɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , dɑːfˈoːɾ mˈuːs aɪn lˈaɪə ˈeːɾf??çt hˈɑːbən , ʊnt ɛs mˈuːs ɡlˈaɪçviːl ɡˈɛltən , ˌɔb ɛɾ ˌaʊs ɡəfˈyːl ˌoːdɜ ˌaʊs ɛɾkˈɛntnɪs ʃpɾˈɪçt , dɛn hˈiːɾ vˈaltən diː ɡˈœtɜ ʊnt ʃtɾˈɔøən zˈɑːmən tsuː kˈynftɪɡɜ ˈaɪnzˌɪçt , fɔn dɛɾ nˈuːɾ tsuː vˈynʃən ɪst , das ziː tsuː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ ˈaʊsbˌɪldʊŋ ɡədˈaɪən mˈøːɡə ; 
bɪs ziː ɪndˈɛsən ˈalɡəmˌaɪn vˌɛɾdə , dɑː mˈysən diː nˈeːbəl fˌɔɾ deːm mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst zɪç ˈeːɾst tˈaɪlən . 
zˈɑːɡə 
bˈeːtoːvən 
das hˈɛɾtslɪçstə fɔn mˈiːɾ , ʊnt das ɪç ɡˈɛɾn ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən vˈyɾdə , ʊm zˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə bəkˈantʃaft tsuː hˈɑːbən , vˌoː dɛn aɪn ˈaʊstˌaʊʃ fɔn ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən ɡəvˈiːs deːn ʃˈøːnstən fˈoːɾtˌaɪl bɾˈɛçtə , fɪlˈaɪçt fɛɾmˈɑːkst duː zoː fˈiːl ˌyːbɜ ˈiːn , das ɛɾ zɪç tsuː ˌaɪnɜ rˈaɪzə nɑːx kˈaɾlsbɑːt bəʃtˈɪmən lˈɛst , vˌoː ɪç dɔx bˈaɪnɑː jˈeːdəs jˈɑːɾ hˈɪnkɔmə ʊnt diː bˈɛstə mˈuːsə hˌɑːbən vˈyɾdə , fɔn iːm tsuː hˈøːrən ʊnt tsuː lˈɛɾnən ; 
iːn bəlˈeːrən tsuː vɔlən , vˈɛːrə vˈoːl zˈɛlpst fɔn ˈaɪnzˌɪçtɪɡɜn als ɪç frˈeːfəl , dɑː iːm zaɪn ɡənˈiː fˈoːɾlˌɔøçtət ʊnt iːm ˈɔft viː d??ç ˌaɪnən blˈɪts hˈɛlʊŋ ɡˈiːpt , vˌoː viːɾ ɪm dˈʊnkəl zˈɪtsən ʊnt kˈaʊm ˈɑːnən , fɔn vˈɛlçɜ zˈaɪtə dɛɾ tˈɑːk ˈanbɾˌɛçən vˌɛɾdə . 
zˈeːɾ fˈiːl frˈɔødə vˈyɾdə ɛs miːɾ mˈaxən , vˌɛn bˈeːtoːvən miːɾ diː bˈaɪdən kɔmpoːnˈiːɾtən lˈiːdɜ fɔn miːɾ ʃˈɪkən vɔltə , ˌɑːbɜ hˈypʃ dˈɔøtlɪç ɡəʃrˈiːbən , ɪç bɪn zˈeːɾ bəɡˈiːrɪç ziː tsuː hˈøːrən , ɛs ɡəhˈœɾt mɪt tsuː mˌaɪnən ɛɾfrˈɔølɪçstən ɡənˈysən , fyːɾ diː ɪç zˈeːɾ dˈaŋkbɑːɾ bɪn , vˌɛn aɪn zˈɔlçəs ɡədˈɪçt frˈyːərɜ ʃtˈɪmʊŋ miːɾ d??ç ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː viː bˈeːtoːvən ɡˌants , rˈɪçtɪç ɛɾvˈɛːnt vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə fɛɾzˈɪnlɪçt vˌɪɾt . 
ʃlˈiːslɪç zˈɑːɡə ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl deːn ˈɪnɪçstən dˈaŋk fyːɾ dˌaɪnə mˈɪttaɪlˌʊŋən ʊnt dˌaɪnə ˈɑːɾt miːɾ vˈoːltsuːtˌuːn , dɑː diːɾ ˈaləs zoː ʃˈøːn ɡəlˈɪŋt , dɑː diːɾ ˈaləs tsuː bəlˈeːrəndəm , frˈɔødɪɡəm ɡənˈuːs vˌɪɾt , vˈɛlçə vˈynʃə kˈœntən dɑː nɔx hɪntsˈuːɡəfˌyːkt vˌɛɾdən , als das ɛs ˈeːvɪç zoː fˈɔɾtvɛːrən mˈøːɡə ; 
ˈeːvɪç ˌaʊx ɪn bətsˈiːʊŋ aʊf mɪç , dɛɾ deːn fˈoːɾtˌaɪl nˈɪçt fɛɾkˈɛnt , tsuː dˌaɪnən frˈɔøndən ɡətsˈɛːlt tsuː vˌɛɾdən . 
blˈaɪbə miːɾ dɑːhˈɛɾ , vˈas duː mɪt zoː ɡɾˈoːsɜ tɾˈɔøə vɑːɾst , zˈoːft duː ˌaʊx deːn plˈats vˈɛksəltəst ʊnt zɪç diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm dɪç hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜtən ʊnt fɛɾʃˈøːnɜtən . 
ˌaʊx dɛɾ hɛɾtsˈoːk ɡɾˈyst dɪç ʊnt vˈynʃt , nˈɪçt ɡˌants fɔn diːɾ fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn . 
ɪç ɛɾhˈaltə vˈoːl nɔx nˈaxrɪçt fɔn diːɾ ɪn mˌaɪnəm kˈaɾlsbɑːdɜ ˈaʊfənthˌalt baɪ deːn dɾˈaɪ mˈoːrən . 
am zˈɛks. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn lˈiːbstɜ frˈɔønt ! 
deːm bˈeːtoːvən hˈɑːp ɪç dˌaɪnən ʃˈøːnən bɾˈiːf mˈɪtɡətˌaɪlt , zoːvˈaɪt ɛs iːm ˈanɡˌɪŋ , ɛɾ vɑːɾ fˈɔl frˈɔødə ʊnt rˈiːf : » vˌɛn iːm jˈeːmant fɛɾʃtˈant ˌyːbɜ muːzˈiːk bˈaɪbɾɪŋən kˌan , zoː bɪn ɪç ˈɛs . « 
diː iːdˈeː , dɪç ɪm kˈaɾlsbɑːt ˈaʊftsuːzˌuːxən , ɛɾɡɾˈɪf ɛɾ mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ , ɛɾ ʃlˈuːk zɪç fˌɔɾ deːn kˈɔpf ʊnt zˈɑːɡtə : » kˈɔntə ɪç das nˈɪçt ʃˌoːn frˈyːɜ ɡətˈɑːn hˈɑːbən ? 
ˌɑːbɜ vˈɑːɾhaftˌɪç , ɪç hˈɑːp ʃˌoːn dɑːrˈan ɡədˈaxt , ɪç hˈɑbs ˌaʊs tiːmˈiːdiːtˈɛːt ˌʊntɜlˈasən , diː nˈɛkt mɪç mˈançmɑːl , als ˌɔp ɪç kˈaɪn rˈɛçtɜ mˈɛnʃ vˈɛːɾ , ˌɑːbɜ fˌɔɾ deːm ɡˈœtə fˈyɾçtə ɪç mɪç nˈuːn nˌɪçt mˈeːɾ . « 
rˈɛçnə dɑːhˈɛɾ dɑːrˈaʊf , das duː iːn ɪm nˈɛçstən jˈɑːɾ zˈiːst . 
nˈuːn ˈantvɔɾtə ɪç nˈuːɾ nɔx aʊf diː lˈɛtstən pˈʊŋktə dˌaɪnəs bɾˈiːfs , ˌaʊs deːnən ɪç hˈoːnɪç zˈamlə : diː ɡˈeːɡənʃtˌɛndə ʊm mɪç hˈeːɾ fɛɾˈɛndɜn zɪç tsvɑːɾ , ˌɑːbɜ ziː fɛɾʃˈøːnɜn zɪç nˈɪçt , das ʃˈøːnstə ɪst jˈɑː dˈɔx , das ɪç fɔn diːɾ vˈaɪs , ʊnt mɪç vˈyɾdə nˈɪçts frˈɔøən , vˌɛn duː nˈɪçt vˈɛːɾst , fˌɔɾ deːm ɪç ɛs ˈaʊsʃpɾˌɛçən dˈyɾftə ; 
ʊnt tsvˈaɪfəlst duː dɑːrˈan , zoː ɪst diːɾ ˌaʊx dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən , ʊnt bɪn ɪç ˌaʊx ɡlˈyklɪçɜ , als mɪç ˈalə ɡətsˈɛːltən ʊnt ˈʊnɡətsˌɛːltən frˈɔøndə jeː mˈaxən kˈœnən . 
maɪn vˈɔlfɡaŋ , duː tsˈɛːlst nˈɪçt mɪt ˌʊntɜ deːn frˈɔøndən , lˈiːbɜ vɪl ɪç ɡˈɑːɾ kˈaɪnən tsˈɛːlən . 
deːn hɛɾtsˈoːk ɡɾˈyːsə , lˈeːk mɪç iːm tsuː fˈyːsən , zˈɑːk ˈiːm , das ɪç iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən hɑːbə , ˌaʊx kˈaɪnə miːnˈuːtə , diː ɪç dˈɔɾt mɪt iːm ɛɾlˈeːpt hɑːbə . 

das ɛɾ miːɾ ɛɾlˈaʊptə , aʊf deːm ʃˈeːməl tsuː zˈɪtsən , voːrˈaʊf zaɪn fˈuːs rˈuːtə , das ɛɾ zɪç zˌaɪnə tsˈiːɡarə fɔn miːɾ ˈanrˌaʊxən lˈiːs , das ɛɾ mˌaɪnə hˈɑːɾflɛçtə ˌaʊs deːn kɾˈalən dɛs bˈøːzən ˈafən bəfrˈaɪtə ʊnt ɡˌɑːɾnˈɪçt lˈaxtə , ˈɔpʃoːn ɛs zˈeːɾ kˈoːmɪʃ vɑːɾ , das fɛɾɡəsˈeː ɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt , viː ɛɾ deːm ˈafən zoː bˈɪtənt tsuːrˈeːdətə ; 
dan dɛɾ ˈɑːbənt baɪm zˈuːpɜ , vˌoː ɛɾ deːm ˈoːrənʃlˌypfɜ deːn pfˈɪɾzɪç hˈɪnhiːlt , das ɛɾ zɪç dɑːrˈɪn fɛɾkɾˈiːçən zˌɔltə , ʊnt viː jˈeːmant ˈandɜs das tˈiːɾçən fɔm tˈɪʃ hɛrˈʊntɜvˌaɾf , ʊm ɛs tˈoːt tsuː tɾˈeːtən ; 
ɛɾ vˈɛndətə zɪç tsuː miːɾ ʊnt zˈɑːɡtə : » zoː bˈøːzə zɪnt ziː nˈɪçt , das hˌɛtən ziː nˈɪçt ɡətˈɑːn ! « 
ɪç nˈɑːm mɪç tsuːzˈamən ɪn dˌiːzɜ kˈɪtslɪɡən afˈɛːrə ʊnt zˈɑːɡtə : » ˈoːrənʃlˌypfɜ zˌɔl man baɪ ˌaɪnəm fˈyːɾstən nˈɪçt lˈaɪdən « ; 
ɛɾ frˈɑːktə : » hat man ˌaʊx diː tsuː mˈaɪdən , diː ɛs hˈɪntɜ deːn ˈoːrən hˈɑːbən , zoː mˈuːs ɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːnən hˈyːtən « ; 
ˌaʊx diː pɾoːmˈeːnɑːdə tsuː deːn jˈʊŋən ˈaʊsɡəbɾˌyːtətən ˈɛntən , diː ɪç mɪt iːm tsˈɛːltə , vˌoː duː dɑːtsˈuː kˌɑːmst ʊnt ˌyːbɜ ˌʊnzrə ɡədˈʊlt dɪç ʃˌoːn lˈaŋə ɡəvˈʊndɜt hˈatəst , ˈeːə viːɾ fˈɛɾtɪç vɑːrən , ʊnt zoː kˈœntə ɪç diːɾ tsˈuːk fyːɾ tsˈuːk jˈeːdən moːmˈɛnt vˈiːdɜ hɛɾbˈaɪrˌuːfən , dɛɾ miːɾ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəɡˈœnt vɑːɾ . 
vˈeːɾ iːm nˈɑː zaɪn dˈaɾf , deːm mˈuːs vˈoːl vˌɛɾdən , vˌaɪl ɛɾ jˈeːdən ɡəvˈɛːrən lˈɛst ʊnt dɔx mɪt dɑːbˈaɪ ɪst , ʊnt diː ʃˈøːnstə frˈaɪhaɪt ɡəʃtˈatət ʊnt nˈɪçt ˈʊnvˌɪlɪç ɪst ʊm diː hˈɛɾʃaft dɛs ɡˈaɪstəs ʊnt dˈɛnɔx zˈɪçɜ ɪst , ˌaɪnən jˈeːdən d??ç dˌiːzə ɡɾˈoːsaɾtˌɪɡə mˈɪldə tsuː bəhˈɛɾʃən . 
das mˈɑːk ɪns ɡɾˈoːsə ʊnt ˈalɡəmˌaɪnə ɡˈeːən , zoː viː ɪç ˈɛs ɪm klˈaɪnən ʊnt ˈaɪntsˌɛlnən ɛɾfˈɑːrən hɑːbə . 
ɛɾ ɪst ɡɾˈoːs , dɛɾ hɛɾtsˈoːk , ʊnt vˈɛkst dˈɛnɔx , ɛɾ blˈaɪpt zɪç zˈɛlbɜ ɡlˈaɪç , ɡˈiːpt jˈeːklɪçən bəvˈaɪs , das ɛɾ zɪç ˌyːbɜbˈiːtən kˌan . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌaɪnən hˈoːən ɡənˈiːʊs hat , ɛɾ ɡlˈaɪçt ˈiːm , ɛɾ vˈɛkst zoː lˈaŋə , bɪs ɛɾ aɪns mɪt iːm vˌɪɾt . 
dˈaŋkə iːm ɪn mˌaɪnəm nˈɑːmən , das ɛɾ an mɪç dˈɛŋkt , bəʃrˈaɪbə iːm mˌaɪnə tsˈɛɾtlɪçə ˈeːɾf??çt . 
vˌɛn miːɾ vˈiːdɜ bəʃˈɛɾt ɪst , iːn tsuː zˈeːən , dan vˌɛɾdə ɪç fɔn zˌaɪnɜ ɡənˈɑːdə deːn mˈøːklɪçstən ɛɾtɾˈɑːk tsˈiːən . 
mˈɔɾɡən pˈakən viːɾ aʊf ʊnt ɡˈeːən hˈɪn , vˌoː lˈaʊtɜ bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ zɪnt . 
viː ˈɔft hat miːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəzˈɑːkt , vˌɛn ɪç iːɾ ˈalɜlˌaɪ pɾoːjˈɛktə mˈaxtə : » das zɪnt lˈaʊtɜ bˈøːmɪʃə dˈœɾfɜ « , nˈuːn bɪn ɪç bəɡˈiːrɪç , aɪn bˈøːmɪʃəs dˈɔɾf tsuː zˈeːən . 
bˈaɪdə lˈiːdɜ fɔn bˈeːtoːvən zɪnt hˈiːɾ bˈaɪɡəlˌeːkt , diː bˈaɪdən ˈandɜn zɪnt fɔn mˈiːɾ , bˈeːtoːvən hat ziː ɡəzˈeːən ʊnt miːɾ fˈiːl ʃˈøːnəs dɑːrˈyːbɜ ɡəzˈɑːkt , das vˌɛn ɪç mɪç dˌiːzɜ kˈʊnst ɡəvˈɪdmət hˌɛtə , ɪç ɡɾˈoːsə hˈɔfnʊŋən dɑːrˈaʊf bˈaʊən kˈœntə ; 
ɪç ˌɑːbɜ ʃtɾˈaɪfə ziː nˈuːɾ ɪm flˈuːk ; 
dɛn mˌaɪnə kˈʊnst ɪst lˈaxən ʊnt zˈɔøftsən ɪn ˌaɪnəm zˈɛkəlçən , ʊnt ˌyːbɜ diː ɪst miːɾ kˈaɪnə . 
ˈɑdiːˌuː ! 
fˈiːləs hˈoːlə ɪç nɔx nɑːx ɪm bˈøːmɪʃən ʃlˈoːs bˌuːkoːvˈɑːn . 
bˌuːkoːvˈɑːn ɪm pɾˈɑɡɪnɜ kɾˈaɪs : jˈuːliː viː bəkvˈeːm ˈɪsts , viː lˈiːplɪç an dɪç tsuː dˈɛŋkən ˌʊntɜ dˌiːzəm dˈax fɔn tˈanən ʊnt bˈɪɾkən , diː deːn hˈaɪsən mˈɪtɑːk ɪn hˈoːɜ fˈɛɾnə hˈaltən . 
diː ʃvˈeːrən tˈantsapfən ɡlˈɛntsən ʊnt fˈʊŋkəln mɪt ˌiːrəm hˈaɾtsə , viː tˈaʊzənt klˈaɪnə tˈakstɜnə , mˈaxeːns dɾˈoːbən nˈuːɾ nɔx hˈaɪsɜ ʊnt hˈiːɾ ˈʊntən kˈyːlɜ . 
dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl dˈɛkt maɪn hˈoːəs ˈɛŋəs hˈaʊs ; 
ɪç mˈɛsə rˈyklɪŋs zˌaɪnə fˈɛɾnə , viː ɛɾ ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ʃˈaɪnt , dɔx tɾˈuːk mˈançɜ ʃˌoːn deːn hˈɪməl ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
ɪst miːɾ dˈɔx , als hˈɑːp ˌaʊx ɪç iːn ɪn miːɾ fˈɛstɡəhˌaltən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , dˌiːzən vˈaɪtɡədˌeːntən ˌyːbɜ bˈɛɾk ʊnt tˈɑːl hˈɪntsiːəndən : ˌyːbɜ ˈalə ʃtɾˈøːmə bɾˈykən ; 
d??ç ˈalə fˈɛlzən , hˈøːlən ; 
ˌyːbɜ ʃtˈɔk ʊnt ʃtˈaɪn ɪn ˌaɪnəm ʃtɾˈɪç fˈɔɾt , dɛɾ hˈɪməl ˌyːbɜ mˈiːɾ , bɪs dˈɔɾt an daɪn hˈɛɾts , dɑː zˈɪŋkt ɛɾ mɪt miːɾ tsuːzˈamən . 
lˈiːkt ɛs dɛn nˈuːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , das ziː zoː ˈɪnɪç vˈɔlə , vˈas ziː vɪl ? 
bɪst duː nˈɪçt zˈoː ? 
bəɡˈeːɾst nˈɪçt nɑːx mˈiːɾ ? 
mˈœçtəst duː nˈɪçt tsuːvˌaɪlən baɪ miːɾ zaɪn ? 
zˈeːnzuːxt ɪst jˈɑː dɔx diː rˈɛçtə fˈɛːɾtə , ziː vˈɛkt aɪn hˈøːərəs lˈeːbən , ɡˈiːpt hˈɛlə ˈɑːnʊŋ nɔx ˈʊnɛɾkˌantɜ vˈɑːɾhaɪtən , fɛɾnˈɪçtət ˈalən tsvˈaɪfəl ʊnt ɪst ziː diː zˈɪçɜstə pɾoːfˈeːtɪn zˌaɪnəs ɡlˈykəs . 
diːɾ zɪnt ˈalə rˈaɪçə ˈaʊfɡətˌɑːn , natˈuːɾ , vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst , ˌaʊs ˈalən zɪnt deːn frˈɑːɡən dˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt ɡˈœtlɪçə vˈɑːɾhaɪtən tsˈuːɡɛstɾˌœmt . 
vˈas hˈɑːp ɪç ? 
ɪç hɑːbə dɪç aʊf tˈaʊzənt frˈɑːɡən . 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ tˈiːfən fˈɛlsçlʊxt dˈɛŋk ɪç zoː ˈalɜlˌaɪ ; 
ɪç hˈɑːp mɪç ˌaɪnən hˈalsbɾɛçəndən vˈeːk hɛrˈʊntɜɡəvˌɑːkt , viː vˈeːɾt ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊfkˌɔmən an dˌiːzən ɡlˈatən fˈɛlsvɛndən , an deːnən ɪç fɛɾɡəblˈɪç diː ʃpˈuːɾ zˈuːxə , vˌoː ɪç hɛrˈabɡəɡlˌɪtən bɪn . 
zˈɛlpstfɛɾtɾˌaʊən ɪst fɛɾtɾˈaʊən aʊf ɡˈɔt , ɛɾ vˌɪɾt mɪç dɔx nˈɪçt ʃtˈɛkən lˈasən ! 
ɪç lˈiːk hˈiːɾ ˌʊntɜ frˈɪʃən hˈoːən kɾˈɔøtɜn , diː miːɾ diː hˈaɪsə bɾˈʊst kˈyːlən , fˈiːlə klˈaɪnə vˈyɾmçən ʊnt ʃpˈɪnən klˈɛtɜn ˌyːbɜ mɪç hɪnˈaʊs , ˈaləs vˈɪməlt ɡəʃˈɛftɪç ʊm mɪç hˈeːɾ . 
diː ˈaɪdɛksən ʃlˈypfən ˌaʊs ˌiːrən fˈɔøçtən lˈœçɜn ʊnt hˈeːbən das kˈœpfçən ʊnt ʃtˈaʊnən mɪç an mɪt ˌiːrən klˈuːɡən ˈaʊɡən ʊnt ʃlˈypfən ˈaɪlɪç tsuːrˈyk ; 
ziː zˈɑːɡeːns aɪnˈandɜ , das ɪç dɑː bɪn ; 
ɪç dɛɾ lˈiːblɪŋ dɛs dˈɪçtɜs ɛs kˈɔmən ˈɪmɜ mˈeːɾ ʊnt ɡˈʊkən . 
ˈax , ʃˈøːnɜ zˈɔmɜnˌaxmɪtˌɑːk ! 
ɪç bɾˈaʊx nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən , dɛɾ ɡˈaɪst zˈiːt mˈyːsɪç hɪnˈaʊf ɪn diː kɾˈɪstalnə lˈʊft . 
kˈaɪn vˈɪts , kˈaɪnə tˈuːɡənt , nˈakt ʊnt blˈoːs ɪst diː zˈeːlə , ɪn dɛɾ ɡˈɔt zaɪn ˈeːbənbˌɪlt ɛɾkˈɛnt . 
diː ɡˈantsə tsˈaɪt vɑːɾ rˈeːɡənvˌɛtɜ , hˈɔøtə bɾˈɛnt diː zˈɔnə vˈiːdɜ . 
nˈuːn lˈiːk ɪç hˈiːɾ tsvˈɪʃən ʃtˈaɪnən aʊf vˈaɪçəm mˈoːs fɔn fˈiːlən frˈyːlɪŋən hˈeːɾ , diː jˈʊŋən tˈanən dˈampfən hˈaɪsəs hˈaɾts ˌaʊs ʊnt rˈyːrən mɪt deːn ˈɛstən mˌaɪnən kˈɔpf . 
ɪç mˈuːs jˈeːdəm frˈœʃçən nˈaxɡʊkən , mɪç ɡˌeːɡən hˈɔøʃrɛkən ʊnt hˈʊməln vˈeːrən , dɑːbˈaɪ bɪn ɪç zoː fˈaʊl vˈas zˌɔl ɪç mɪt diːɾ ʃvˈɛtsən , hˈiːɾ vˌoː aɪn hˈaʊx das lˈaʊp bəvˈeːkt , d??ç das diː zˈɔnə aʊf mˌaɪnə ɡəʃlˈɔsnən ˌaʊɡənlˈiːdɜ ʃpˈiːlt ? 

ɡˈuːtɜ mˈaɪstɜ ! 
hˈøːɾ ɪn dˌiːzəm lˈɪspəln , viː zˈeːɾ duː mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt bəɡlˈykst ; 
dɛɾ duː ˈaləs vˈaɪst ʊnt ˈaləs fˈyːlst , ʊnt vˈaɪst , viː vˈeːnɪç diː vˈɔɾtə deːm ˈɪnɜn zˈɪn ɡəhˈoːɾçən . 
vˈan zˌɔl ɪç dɪç viːdɜzˈeːən ? 
vˈan ? das ɪç mɪç nˈuːɾ aɪn klˈaɪn vˈeːnɪç an dɪç ˈanlˌeːnən mˈøːɡə ʊnt ˈaʊsrˌuːən , ɪç fˈaʊləs kˈɪnt . 
bɛtˈiːnə viː ɪç ɡˈɛstɜn ˌaʊs mˌaɪnɜ fˈaʊlhaɪt ɛɾvˈaxtə ʊnt mɪç bəzˈan , dɑː vɑːrən diː ʃˈatən ʃˌoːn lˈaŋ ɡəvˌɔɾdən ; 
ɪç mˈʊstə mɪç an deːn jˈʊŋən bˈɪɾkənʃtˌɛmçən , diː ˌaʊs deːn fˈɛlsrɪtsən vˈaxzən , ˌaʊs mˌaɪnɜ ˈʊntˌiːfə hɛrˈaʊfʃvˌɪŋən , das ʃlˈoːs bˌuːkoːvˈɑːn mɪt zˌaɪnən rˈoːtən dˈɛçɜn ʊnt ʃˈøːnən tˈyɾmən zˈɑː ɪç nˈɪɾɡɛnts , ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈɛlçən vˈeːk ɪç ˈaɪnʃlˌɑːɡən zˌɔltə , ʊnt ɛntʃlˈoːs mɪç kˈ??ts , aɪn pˈɑːɾ tsˈiːɡən nˈaxtsuːɡˌeːən , diː bɾˈaxtən mɪç vˈiːdɜ tsuː mˈɛnʃən , mɪt deːnən ziː ɪn ˌaɪnɜ hˈytə vˈoːnən , ɪç mˈaxtə dˌiːzən fɛɾʃtˈɛntlɪç , das ɪç nɑːx bˌuːkoːvˈɑːn vˈɔlə , ziː bəɡlˈaɪtətən mɪç , dɛɾ tˈɑːk ɡˈɪŋ ʃlˈɑːfən , dɛɾ mˈɔnt ɡˈɪŋ ˈaʊf , ɪç zˈaŋ , vˌaɪl ɪç dɔx nˈɪçt mɪt ˌiːnən ʃpɾˈɛçən kˈɔntə , nˈaxhɜ zˈaŋən ziː vˈiːdɜ , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt ˈan , aɪn pˈɑːɾmɑːl hˌatə ɪç ˈaŋst , diː lˈɔøtə kˈœntən mɪç ˈɪreːfˌyːrən , ʊnt vɑːɾ rˈɛçt frˈoː , viː ɪç ɪn mˌaɪnɜ klˈaɪnən tˈ??mstuːbə zˈɑːs . 
ɪç bɪn ˈyːbɾɪɡəns nˈɪçt ˈoːnə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ , zoː ˈaɪnzˌɑːm ɛs ˌaʊx ɪst , an ˌaɪnəm mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç mˈeːrərə hˈʊndɜt klˈaɪnə bˈakʃtaɪnə ɡəmˈaxt , das bˈaʊən ɪst mˌaɪnə frˈɔødə , maɪn bɾˈuːdɜ kɾˈɪstiːˌɑːn ɪst aɪn vˈɑːrəs ɡənˈiː , ɛɾ kˌan ˈaləs , ˈeːbən ɪst das moːdˈɛl ˌaɪnɜ klˈaɪnən ʃmˈiːdə fˈɛɾtɪç ɡəvˌɔɾdən , das nˈuːn ˌaʊx ɡlˈaɪç ɪm ɡɾˈoːsən ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən zˌɔl . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋsɡˌɑːbə dˌiːzəs bɾˈuːdɜs ɪst aɪn ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrɜ kvˈɛl , ʊnt ɪç bɪn zaɪn bˈɛstɜ hˈantlˌaŋɜ , zoːvˈaɪt mˌaɪnə kɾˈɛftə rˈaɪçən , mˈeːrərə ˌiːdeːˈɑːlə ɡəbˈɔødə ʃtˈeːən ɪn klˈaɪnən moːdˈɛlən ʊm ʊns hˈeːɾ ɪn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːl , ʊnt dɑː zɪnt dɛɾ ˈaʊfɡˌɑːbən zoː fˈiːlə , diː ɪç tsuː lˈøːzən hɑːbə , das ɪç ˈɑːbənts ˈɔft ɡˌants mˈyːdə bɪn , ɛs hˈɪndɜt mɪç jˈeːdɔx nˈɪçt , mˈɔɾɡəns deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ aʊf deːm pˈeːdeːtʃ tsuː ɛɾvˈaɾtən , aɪn bˈɛɾk , dɛɾ rˈʊnt ɪst viː aɪn bˈakoːfən ʊnt hiːɾvˈoːn deːn nˈɑːmən tɾˈɛːkt dɛn pˈeːdeːtʃ hˈaɪst aʊf bˈøːmɪʃ bˈakoːfən , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈøːt ˌyːbɜ hˈʊndɜt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən , diː viː aɪn ɡɾˈoːsəs lˈɑːɡɜ fɔn tsˈɛltən iːn ʊmɡˈeːbən , dɑː zˈeː ɪç dɛn ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls diː vˈɛlt deːm lˈɪçt ɛɾvˈaxən ; 
alˈaɪn ʊnt ˈaɪnzˌɑːm viː ɪç bɪn , kˈɛmpfts ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , mˈystə ɪç lˈɛŋɜ hˈiːɾ blˈaɪbən , zoː ʃˈøːn ɛs ˌaʊx ɪst , ɪç kˈœnts nˈɪçt ˈaʊshˌaltən . 
fˌɔɾ kˈ??tsəm vɑːɾ ɪç nɔx ɪn dɛɾ ɡɾˈoːsən vˈiːnstat , aɪn tɾˈaɪbən , aɪn lˈeːbən ˌʊntɜ deːn mˈeːn ʃˈeːn , als ˌɔp ɛs nˈiː ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə , dɑː vˌ??dən ɪn ɡəmˈaɪnʃaft diː ˈypɪɡən frˈyːlɪŋstˌɑːɡə fɛɾlˈeːpt , ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn ɡˈɪŋ man ɡəzˈɛlɪç ʊmhˈɛɾ . 
jˈeːdɜ tˈɑːk bɾˈaxtə nˈɔøə frˈɔødə ʊnt jˈeːdɜ ɡənˈuːs vˌ??də ˌaɪnə kvˈɛlə ˌɪntərɛsˈantɜ mˈɪttaɪlˌʊŋən , ˌyːbɜ das ˈaləs hɪnˈaʊs rˈɑːktə miːɾ bˈeːtoːvən , dɛɾ ɡɾˈoːsə ˌyːbɜɡˈaɪstɪɡə , dɛɾ ʊns ɪn ˌaɪnə ˈʊnzˌɪçtbɑːrə vˈɛlt ˈaɪnfˌyːɾtə , ʊnt dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft ˌaɪnən ʃvˈʊŋ ɡˈɑːp , das man das ˈaɪɡnə bəʃrˈɛŋktə zˈɛlpst tsuː ˌaɪnəm ɡˈaɪsteːrˌuːniːvˌɛɾzʊm ɛɾvˈaɪtɜt fˈyːltə . 
ʃˈɑːdə , das ɛɾ nˈɪçt hˈiːɾ ɪst ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , das ɪç ˌyːbɜ zˌaɪnəm ɡəʃpɾˈɛç das ˈeːvɪɡə tsˈɪɾpən jˈeːnɜ ɡɾˈɪlə fɛɾɡˈɛsən mˈœçtə , diː nˈɪçt ˈaʊfhˌœɾt mɪç tsuː mˈɑːnən , das nˈɪçts ˈaʊsɜ ˌiːrəm tˈoːn diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ˌʊntɜbɾˈɪçt . 
hˈɔøtə hɑːbə ɪç mɪç ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə ˌɛksɜtsˈiːɾt , ˌaɪnən kɾˈants fɔn rˈoːzən mɪt deːm ʃtˈɔk aʊf aɪn hˈoːəs ʃtˈaɪnɜnəs kɾˈɔøts tsuː ʃvˈɪŋən , das am fˈɑːɾveːk ʃtˈeːt , ɛs vɑːɾ fɛɾɡˈeːbəns , dɛɾ kɾˈants ɛntblˈɛtɜtə , ɪç zˈɛtstə mɪç ɛɾmˈyːdət aʊf diː bˈaŋk dɑːrˈʊntɜ , bɪs dɛɾ ˈɑːbənt kˌɑːm , ʊnt dan ɡˈɪŋ ɪç nɑːx hˈaʊzə . 
kˌanst 
duː ɡlˈaʊbən , das ɛs mɪç zˈeːɾ tɾˈaʊrɪç mˈaxtə , zoː ˈaɪnzˌɑːm nɑːx hˈaʊzə tsuː ɡˈeːən , ʊnt das ɛs miːɾ vɑːɾ , als hˈɛŋə ɪç mɪt nˈɪçts tsuːzˈamən ɪn dɛɾ vˈɛlt , ʊnt das ɪç ˌʊntɜvˈɛks an dˌaɪnə mˈʊtɜ dˈaxtə , vˌɛn ɪç ɪm zˈɔmɜ tsʊm ˈɛʃənhˌaɪmɜ tˈoːɾ hɛrˈaɪnkˌɑːm fɔm vˈaɪtən ʃpˈɑtsiːɾɡˌaŋ , dɑː lˈiːf ɪç tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , ɪç vˈaɾf blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ , ˈaləs , vˈas ɪç ɡəzˈaməlt hˌatə , mˈɪtən ɪn diː ʃtˈuːbə ʊnt zˈɛtstə mɪç dˈɪçt an ziː hɛrˈan ʊnt lˈeːktə deːn kˈɔpf ɛɾmˈyːdət aʊf ˌiːrən ʃˈoːs ; 
ziː zˈɑːɡtə : » hast duː diː blˈʊmən zoː vˈaɪt hˈɛɾɡɛbɾˌaxt , ʊnt jˌɛtst vˈɪɾfst duː ziː ˈalə vˈɛk « , dɑː mˈʊstə iːɾ diː lˈiːsçən aɪn ɡəfˈɛːs bɾˈɪŋən , ʊnt ziː ˈɔɾdnətə deːn ʃtɾˈaʊs zˈɛlpst , ˌyːbɜ jˈeːdə ˈaɪntsˌɛlnə blˈʊmə hˈiːlt ziː ˌiːrə bətɾˈaxtʊŋ ʊnt zˈɑːɡtə fˈiːləs , vˈas miːɾ zoː vˈoːltˌɛːtɪç vɑːɾ , als ʃmˈaɪçlə miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə hˈant ; 
ziː frˈɔøtə zɪç , das ɪç ˈaləs mˈɪtbɾˌaxtə , kˈɔɾnɛːrən ʊnt ɡɾˈasɑːmən ʊnt bəˈeːrən am ˈastə , hˈoːə dˈɔldən , ʃˈœŋeːfˌɔɾmtə blˈɛtɜ , kˈɛːfɜ , mˈoːzə , zˈɑməndˌɔldən , bˈʊntə ʃtˈaɪnə , ziː nˈantə ɛs ˌaɪnə mˈʊstɜkˌaɾtə dɛɾ natˈuːɾ ʊnt bəvˈɑːɾtə ɛs ˈɪmɜ mˈeːrərə tˈɑːɡə ; 
mˈançmɑːl bɾˈaxt ɪç iːɾ ˈaʊsɛɾlˌeːzənə frˈyçtə ʊnt fɛɾbˈoːt iːɾ , ziː tsuː ˈɛsən , vˌaɪl ziː tsuː ʃˈøːn vɑːrən , ziː bɾˈax ɡlˈaɪç ˌaɪnən ʃˈœŋɛstɾˌaɪftən pfˈɪɾzɪç aʊf ʊnt zˈɑːɡtə : » man mˈuːs ˈaləm dˈɪŋ zˌaɪnən vˈɪlən tˈuːn , dɛɾ pfˈɪɾzɪç lˈɛst miːɾ nˈuːn dɔx kˈaɪnə rˈuː , bɪs ɛɾ fɛɾtsˈeːɾt ɪst . « 
ɪn ˈaləm , vˈas ziː tˈɑːt , ɡlˈaʊpt ɪç dɪç tsuː ɛɾkˈɛnən , ˌiːrə ˈaɪɡənhˌaɪtən ʊnt ˈanzˌɪçtən vɑːrən miːɾ lˈiːbə rˈɛtzəl , ɪn deːnən ɪç dɪç ɛɾrˈiːt . 
hˈɛt ɪç diː mˈʊtɜ nɔx , zoː vˈyst ɪç , vˌoː ɪç tsuː hˈaʊzə vˈɛːɾ , ɪç vˈyɾdə ˌiːrən ˈʊmɡˌaŋ ˈaləm ˈandɜn fˈoːɾtsˌiːən , ziː mˈaxtə mɪç zˈɪçɜ ɪm dˈɛŋkən ʊnt hˈandəln , mˈançmɑːl fɛɾbˈoːt ziː miːɾ ˈɛtvɑːs , vˌɛn ɪç ˌɑːbɜ dɔx als mˌaɪnəm ˈaɪɡɛnzˌɪn ɡəfˈɔlkt vɑːɾ , fɛɾtˈaɪdɪçtə ziː mɪç ɡˌeːɡən ˈalə , ʊnt dɑː hˈɔltə ziː ˌaʊs ɪn ˌiːrəm ɛnthˈuːziːˌasmʊs viː dɛɾ ʃmˈiːt , dɛɾ das ɡlˈyːəndə ˈaɪzən aʊf deːm ˈamboːs hat , ziː zˈɑːɡtə : » vˈeːɾ dɛɾ ʃtˈɪmə ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst fˈɔlkt , dɛɾ vˌɪɾt zˌaɪnə bəʃtˈɪmʊŋ nˈɪçt fɛɾfˈeːlən , deːm vˈɛkst aɪn bˈaʊm ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə , ˌaʊs deːm jˈeːdə tˈuːɡənt ʊnt jˈeːdə kɾˈaft blˈyːt , ʊnt dɛɾ diː ʃˈøːnstən ˈaɪɡənʃˌaftən viː kˈœstlɪçə ˈɛpfəl tɾˈɛːkt , ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn , diː iːm nˈɪçt ɪm vˈeːk ɪst , zˈɔndɜn zˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈanɡəmˌɛsən , vˈeːɾ ˌɑːbɜ dˌiːzɜ ʃtˈɪmə nˈɪçt hˈɔɾçt , dɛɾ ɪst blˈɪnt ʊnt tˈaʊp ʊnt mˈuːs zɪç fɔn ˈandɜn hˈɪnfyːrən lˈasən , vˌoː ˌiːrə fˈoːɾˌ??taɪlə ziː zˈɛlpst hˈɪn fɛɾbˈanən . 
ˈaɪ « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç vɔltə jˈɑː lˈiːbɜ fˌɔɾ dɛɾ vˈɛlt tsuːʃˈandən vˌɛɾdən , als das ɪç mɪç fɔn fˈiːlɪstɜhˌant ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾlɪçən ʃtˈaɪk lˈaɪtən lˈiːs , am ˈɛnt ɪst ˌaʊx ɡˈɑːɾ nˈɪçts ɡəfˈɛːɾlɪç als nˈuːɾ diː fˈ??çt zˈɛlbɜ , diː bɾˈɪŋt ˌaɪnəm ʊm ˈaləs . « 
ɡɾˈɑːt ɪm lˈɛtstən jˈɑːɾ vɑːɾ ziː am leːbˈɛndɪçstən ʊnt ʃpɾˈɑːx ˌyːbɜ ˈaləs mɪt ɡlˈaɪçəm ˈantˌaɪl , ˌaʊs deːn ˈaɪnfˌaxstən ɡəʃpɾˈɛçən ɛntvˈɪkəltən zɪç diː fˈaɪɜlˌɪçstən ʊnt ˈeːdəlstən vˈɑːɾhaɪtən , diː ˌaɪnəm fyːɾ das ɡˈantsə lˈeːbən aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn zaɪn kˈɔntən ; 
ziː zˈɑːɡtə : » dɛɾ mˈɛnʃ mˈuːs zɪç deːn bˈɛstən plˈats ɛɾvˈɛːlən , ʊnt deːn mˈuːs ɛɾ bəhˈaʊptən zaɪn lˈeːbən lˈaŋ , ʊnt mˈuːs ˈal zˌaɪnə kɾˈɛftə dɑːrˈan zˈɛtsən , dan nˈuːɾ ɪst ɛɾ ˈeːdəl ʊnt vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːs . 
ɪç mˌaɪnə nˈɪçt ˌaɪnən ˈɔøsɜn , zˈɔndɜn ˌaɪnən ˈɪnɜn ˈeːrənplˌats , aʊf deːn ʊns ʃtˈeːts dˌiːzə ˈɪnərə ʃtˈɪmə hˈɪnvaɪst , kˈœntən viːɾ nˈuːɾ das rˌeːɡiːmˈɛnt fˈyːrən ɪn ʊns zˈɛlpst , viː nˌɑpoːleːˈoːn das rˌeːɡiːmˈɛnt dɛɾ vˈɛlt fˈyːɾt , dɑː vˈyɾdə zɪç diː vˈɛlt mɪt jˈeːdɜ ɡˌɛneːratsjˈoːn ɛɾnˈɔøɜn ʊnt ˌyːbɜ zɪç zˈɛlpst hɪnˈaʊsʃvˌɪŋən . 
zoː blˈaɪpts ˈɪmɜ baɪm ˈaltən , vˈaɪls hˈalt kˈaɪnɜ ɪn zɪç vˈaɪtɜ tɾˈaɪpt viː dɛɾ fˈoːrɪɡə , ʊnt dɑː lˈaŋvˌaɪlt man zɪç ʃˈoːn , vˌɛn man ˌaʊx ˈeːbən ˈeːɾst ˈanɡəkˌɔmən ɪst , jˈɑː , man fˈyːlts ɡlˈaɪç , vˌɛn mˈɑns ˌaʊx tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hˈœɾt , das diː vˈaɪshaɪt ʃˌoːn ˈaltəs ˈapɡədɾˌɔʃnəs tsˈɔøk ɪst . « ˌiːrə frantsˈøːzɪʃə ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ mˈʊstə iːɾ fˈiːl fɔn nˌɑpoːleːˈoːn ɛɾtsˈɛːlən , dɑː fˈyːltə ziː mɪt ˈalə ʃˈaʊɜ dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ; 
ziː zˈɑːɡtə : » dɛɾ ɪst dɛɾ rˈɛçtə , dɛɾ ɪn ˈalən hˈɛɾtsən vˈiːdɜhˌalt mɪt ɛnttsˈykən , hˈøːərəs ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts , als das zɪç dɛɾ mˈɛnʃ ɪm mˈɛnʃən fˈyːlbɑːɾ mˈaxə « , ʊnt zoː ʃtˈaɪɡərə zɪç diː zˈeːlɪçkˌaɪt d??ç mˈɛnʃən ʊnt ɡˈaɪstɜ viː d??ç ˌaɪnə eːlˈɛktɾɪʃə kˈɛtə , ʊm tsuːlˈɛtst als fˈʊŋkən ɪn das hˈɪmlɪʃə rˈaɪç ˌyːbɜtsuːʃpɾˈɪŋən . 
diː pˌoːeːzˈiː zˈaɪ dɑːtsˈuː , ʊm das ˈɛdlə , ˈaɪnfˌaxə , ɡɾˈoːsə ˌaʊs deːn kɾˈalən dɛs fˈiːlɪstɜtˌuːms tsuː rˈɛtən , ˈaləs zˈaɪ pˌoːeːzˈiː ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçkaɪt , ʊnt dɛɾ dˈɪçtɜ zˈaɪ dɑːtsˈuː , dˌiːzə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾtsuːrˌuːfən , vˌaɪl ˈaləs nˈuːɾ als pˌoːeːzˈiː zɪç fɛɾˈeːvɪɡə ; 
ˌiːrə ˈɑːɾt tsuː dˈɛŋkən hat zɪç miːɾ zoː tˈiːf ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt , ɪç kˌan miːɾ ɪn ˌiːrəm zˈɪn aʊf ˈaləs ˈantvɔɾt ɡˈeːbən , ziː vɑːɾ zoː ɛntʃˈiːdən , das diː ˈalɡəmˌaɪnə mˈaɪnʊŋ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnən ˈaɪnflˌuːs aʊf ziː hˌatə , ɛs kˌɑːm ˈeːbən ˈaləs ˌaʊs zoː tˈiːfəm ɡəfˈyːl , ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft , ˌiːrə fˈoːɾlˌiːbə fyːɾ mɪç zˈaɪ blˈoːs ˌaʊs dɛɾ fɛɾkˈeːɾtən mˈaɪnʊŋ ˈandɾɜ lˈɔøtə ɛntʃtˈandən , dɑː hɑːbə ziː ɡlˈaɪç ɡəˈɑːnət , das ziː mɪç bˈɛsɜ fɛɾʃtˈeːən vˌɛɾdə . 
nˈuːn , ɪç vˌɛɾdə mɪç nɔx aʊf ˈaləs bəzˈɪnən ; 
dɛn maɪn ɡədˈɛçtnɪs vˌɪɾt miːɾ dɔx nˈɪçt vˈeːnɪɡɜ tɾˈɔø zaɪn viː maɪn hˈɛɾts . 
am pfˈɪŋstfəst , ɪn ˌiːrəm lˈɛtstən lˈeːbənsjˌɑːɾ , dɑː kˌɑːm ɪç ˌaʊs deːm rˈaɪŋaʊ , ʊm ziː tsuː bəzˈuːxən , ziː vɑːɾ frˈɔødɪç ˌyːbɜrˈaʃt , viːɾ fˈuːrən ɪns kˈɪɾʃənvˌɛldçən ; 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn vˈɛtɜ , diː blˈyːtən vˈɪɾbəltən lˈaɪzə ʊm ʊns hɛrˈab viː ʃnˈeː , ɪç ɛɾtsˈɛːltə iːɾ fɔn ˌaɪnəm ˈɛːnlɪçən ʃˈøːnən fˈaɪɜtˌɑːk , viː ɪç ˈeːɾst dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ ˈalt ɡəvˈeːzən , dɑː hˈɑːp ɪç nˈaxmɪtˌɑːks alˈaɪn aʊf ˌaɪnɜ rˈɑzənbˌaŋk ɡəzˈɛsən , ʊnt dɑː hɑːbə zɪç aɪn kˈɛtsçən aʊf mˌaɪnən ʃˈoːs ɪn diː zˈɔnə ɡəlˈeːkt ʊnt zˈaɪ ˈaɪnɡəʃlˌɑːfən , ʊnt ɪç bɪn zˈɪtsən ɡəblˈiːbən , ʊm ziː nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , bɪs diː zˈɔnə ˌʊntɜɡˈɪŋ , dɑː ʃpɾˈaŋ diː kˈatsə fˈɔɾt . 
diː mˈʊtɜ lˈaxtə ʊnt zˈɑːɡtə : » dˈɑmɑːls hast duː fɔm vˈɔlfɡaŋ nɔx nˈɪçts ɡəvˈʊst , dɑː hast duː mɪt dɛɾ kˈatsə fˈoːɾlˌiːp ɡənˈɔmən . 
« jˈɑː , hˌɛtə ɪç diː mˈʊtɜ nɔx ! 
mɪt iːɾ bɾˈaʊxtə man nˈɪçt ɡɾˈoːsəs tsuː ɛɾlˈeːbən , aɪn zˈɔnənstɾˌɑːl , aɪn ʃnˈeːɡɛʃtˌøːbɜ , dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs pˈɔstɔɾns vˈɛktə ɡəfˈyːlə , ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt ɡədˈaŋkən . 
ɪç mˈuːs mɪç ʃˈɛːmən fˌɔɾ dˈiːɾ , das ɪç zoː fɛɾtsˈɑːkt bɪn . 
bɪst duː miːɾ nˈɪçt ɡˈuːt ʊnt nˈɪmst mɪç aʊf viː ˌaɪnə ɡˈuːtə ɡˈɑːbə ? 
ʊnt kˌan ˌaɪnɜ ɡˈɑːbə ˈaneːmən , dɛɾ zɪç nˈɪçt hˈɪŋiːpt dɛɾ ɡˈɑːbə ? 
ʊnt ɪst das ɡˈɑːbə , diː nˈɪçt ɡˌants ʊnt ˈɪmɜdˌɑːɾ zɪç ɡˈiːpt ? 
ɡˈeːt ˌaʊx aɪn ʃrˈɪt fˈoːɾvˌɛɾts , dɛɾ nˈɪçt ɪn aɪn nˈɔøəs lˈeːbən ɡˈeːt ? 
ɡˈeːt ˌaɪnɜ rˈykvɛɾts , dɛɾ nˈɪçt mɪt deːm ˈeːvɪɡən lˈeːbən fɛɾfˈalən vˈɛːrə ? 
zˈiːst duː , das ɪst aɪn zˈeːɾ ˈaɪnfˌaxəs rˈɛçənˌɛksɛmpəl , vɑːrˈʊm man nˈɪçt fɛɾtsˈɑːɡən zˌɔl , vˌaɪl das ˈeːvɪɡə kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə hat . 
vˈeːɾ vɪl dɛɾ lˈiːbə , vˈeːɾ kˌan deːm ɡˈaɪst ɡɾˈɛntsən zˈɛtsən ? 
vˈeːɾ hat jeː ɡəlˈiːpt , dɛɾ zɪç ˈɛtvɑːs fˈoːɾbəhˌaltən hɑːbə ? 
fˈoːɾbəhˌalt ɪst zˈɛlpstliːbə . 
das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ɪst ɡəfˈɛŋnɪs , dɛɾ ʃlˈysəl tsuːɾ frˈaɪhaɪt ɪst lˈiːbə , ziː fˈyːɾt ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən ɪns hˈɪmlɪʃə . 
vˈeːɾ kˌan ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ɛɾlˈœst vˌɛɾdən ˈoːnə diː lˈiːbə ? 
diː flˈamə fɛɾtsˈeːɾt das ˈɪɾdɪʃə , ʊm deːm ɡˈaɪst ɡɾˈɛntsənlˌoːzən rˈaʊm tsuː ɡəvˈɪnən , dɛɾ ˈaʊfflˌiːkt tsʊm ˈɛtɜ ; 
dɛɾ zˈɔøftsɜ , dɛɾ zɪç ɪn dɛɾ ɡˈɔttaɪt ˈaʊflˌœst , hat kˈaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst hat ˈeːvɪɡə vˈɪɾkʊŋ , ˈeːvɪɡəs lˈeːbən , ˈaləs ˈandɾə ʃtˈɪɾpt . 
ɡˈuːtə nˈaxt ; ɡˈuːtə nˈaxt , ɛsɪst ʊm diː ɡˈaɪstɜstˌʊndə . 
dɑː duː ɪn dɛɾ fˈylə ˌɪntərɛsˈantɜ bəɡˈeːbənhˌaɪtən ʊnt tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋən dɛɾ fˈɔlkɾaɪkstən ʃtˈat nˈɪçt fɛɾzˈɔømt hast , miːɾ zoː rˈaɪçhaltˌɪɡə bərˈɪçtə tsuː zˈɛndən , zoː vˈɛːrə ɛs ˈʊnbˌɪlɪç , vˌɛn ɪç jˌɛtst ɪn dˌaɪnən fɛɾbˈɔɾɡnən ʃlˈʊpfvɪnkəl diːɾ nˈɪçt ˌaʊx aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnəs lˈeːbəns ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə dɑːhˈɪnˌyːbɜ ʃˈɪktə . 
vˌoː ʃtˈɛkst duː dˈɛn ? 
vˈaɪt kˌan ɛs nˈɪçt zaɪn ; 
diː ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøtən lˈɑvəndˌɛlblyːtən ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf ˈoːnə dˈɑtuːm vɑːrən nˈɔx nˈɪçt vˈɛlk , dɑː ɪç iːn ɛɾhˈiːlt , ziː dˈɔøtən ˈan , das viːɾ aɪnˈandɜ fɪlˈaɪçt nˈɛːɜ zɪnt , als viːɾ ˈɑːnən kˈɔntən . 
fɛɾzˈɔømə jˈɑː nˈɪçt baɪ dˌaɪnən ˈalzaɪtˌɪɡən tɾˈaɪbən ʊnt vˈʊndɜlˌɪçən fɛɾzˈuːxən , dɛɾ ɡˈœtɪn ɡəlˈeːɡənhˌaɪt ˌaɪnən tˈɛmpəl ˌaʊs ɡəmˈaxtən bˈakʃtaɪnən tsuː ɛɾrˈɪçtən , ʊnt ɛɾˈɪnərə dɪç dɑːbˈaɪ , das man ziː ɡˌants kˈyːn baɪ deːn dɾˈaɪ ɡˈɔldnən hˈɑːrən ɛɾɡɾˈaɪfən mˈuːs , ʊm zɪç ˌiːrɜ ɡˈʊnst tsuː fɛɾzˈɪçɜn . 
ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç dɪç ʃˌoːn hˈiːɾ , ɪn dˌaɪnən bɾˈiːfən , ɪn dˌaɪnən ˈandˌɛŋkən ʊnt lˈiːplɪçən meːlˈoːdɪən ʊnt fˌɔɾ ˈaləm ɪn dˌaɪnəm tˈɑɡeːbˌʊx , mɪt deːm ɪç mɪç tˈɛːklɪç bəʃˈɛftɪɡə , ʊm mˈeːɾ ʊnt mˈeːɾ dˌaɪnɜ rˈaɪçən ɛɾhˈɑbənən fˌantazˈiː mˈɛçtɪç tsuː vˌɛɾdən , dɔx mˈœçtə ɪç diːɾ ˌaʊx mˈyntlɪç zˈɑːɡən kˈœnən , viː duː miːɾ vˈɛɾt bɪst . 
dˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋən ˌyːbɜ mˈɛnʃən ʊnt dˈɪŋə , ˌyːbɜ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft zɪnt miːɾ lˈiːp ʊnt nˈytslɪç , ʊnt ɪç fɛɾdˈiːnə ˌaʊx , das duː miːɾ das bˈɛstə ɡˈœnst . 
tɾˈɔøəs , lˈiːbeːfˌɔləs ˈandˌɛŋkən hat fɪlˈaɪçt ˌaɪnən bˈɛsɜn ˈaɪnflˌuːs aʊf ɡəʃˈɪk ʊnt ɡˈaɪst als diː ɡˈʊnst dɛɾ ʃtˈɛɾnə zˈɛlpst , fɔn deːnən viːɾ jˈɑː dɔx nˈɪçt vˈɪsən , ˌɔp viːɾ ziː nˈɪçt deːn bəʃvˈøːrʊŋən ʃˈøːnɜ lˈiːbə tsuː dˈaŋkən hˈɑːbən . 
fɔn dɛɾ mˈʊtɜ ʃrˈaɪp ˈaləs ˈaʊf , ɛsɪst miːɾ vˈɪçtɪç ; 
ziː hˌatə kˈɔpf ʊnt hˈɛɾts tsuːɾ tˈɑːt viː tsʊm ɡəfˈyːl . 
vˈas duː aʊf dˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡəzˈeːən ʊnt ɛɾfˈɑːrən hast , ʃrˈaɪp miːɾ ˈaləs , lˈasə dɪç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt nˈɪçt bˈøːzlɪç ˈanfˌalən , duː hast kɾˈaft , iːɾ das bˈɛstə ˈaptsuːɡəvˌɪnən . 
ʃˈøːn vˈɛːɾs , vˌɛn das lˈiːbə bˈøːmɜ ɡəbˈɪɾk nˈuːn ˌaʊx dˌaɪnə lˈiːbə ɛɾʃˈaɪnʊŋ miːɾ bəʃˈɛɾtə . 
lˈeːbə vˈoːl , lˈiːbstəs kˈɪnt , fˈɑːrə fˈɔɾt , mɪt miːɾ tsuː lˈeːbən , ʊnt lˈasə mɪç dˌaɪnə lˈiːbən ˈaʊsfˌyːɾlɪçən bɾˈiːfə nˈɪçt mˈɪsən . 
daɪn bɾˈiːf vɑːɾ ɡˌants rˈaʃ dˈɑː , ɪç ɡlˈaʊptə , dˌaɪnən ˈɑːtəm nɔx dɑːrˈɪn tsuː ɛɾhˈaʃən , nɔx ˈeː ɪç iːn ɡəlˈeːzən hˌatə , hˈɑːp ɪç deːm ˌaɪnə fˈalə ɡəʃtˈɛlt , an dɛɾ lˈantkˌaɾtə bɪn ɪç ˌaʊx ɡəvˈeːzən . 
vˌɛn ɪç hˈɔøtə fɔn hˈiːɾ ˈapɾˌaɪstə , zoː lˈɛːk ɪç mˈɔɾɡən frˈyː tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ; 
ʊnt viː ɪç an dɛɾ vˈaɪçən mˈɔltoːnˌaɾt dˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns ɛɾkˈɛnə , zoː vˈyɾdəst duː mɪç nˈɪçt lˈaŋə dɑː ʃmˈaxtən lˈasən , duː vˈyɾdəst mɪç bˈalt ans hˈɛɾts tsˈiːən , ʊnt ɪn ʃtˈyɾməndɜ frˈɔødə vˈyɾdə ɡlˈaɪç tsˈɪmbəln ʊnt pˈaʊkən mɪt rˈaʃəm vˈɪɾbəlʃlˌɑːk aɪn d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn dɾˈɪŋəndəs fiːnˈɑːlə dɛɾ zˈyːsən rˈuːə fˈoːrˌanɡˌeːən , diː mɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bəɡlˈykt . 
vˈeːm ɛntdˈɛk ɪç ˈɛs ? 
diː klˈaɪnə rˈaɪzə tsuː dˈiːɾ ? 
ˈax nˈaɪn , ɪç zˈɑːɡs nˈɪçt , ɛs fɛɾʃtˈeːts dɔx kˈaɪnɜ , viː zˈeːlɪç ɛs mɪç mˈaxən kˈœntə , ʊnt dan ɪst ɛs jˈɑː ˌaʊx zoː ˈalɡəmˌaɪn , diː frˈɔødə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuː fɛɾdˈamən , ziː nˈɛnən ɛs vˈɑːnzɪn ʊnt fɛɾkˈeːɾtaɪt . 
ɡlˈaʊp nˈɪçt , das ɪç zˈɑːɡən dˈyɾftə , viː lˈiːp ɪç dɪç hɑːbə , vˈas man nˈɪçt bəɡɾˈaɪft , das fˈɪndət man lˈaɪçt tˈɔl , ɪç mˈuːs ʃvˈaɪɡən . 
ˌɑːbɜ dɛɾ hˈɛɾlɪçən ɡˈœtɪn , diː mɪt deːn fˈiːlɪstɜn iːɾ ʃpˈiːl tɾˈaɪpt , hˈɑːp ɪç nɑːx dˌaɪnəm vˈɪŋk ʊnt ʊm mˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt tsuː ʃtˈɔøɜn , mɪt zˈɛlpstɡəmˌaxtən bˈakʃtaɪnən ʃˌoːn deːn ɡɾˈʊnt tsʊm tˈɛmpəlçən ɡəlˈeːkt . 
hˈiːɾ mˈɑːlə ɪç diːɾ deːn ɡɾˈʊndɾiːs : ˌaɪnə fˈiːrɛkˌɪɡə hˈalə ɪn dɛɾ mˈɪtə ˌiːrɜ fˈiːɾ vˈɛndə , tˈyːrən klˈaɪn ʊnt ʃmˈɑːl , ˈɪnɜhˌalp dɛɾzˈɛlbən ˌaɪnə tsvˈaɪtə aʊf ʃtˈuːfən ɛɾhˈɑːbən , diː ˌaʊx ɪn dɛɾ mˈɪtə jˈeːdɜ vˈant ˌaɪnə tˈyːɾ hat ; 
dˌiːzɜ rˈaʊm ʃtˈeːt ˌɑːbɜ kvˈeːɾ , ˈalzoː , das diː ˈɛkən aʊf diː fˈiːɾ tˈyːrən dɛɾ ˈɔøsərən hˈalə ɡərˈɪçtət zɪnt ; 
ɪn dˌiːzəm aɪn dɾˈɪtɜ fˈiːrɛkˌɪɡɜ rˈaʊm , dɛɾ aʊf ʃtˈuːfən ɛɾhˈøːt lˈiːkt , nˈuːɾ ˌaɪnə tˈyːɾ hat ʊnt vˈiːdɜ mɪt deːm ˈɔøsɜstən rˈaʊm ɡlˈaɪç ʃtˈeːt , diː dɾˈaɪ ˈɛkən , 
vˈɛlçə zɪç d??ç deːn ˈɪnɜstən rˈaʊm ɪn deːm tsvˈaɪtən ˈapʃnˌaɪdən ʊnt d??ç ɡɾˈoːsə ˈœfnʊŋən zɪç an deːnzˈɛlbən ˈanʃlˌiːsən , vˌɛːrənt diː fˈiːɾtə ˈɛkə deːn ˈaɪnɡˌaŋ tsuːɾ tˈyːɾ bˈɪldət , ʃtˈɛlən diː ɡˈɛɾtən dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən dˈɑːɾ , ɪn dɛɾ mˈɪtə aʊf vˈaɪçɡeːpˌɔlstɜtəm tɾˈoːn diː ɡˈœtɪn ; 
nˈaxlɛsˌɪç hˈɪnɡəlˌeːnt , ʃˈiːst ziː ˈoːnə vˈɑːl nˈuːɾ ʃpˈiːlənt nɑːx deːn ɡˈɔldnən ˈɛpfəln dɛɾ hˌɛspeːrˈiːdən , diː mɪt jˈamɜ tsuːzˈeːən mˈysən , viː diː fɔm pfˈaɪl tsuːfˈɛlɪç dˈ??çʃˌɔsnən ˈɛpfəl ˌyːbɜ diː ˈʊmvˌaxtə ɡɾˈɛntsə hɪnˈaʊsflˌiːɡən . 
ˈoː ɡˈœtə ! 
vˈeːɾ nˈuːn fɔn ˈaʊsən diː rˈɛçtə tˈyːɾ vˈɛːlt ʊnt ˈoːnə lˈaŋəs bəzˈɪnən d??ç diː fˈoːɾhˌalən ɡɾˈɑːdə tsʊm ˈɪnɜstən tˈɛmpəl ɡəlˈaŋt , deːn ˈapfəl am flˈiːɡəndən pfˈaɪl kˈyːn ɛɾhˈaʃt , viː ɡlˈyklɪç ɪst dɛɾ ! 
diː mˈʊtɜ zˈɑːɡtə : ˈalə ʃˈøːnən ɛmpfˈɪndʊŋən dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs , vˌɛn ziː ˌaʊx aʊf ˈeːɾdən nˈɪçt ˈaʊstsuːfˌyːrən zˈaɪən , zoː vˈɛːrən ziː deːm hˈɪməl , vˌoː ˈaləs ˈoːnə lˈaɪp , nˈuːɾ ɪm ɡˈaɪst dɑː zˈaɪ , dɔx nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɡˈɔt hɑːbə ɡəzˈɑːkt , ɛs vˌɛɾdə , ʊnt hɑːbə dɑːdˈ??ç diː ɡˈantsə ʃˈøːnə vˈɛlt ɛɾʃˈafən , ˈeːbənzˌoː zˈaɪ deːm mˈɛnʃən dˌiːzə kɾˈaft ˈaɪnɡəbˌoːrən , vˈas ɛɾ ɪm ɡˈaɪst ɛɾfˈɪndə , das vˌɛɾdə d??ç dˌiːzə kɾˈaft ɪm hˈɪməl ɛɾʃˈafən . 
dɛn dɛɾ mˈɛnʃ bˈaʊə zɪç zˌaɪnən hˈɪməl zˈɛlpst , ʊnt zˌaɪnə hˈɛɾlɪçən ɛɾfˈɪndʊŋən fɛɾtsˈiːrən das ˈeːvɪɡə ˈʊnˌɛntlɪçə jˈɛnzaɪts ; 
ɪn dˌiːzəm zˈɪnə ˈalzoː bˈaʊə ɪç ˌʊnzərɜ ɡˈœtɪn deːn ʃˈøːnən tˈɛmpəl , ɪç bəklˈaɪdə zˌaɪnə vˈɛndə mɪt lˈiːplɪçən fˈaɾbən ʊnt mˈaɾmɔɾbˌɪldɜn , ɪç lˈeːɡə deːn bˈoːdən ˌaʊs mɪt bˈʊntən ʃtˈaɪnən , ɪç ʃmˈykə iːn mɪt blˈʊmən ʊnt ɛɾfˈylə d??çvˈandəlnt diː hˈalən mɪt deːm dˈʊft dɛs vˈaɪhraʊxs , aʊf deːn tsˈɪnən ˌɑːbɜ bərˈaɪtə ɪç deːm ɡlˈykbɾɪŋəndən ʃtˈɔɾç aɪn bəkvˈeːməs nˈɛst , ʊnt zoː fɛɾtɾˈaɪbə ɪç miːɾ diː ˈʊnɡədˌʊldɪɡə tsˈaɪt , diː mɪç ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈaʊfrˌeːɡʊŋ ɪn diː ˈandərə ʃtˈyɾtst . 
ˈax , ɪç dˈaɾf ɡˌɑːɾnˈɪçt hˈɪnhoːɾçən ɪn diː fˈɛɾnə viː zˈɔnst , vˌɛn ɪç ɪn dɛɾ vˈaldɾaʊʃəndən ˈaɪnzˌɑːmkaɪt aʊf das tsvˈɪtʃɜn dɛɾ vˈøːɡəl lˈaʊʃtə , ʊm iːɾ nˈɛstçən tsuː ɛntdˈɛkən . 
jˌɛtst am hˈoːən mˈɪtɑːk zˈɪts ɪç alˈaɪn ɪm ɡˈaɾtən ʊnt mˈœçtə nˈuːɾ fˈyːlən nˈɪçt dˈɛŋkən vˈas duː miːɾ bɪst ; 
dɑː kˈɔmt lˈaɪzə dɛɾ vˈɪnt , als kˈɛːm ɛɾ fɔn dˈiːɾ ; 
ɛɾ lˈeːkt zɪç zoː frˈɪʃ ans hˈɛɾts ɛɾ ʃpˈiːlt mɪt deːm ʃtˈaʊp tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt jˈɑːkt ˌʊntɜ diː tˈantsəndən mˈykçən , ɛɾ ʃtɾˈaɪft miːɾ diː hˈaɪsən vˈaŋən , hˈɛlt ʃmˈaɪçəlnt deːn bɾˈant dɛɾ zˈɔnə ˈaʊf ; 
am ˈʊnbəʃnˌɪtnən rˈeːbənɡˌɛlɛndɜ hˈeːpt ɛɾ diː rˈaŋkən ʊnt flˈystɜt ɪn deːn blˈɛtɜn , dan ʃtɾˈaɪft ɛɾ ˈaɪlənt ˌyːbɜ diː fˈɛldɜ , ˌyːbɜ diː nˈaɪɡəndən blˈʊmən . 
bɾˈaxtə ɛɾ bˈoːtʃaft ? 
hˈɑːp ɪç iːn rˈɛçt fɛɾʃtˈandən ? 
ˈɪsts ɡəvˈiːs ? 
ɛɾ zˌɔl mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl ɡɾˈyːsən fɔm frˈɔønt , dɛɾ ɡˌɑːɾnˈɪçt vˈaɪt fɔn hˈiːɾ mˌaɪnɜ hˈaɾt , ʊm mɪç tˈaʊzəndmˌɑːl vɪlkˈɔmən tsuː hˈaɪsən ? 
ˈax , kˌœnt ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl iːn frˈɑːɡən ! 
ɛɾ ɪst fˈɔɾt ; 
lˈɑːs iːn tsˈiːən , tsuː ˈandɜn , diː ˌaʊx zɪç zˈeːnən , ɪç vˈɛndə mɪç tsuː ˈiːm , dɛɾ alˈaɪn maɪn hˈɛɾts ɛɾɡɾˈaɪft , maɪn lˈeːbən ɛɾnˈɔøt mɪt zˌaɪnəm ɡˈaɪst , mɪt deːm hˈaʊx zˌaɪnɜ vˈɔɾtə ˈaxt                                  . 
mˈoːntɑːk frˈɑːk nˈuːɾ nˈɪçt nɑːx deːm dˈɑtuːm , ɪç hɑːbə kˈaɪnən kalˈɛndɜ , ʊnt ɪç mˈuːs diːɾ ɡəʃtˈeːən , ɛsɪst , als ˌɔp zˈɪçs nˈɪçt ʃˈɪkə fyːɾ mˌaɪnə lˈiːbə , das ɪç mɪç ʊm diː tsˈaɪt bəkˈymərə . 
ˈax ɡˈœtə ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt hˈɪntɜ mɪç zˈeːən ʊnt ˌaʊx nˈɪçt fˌɔɾ mɪç . 
deːm hˈɪmlɪʃən ˈaʊɡənblˌɪk ɪst diː tsˈaɪt aɪn ʃˈaɾfrɪçtɜ , das ʃˈaɾfə ʃvˈeːɾt , das ziː ˌyːbɜ iːm ʃvˈɪŋt , zˈeː ɪç mɪt ʃˈɔøɜ ˈɑːnʊŋ blˈɪtsən ; 
nˈaɪn , ɪç vɪl nˈɪçt frˈɑːɡən nɑːx dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː ɪç fˈyːlə , das diː ˈeːvɪçkˌaɪt miːɾ deːn ɡənˈuːs nˈɪçt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ˈaʊsdˌeːnən vˈyɾdə ; 
ˌɑːbɜ dˈɔx , vˌɛn duː vˈɪsən vɪlst , ˈyːbeːɾs jˈɑːɾ fɪlˈaɪçt , ˌoːdɜ ɪn ʃpˈɛːtərɜ tsˈaɪt , vˈan ɛs dɔx vɑːɾ , das mɪç diː zˈɔnə bɾˈaʊn ɡəbɾˈant hat ʊnt ɪç ˈɛs nˈɪçt ʃpˈyɾtə fˌɔɾ tˈiːfəm zˈɪnən an dˈɪç ; 
zoː mˈɛɾk ɛs dˈiːɾ , ɛsɪst ɡɾˈɑːdə , vˌoː diː jˈoːanˌɪsbeːrən rˈaɪf zɪnt , dɛɾ ʃpˌeːkuːlˈiːrəndə ɡˈaɪst dɛs bɾˈuːdɜs vɪl zɪç ɪn ˌaɪnəm tɾˈɛflɪçən ɡˈoːzəbəɛɾˈypsɪlˌɔn vˈiːnə fɛɾzˈuːxən , ɪç hˈɛlfə kˈɛltɜn . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt ɪm mˈɔndlɪçt hˌɑːbən viːɾ tɾˈaʊbənləsə ɡəhˈaltən , dɑː flˈoːɡən ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈaxtfaltɜ miːɾ ʊm deːn kˈɔpf ; 
viːɾ hˌɑːbən ˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt tɾˈɔømərˌɪʃɜ ɡəʃˈœpfə ˈaʊfɡəʃtˌœɾt baɪ dˌiːzɜ nˈɛçtlɪçən ˈɛɾntə , ziː vɑːrən ɡˌants ˈɪrə ɡəvˌɔɾdən . 
viː ɪç ɪn maɪn tsˈɪmɜ kˌɑːm , fˈant ɪç ˈʊntsˌɛːlɪɡə , diː das lˈɪçt ˈʊmʃvˌɛɾmtən , ziː dˈaʊɜtən mɪç , ɪç vɔltə ˌiːnən vˈiːdɜ hɪnˈaʊshˌɛlfən , ɪç hˈiːlt lˈaŋə das lˈɪçt fˌɔɾs fˈɛnstɜ ʊnt hɑːbə diː hˈalbə nˈaxt mɪt tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɛs hat mɪç kˈaɪnə mˈyːə fɛɾdɾˈɔsən . 
ɡˈœtə , hɑːbə dɔx ˌaʊx ɡədˈʊlt mɪt mˈiːɾ , vˌɛn ɪç dɪç ˈʊmʃvˌɛɾmə ʊnt fɔn deːn ʃtɾˈɑːlən dˌaɪnəs ɡlˈantsəs mɪç nˈɪçt tɾˈɛnən vɪl , dɑː mˈœçtəst duː miːɾ vˈoːl ˌaʊx ɡˈɛɾn nɑːx hˈaʊzə lˈɔøçtən . 
bɛtˈiːnə dˈiːnstɑːk 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən hat dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn , dɛɾ ˌaʊx ˈaɾtsnaɪvˌɪsənʃˌaft tɾˈaɪpt , ˌaɪnə tsˈɑːmə vˈaxtəl kuːrˈiːɾt , diː ɪn mˌaɪnəm tsˈɪmɜ hɛrˈʊmlˌɔøft ʊnt kɾˈaŋk vɑːɾ , ɛɾ fɛɾzˈuːxtə iːɾ ˌaɪnən tɾˈɔpfən ˈoːpiːˌʊm ˈaɪntsuːflˌøːsən , ˈʊnfɛɾzˌeːəns tɾˈɑːt ɛɾ aʊf ziː , das ziː ɡˌants plˈat ʊnt tˈoːt dˈɑlɑːk . 
ɛɾ fˈastə ziː rˈaʃ ʊnt rˈɪbəltə ziː mɪt bˈaɪdən hˈɛndən vˈiːdɜ rˈʊnt , dɑː lˈiːf ziː hˈɪn , als vˌɛn iːɾ nˈɪçts ɡəfˈeːlt hˌɛtə , ʊnt diː kɾˈaŋkhaɪt ɪst ˌaʊx foːɾbˈaɪ , ziː mˈaxt zɪç ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ dˈɪk , ziː frˈɪst , ziː zˈɔøft , bˈɑːdət zɪç ʊnt zˈɪŋt , ˈaləs ʃtˈaʊnt diː vˈaxtəl ˈan . 
mˈɪtvɔx hˈɔøtə ɡˈɪŋən viːɾ aʊfs fˈɛlt , ʊm diː vˈɪɾkʊŋ ˌaɪnɜ maʃˈiːnə tsuː zˈeːən , mɪt dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn baɪ ɡɾˈoːsɜ dˈyrə diː zˈɑːtən vˈɛsɜn vɪl ; 
aɪn zɪç vˈaɪt fɛɾbɾˈaɪtəndɜ pˈɛɾlənrˌeːɡən ʃpˈiːltə ɪn dɛɾ zˈɔnə ʊnt mˈaxtə ʊns fˈiːl fɛɾɡənˈyːɡən . 
mɪt dˌiːzəm bɾˈuːdɜ ɡˈeː ɪç ɡˈɛɾn ʃpatsˈiːrən , ɛɾ ʃlˈɛndɜt zoː fˌɔɾ miːɾ hˈeːɾ ʊnt fˈɪndət ˌyːbɜˈal vˈas mˈɛɾkvyɾdˌɪɡəs ; 
ɛɾ kˈɛnt das lˈeːbən dɛɾ klˈaɪnən ɪnzˈɛktən ʊnt ˌiːrə vˈoːnʊŋən , ʊnt viː ziː zɪç nˈɛːrən ʊnt mˈeːrən ; 
ˈalə pflˈantsən nˈɛnt ɛɾ ʊnt kˈɛnt ˌiːrə ˈapkˌʊnft ʊnt ˈaɪɡənʃˌaftən , mˈançmɑːl blˈaɪpt ɛɾ deːn ɡˈantsən tˈɑːɡ aʊf ˌaɪnəm flˈɛk lˈiːɡən ʊnt zˌiːmuːlˈiːɾt , vˈeːɾ vˈaɪs , vˈas ɛɾ dɑː ˈaləs dˈɛŋkt , ɪn kˈaɪnɜ ʃtˈat ɡˈɛːbs zoː fˈiːl tsuː tˈuːn , als vˈas zˌaɪnə ɛɾfˈɪndzɑːmkˌaɪt jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊshˌɛkt ; 
bˈalt hˈɑːp ɪç baɪm ʃmˈiːt , bˈalt baɪ deːm tsˈɪmɜmˌan ˌoːdɜ mˈaʊrɜ zʊptˈiːlə ɡəʃˈɛftə fyːɾ ˈiːn , baɪ deːm ˌaɪnən tsˈiː ɪç deːn blˈasbalk , baɪ deːm ˈandɜn hˈaltə ɪç ʃnˈuːɾ ʊnt rˈɪçtmɑːs . 
mɪt dɛɾ nˈɛːnadəl ʊnt ʃˈeːrə mˈuːs ɪç ˌaʊx ˈaɪnɡɾˌaɪfən ; 
ˌaɪnə rˈaɪzeːmˌytsə hat ɛɾ ɛɾfˈʊndən , dˌeːrən tsˈɪpfəl zɪç ɪn ˌaɪnən zˈɔnənʃˌɪɾm ˈaʊsbɾˌaɪtət , ʊnt ˌaɪnən rˈaɪzeːvˌɑːɡən rˈʊnt viː ˌaɪnə pˈaʊkə , mɪt lˌɛmɜfˈɛl ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , dɛɾ fɔn zˈɛlpst fˈɛːɾt ; 
ɡədˈɪçtə mˈaxt ɛɾ ˌaʊx , aɪn lˈʊstʃpiːl hat ɛɾ ɡəmˈaxt tsʊm lˈaxən fyːɾ mˈʊnt ʊnt hˈɛɾts ; 
aʊf dɛɾ flˈøːtə blˈɛst ɛɾ ɪn diː tˈiːfə nˈaxt hɪnˈaɪn zˈɛlpstɡəmˌaxtə , zˈeːɾ ʃˈøːnə bɾɪlˈantə vˌɑriːatsjˈoːnən , diː ɪm ɡˈantsən pɾˈɑɡɪnɜ kɾˈaɪs vˈiːdɜhˌalən . 
ɛɾ lˈeːɾt mɪç rˈaɪtən ʊnt das pfˈeːɾt reːɡˈiːrən viː aɪn mˈan ; 
ɛɾ lˈɛst mɪç ˈoːnə zˈatəl rˈaɪtən ʊnt vˈʊndɜt zɪç , das ɪç zˈɪtsən blˈaɪp ɪm ɡˈɑlɔp . 
dɛɾ ɡˈaʊl vɪl mɪç nˈɪçt fˈalən lˈasən , ɛɾ knˈaɪpt mɪç ɪn deːn fˈuːs tsʊm ʃˈɛɾts ʊnt das ɪç mˈuːt hˈɑːbən zˌɔl , ɛɾ ɪst fɪlˈaɪçt aɪn fɛɾvˈynʃtɜ pɾˈɪnts , deːm ɪç ɡəfˈal . 
fˈɛçtən lˈeːɾt mɪç dɛɾ kɾˈɪstiːˌɑːn ˌaʊx , mɪt dɛɾ lˈɪŋkən hˈant ʊnt mɪt dɛɾ rˈɛçtən , ʊnt nɑːx deːm tsˈiːl ʃˈiːsən nɑːx ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən zˈɔnənblˌʊmə , das lˈɛɾn ɪç ˈaləs mɪt ˈaɪfɜ , dɑːmˈɪt maɪn lˈeːbən dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ tsuː dˈʊm vˌɪɾt , vˈɛns vˈiːdɜ kɾˈiːk ɡˈiːpt ; 
hˈɔøtə ˈɑːbənt vɑːrən viːɾ aʊf dɛɾ jˈɑːkt ʊnt hˌɑːbən ʃmˈɛtɜlˌɪŋə ɡəʃˈɔsən , tsvˈaɪ hˈɑːp ɪç ɡətɾˈɔfən aʊf ˌaɪnən ʃˈuːs . 
zoː ɡˈeːt dɛɾ tˈɑːk rˈaʃ foːrˈyːbɜ , ˈeːɾst fˈyɾçtətə ɪç fˌɔɾ tsˈaɪtˌyːbɜflˌuːs ˈaltsuːlˌaŋə bɾˈiːfə tsuː ʃrˈaɪbən ˌoːdɜ dɪç mɪt ʃpˌeːkuːlatˈiːvən ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ ɡˈɔt ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn tsuː bəhˈɛlɪɡən , vˌaɪl ɪç ɪn lˈantʃˌuːt fˈiːl ɪn dɛɾ bˈiːbəl ɡəlˈeːzən hɑːbə ʊnt ɪn lˈʊtɜs ʃrˈɪftən . 
jˌɛtst ɪst miːɾ ˈaləs zoː rˈʊnt viː diː vˈɛltkuːɡəl , vˌoː dɛn ɡˈɑːɾ nˈɪçts tsuː bədˈɛŋkən ɪst , vˌaɪl viːɾ nɪɾɡˈɛndvoː hɛrˈʊntɜfˌalən kˈœnən . 
dˌaɪnə lˈiːdɜ zˈɪŋə ɪç ɪm ɡˈeːən ɪn dɛɾ frˈaɪən natˈuːɾ , dɑː fˈɪndən zɪç diː meːlˈoːdɪən fɔn zˈɛlpst , diː mˌaɪnɜ ɛɾfˈɪndʊŋ deːn rˈɛçtən rˈytmʊs ɡˈeːbən ; 
ɪn dɛɾ vˈɪldnɪs mˈax ɪç bədˈɔøtəndə fˈɔɾtʃrɪtə , das hˈaɪst , kˈyːnə zˈɛtsə fɔn ˌaɪnɜ klˈɪpə tsuːɾ ˈandɜn . 
dɑː hˈɑːp ɪç ˌaɪnən klˈaɪnən tˈʊməlplˌats fɔn ˈaɪçhœɾnçən ɛntdˈɛkt , ˌʊntɜ ˌaɪnəm bˈaʊm lˈɑːɡən ˌaɪnə ɡɾˈoːsə mˈɛŋə dɾˈaɪɛkˌɪɡɜ nˈysə , aʊf deːm bˈaʊm zˈɑːsən tsʊm vˈeːnɪçstən aɪn dˈʊtsənt ˈaɪçhœɾnçən ʊnt vˈaɾfən miːɾ diː ʃˈɑːlən aʊf deːn kˈɔpf , ɪç blˈiːp ʃtˈɪl ˈʊntən lˈiːɡən ʊnt zˈɑː d??ç diː tsvˈaɪɡə ˌiːrən balˈɛtʃpɾyŋən ʊnt mˈiːmɪʃən tˈants tsˈuː , vˈas man mɪt zoː ɡɾˈoːsəm ɡənˈuːs fɛɾtsˈeːrən zˈiːt , das mˈaxt ˌaɪnəm ˌaʊx ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪçən ˌapeːtˈɪt , ɪç hɑːbə aɪn ɡˈantsəs tˈʊx fˈɔl dˌiːzɜ nˈysə , diː man bˈʊxɛkɜn nˈɛnt , ɡəzˈaməlt ʊnt diː ɡˈantsə nˈaxt dɑːrˈan ɡəknˈʊspɜt viː diː ˈaɪçhœɾnçən ; 
viː ʃˈøːn ʃpˈaɪzən diː tˈiːrə dɛs vˈaldəs , viː ˈanmˌuːtɪç bəvˌeːɡən ziː zɪç dɑːbˈaɪ , ʊnt viː bəʃrˈaɪpt zɪç ɪn ˌiːrən bəvˈeːɡʊŋən dɛɾ karˈaktɜ ˌiːrɜ nˈɑːrʊŋsmˌɪtəl . 
man zˈiːt dɛɾ tsˈiːɡə ɡlˈaɪç ˈan , das ziː ɡˈɛɾnə zˈɔøɜlˌɪçə kɾˈɔøtɜ frˈɪst , dɛn ziː ʃmˈatst . 
diː mˈɛnʃən zˈeː ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾnə ˈɛsən , dɑː fˈyːl ɪç mɪç bəʃˈɛmt . 
dɛɾ ɡərˈʊx ˌaʊs dɛɾ kˈyçə , vˌoː ˈalɜlˌaɪ bərˈaɪtət vˌɪɾt , kɾˈɛŋkt mɪç , dɑː vˌɪɾt ɡəzˈɔtən ʊnt ɡəbɾˈɑːtən ʊnt ɡəʃpˈɪkt ; 
duː vˈaɪst fɪlˈaɪçt nˈɪçt , vˈas das ɪst ? 
das ɪst ˌaɪnə ɡəvˈaltɪç ɡɾˈoːsə nˈɛːnadəl , ɪn diː vˌɪɾt ʃpˈɛk ˈaɪnɡəfˌɛːdəlt , ʊnt dɑːmˈɪt vˌɪɾt das flˈaɪʃ dɛɾ tˈiːrə bənˈɛːt , dɑː zˈɛtsən zɪç diː fˈoːɾneːmən , ɡəbˈɪldətən mˈɛnɜ , diː deːn ʃtˈɑːt reːɡˈiːrən , an diː tˈɑfəl ʊnt kˈaʊən ɪn ɡəzˈɛlʃaft . 
ɪn vˈiːn , viː ziː deːn tˈiːroːlɜn fɛɾtsˈaɪhʊŋ fyːɾ diː rˌeːvoːluːtsjˈoːn ˈaʊsɡəmˌaxt hˈɑːbən , diː ziː dɔx zˈɛlpst ˈanɡətsˌɛtəlt hˌatən , ʊnt hˌɑːbən deːn hˈoːfɜ an diː frˈantsoːzən fɛɾkˈaʊft , das ɪst ˈaləs baɪ tˈɑfəl ˌaʊs ɡəmˈaxt vˌɔɾdən , mɪt tɾˈʊŋknəm mˈuːt lˈiːs zɪç das ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçə ɡəvˈɪsənsbˌɪsə ˈaɪnrˌɪçtən . 
diː dˌɪploːmˈɑːtən hˌɑːbən tsvɑːɾ diː lˈɪst dɛs tˈɔøfəls , dɛɾ tˈɔøfəl hat ziː ˌɑːbɜ dɔx tsʊm bˈɛstən , das zˈiːt man an ˌiːrən nˈɛrɪʃən ɡəzˈɪçtɜn , aʊf deːnən dɛɾ tˈɔøfəl ˈalə ˌiːrə ˈɪntɾɪɡən ˈapmˌɑːllt . 
ɪn vˈas lˈiːkt dɛn diː hˈœkstə vˈyɾdə als nˈuːɾ ɪm dˈiːnst dɛɾ mˈɛnʃhaɪt , vˈɛlçə hˈɛɾlɪçə ˈaʊfɡˌɑːbə fyːɾ deːn lˈandəshˌɛɾn , das ˈalə kˈɪndɜ kˈɔmən ʊnt flˈeːən : » ɡˈiːp ʊns ˌʊnzɜ tˈɛːklɪç bɾˈoːt ! « 
ʊnt das ɛɾ zˈɑːɡən kˌan : » dɑː hˈɑːpt ! 
nˈeːmt ˈaləs , dɛn ɪç bədˈaɾf nˈuːɾ , das iːɾ fɛɾzˈɔɾkt zˈaɪt « , jˈɑː vˈɑːɾlɪç ! 
vˈas kˌan ˌaɪnɜ fyːɾ zɪç hˌɑːbən vɔlən als ˈaləs nˈuːɾ fyːɾ ˈandɾə tsuː hˈɑːbən , das vˈɛːrə dɛɾ bˈɛstə ʃˈʊldəntˌɪlɡɜ ; 
ˌɑːbɜ deːn ˈaɾmən tˈiːroːlɜn hˌɑːbən ziː dɔx ˌiːrə ʃˈʊldən nˈɪçt bətsˈɑːlt . 
ˈax , vˈas ɡˈeːt mɪç das ˈaləs ˈan , dɛɾ bˈoːtə ɡˈeːt ˈap , ʊnt nˈuːn hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçts ɡəʃrˈiːbən fɔn fˈiːləm , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən vɔltə , ˈax vˌɛn ɛs dɔx kˈɛːmə , das ɪç diːɾ bˈalt bəɡˈeːɡnətə , vˈas ɡəvˈiːs vˌɛɾdən vˌɪɾt , jˈɑː , ɛs mˈuːs vˈɑːɾ vˌɛɾdən . 
dan vɔlən viːɾ ˈalə vˈɛltɛndəl zaɪn lˈasən ʊnt vɔlən jˈeːdə miːnˈuːtə ɡəvˈɪsənhˌaft fɛɾvˈɛndən nˈɔøn                                  . 
tˈœplɪts dˌaɪnə bɾˈiːfə , ˈalɜlˌiːbstə bɛtˈiːnə , zɪnt fɔn dɛɾ ˈɑːɾt , das man jˈeːdɜtsˌaɪt ɡlˈaʊpt , dɛɾ lˈɛtstə zˈaɪ dɛɾ ˌɪntərɛsˈantəstə . 
zoː ɡˈɪŋ mˈiːɾs mɪt deːn blˈɛtɜn , diː duː mˈɪtɡəbɾˌaxt hˈatəst , ʊnt diː ɪç am mˈɔɾɡən dˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə flˈaɪsɪç lˈɑːs ʊnt vˈiːdɜ lˈɑːs . 
nˈuːn ˌɑːbɜ kˌɑːm daɪn lˈɛtstəs , das ˈalə diː ˈandɜn ˌyːbɜtɾˈɪft tsˈeːn                                  . 
kˌanst duː zoː fˈɔɾtfɑːrən , dɪç zˈɛlpst tsuː ˌyːbɜbˈiːtən , zoː tˈuːə ɛs , duː hast zoː fˈiːl mɪt diːɾ ɡənˈɔmən , das ɛs vˈoːl bˈɪlɪç ɪst , ˈɛtvɑːs ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː zˈɛndən . 
ɡˈeːə 
dˈiːɾs vˈoːl ! 
ɡˈœtə dˌaɪnən nˈɛçstən bɾˈiːf mˈuːs ɪç miːɾ ˌʊntɜ ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈeːəndɜ adɾˈɛsə ɛɾbˈɪtən , viː ˈoːmiːnˌøːs ! 
ˈoː vˈeː ! 
vˈas vˌɪɾd ɛɾ ɛnthˈaltən ? 
d??ç hˈɛɾn hˈaʊptman fɔn fɛɾlˈoːrən ɪn dɾˈɛsdən . 
bɛɾlˈiːn , am zˈiːptseːn. ɔktˈoːbɜ 
bəʃˈʊldɪɡə mɪç nˈɪçt , das ɪç zoː fˈiːl mɪt miːɾ fˈɔɾtɡənˌɔmən hɑːbə ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç , ɪç fˈyːlə mɪç zoː fɛɾˈaɾmt , das ɪç mɪç nɑːx ˈalən zˈaɪtən ˈʊmzˌeːə nɑːx ˈɛtvɑːs , an das ɪç mɪç hˈaltən kˌan ; 
ɡˈiːp miːɾ ˈɛtvɑːs tsuː tˈuːn , vˈoːtsuː ɪç kˈaɪn tˈɑɡɛslˌɪçt bɾˈaʊxə , kˈaɪn tsuːzˌamənzˌaɪn mɪt deːn mˈɛnʃən , ʊnt vˈas miːɾ mˈuːt ɡˈiːpt , alˈaɪn tsuː zaɪn . 
dˌiːzɜ ˈɔɾt ɡəfˈɛlt miːɾ nˈɪçt , hˈiːɾ zɪnt kˈaɪnə hˈøːən , fɔn deːnən man ɪn diː fˈɛɾnə ʃˈaʊən kˈœntə . 
am ˈaxtseːn. ɪç ʃtˈiːk ˈaɪnmˌɑːl aʊf ˌaɪnən bˈɛɾk . 
ˈax ! vˈas maɪn hˈɛɾts bəʃvˈeːɾt ? 
zɪnt klˈaɪnɪçkˌaɪtən , zˈɑːɡən diː mˈɛnʃən . 
tsuːzˈamənhˌɛŋənt ʃrˈaɪbən ? 
ɪç kˈœntə mˌaɪnɜ lˈeːptɑːk diː vˈɑːɾhaɪt nˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən ; 
zˈaɪtdəm viːɾ ɪn tˈœplɪts tsuːzˈamənɡəzˌɛsən hˈɑːbən , vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nɔx lˈaŋ ʃrˈaɪbən , vˈas dɛɾ tˈɑːɡ mɪt zɪç bɾˈɪŋt , das lˈeːbən ɪst nˈuːɾ ʃˈøːn , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ bɪn . 
nˈaɪn , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts tsuːzˈamənhˌɛŋəndəs ɛɾtsˈɛːlən , bˌuːxʃtɑːbˈiːɾ dɪç d??ç viː dˈɑmɑːls d??ç maɪn ɡəʃvˈɛts . 
ʃrˈaɪp ɪç dɛn nˈɪçt ˈɪmɜ , vˈas ɪç ʃˌoːn hˈʊndɜtˌaʊzəndmˌɑːl ɡəzˈɑːkt hɑːbə ? 

diː dɑː fɔn dɾˈɛsdən kˌɑːmən , ɛɾtsˈɛːltən miːɾ fˈiːl fɔn dˌaɪnən vˌeːɡən ʊnt ʃtˈeːɡən , ɡɾˈɑːt als vɔltən ziː zˈɑːɡən : 
» daɪn hˈaʊsɡˌɔt vɑːɾ aʊf ˈandərɜ lˈɔøtə hˈeːɾt tsuː ɡˈast ʊnt hat zɪç dɑː ɡəfˈalən . « 
tsˈɛt ... hat daɪn bˈɪlt ˌyːbɜkˈɔmən ʊnt hat ɛs vˈiːdɜ zaɪn ɡɾˈaʊbɾaʊnəs kˌɔntɜfˈaɪ ɡəʃtˈytst ; 
ɪç zˈeː ɪn diː vˈɛlt , ʊnt ɪn dˌiːzəm tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən nˈarənspˌiːɡəl zˈeː ɪç hˈɔøfɪç daɪn bˈɪlt , das fɔn nˈarən ɡəlˈiːpkɔst vˌɪɾt . 
duː kˌanst dɔx vˈoːl dˈɛŋkən , das diːs miːɾ nˈɪçt ɛɾfrˈɔølɪç ɪst . 
duː ʊnt ʃˈɪlɜ , iːɾ vɑːɾt frˈɔøndə , ʊnt ˈɔørə frˈɔøndʃaft hˌatə ˌaɪnə bˈɑzɪs ɪm ɡˈaɪstɜrˌaɪç ; 
ˌɑːbɜ ɡˈœtə , dˌiːzə nˈaxkœmlˌɪçən bˈyndnɪsə , diː ɡəmˈɑːnən mɪç ɡɾˈɑːt viː diː tɾˈaʊɜʃlˌɛpə ˌaɪnɜ ɛɾhˈɑbənən fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt , diː d??ç ˈalən ʃmˈʊts dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns nˈaxʃlɛpt . 
vˌɛn ɪç mɪç bərˈaɪtə , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt dˈɛŋkə zoː ɪn mɪç hɪnˈaɪn , dɑː fˈalən miːɾ ˈaleːmˌɑːl diː ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntə mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈaɪn , diː zoː rˈuːɪç , zoː ˈaʊffˌɑːslɪç ɪn mɪç hɛrˈaɪnɡəklˌʊŋən hˈɑːbən , viː ˈalənfˌals ˌaɪnəm mˈɑːlɜ ˈɛːnlɪçə moːmˈɛntə ɪn dɛɾ natˈuːɾ vˈiːdɜ ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛn ɛɾ mɪt lˈʊst ˈɛtvɑːs mˈɑːllt ; 
zoː ɡədˈɛŋkə ɪç jˌɛtst dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ ɪm hˈaɪsən mˈoːnɑːt ˈaʊɡʊst , viː duː am fˈɛnstɜ zˈɑːsəst ʊnt ɪç fˌɔɾ diːɾ ʃtˈant , ʊnt viː viːɾ diː rˈeːdə vˈɛksəltən , ɪç hˌatə mˌaɪnən blˈɪk viː aɪn pfˈaɪl ʃˈaɾf diːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡədɾˈykt , ʊnt zoː blˈiːp ɪç dɾˈiːn hˈaftən ʊnt bˈoːɾtə mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ ˈaɪn , ʊnt viːɾ vɑːrən bˈaɪdə ʃtˈɪlə , ʊnt duː tsˈoːkst mˌaɪnə ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrə d??ç diː fˈɪŋɜ . 
ˈax ɡˈœtə , dɑː frˈaktəst duː , ˌɔp ɪç kˈynftɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən vˌɛɾdə baɪm lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə , ʊnt ɪç hˈɑːp ɛs diːɾ fɛɾʃpɾˈɔxən ; 
jˌɛtst hˌɑːbən viːɾ mˈɪtə ɔktˈoːbɜ , ʊnt ʃˌoːn ˈɔft hˈɑːp ɪç nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən ɡəzˈeːən ʊnt hɑːbə dˌaɪnɜ ɡədˈaxt , ɛs ˌyːbɜlˈɔøft mɪç kˈaltɜ ʃˈaʊɜ , ʊnt duː , dɛɾ mˌaɪnən blˈɪk dɑːhˈɪn ɡəbˈant hat , dˈɛŋkə dˈɔx , viː ˈɔft ɪç nɔx hɪnˈaʊfblˌɪkən vˌɛɾdə , zoː ʃrˈaɪp ɛs dɛn ˌaʊx tˈɛːklɪç nˈɔø ɪn diː ʃtˈɛɾnə , das duː mɪç lˈiːpst , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt fɛɾtsvˈaɪfəln mˈuːs , zˈɔndɜn das miːɾ tɾˈoːst fɔn deːn ʃtˈɛɾnən nˈiːdɜlˌɔøçtət , jˈɛtst , vˌoː viːɾ nˈɪçt bˈaɪaɪnˌandɜ zɪnt . 
vˈɔɾm jˈɑːɾ ʊm dˌiːzə tsˈaɪt , dɑː ɡˈɪŋ ɪç an ˌaɪnəm tˈɑːk vˈaɪt ʃpatsˈiːrən ʊnt blˈiːp aʊf ˌaɪnəm bˈɛɾk zˈɪtsən , dɑː ˈoːbən ʃpˈiːltə ɪç mɪt deːm ɡlˈɪtsɛɾndən zˈant , deːn diː zˈɔnə bəʃˈiːn ʊnt knˈiːpstə deːn zˈɑːmən ˌaʊs deːn fɛɾdˈɔɾtən ʃtˈɔødçən , baɪ mɪt nˈeːbəl kˈɛmpfəndɜ ˈɑːbəndɾˌøːtə ɡˈɪŋ ɪç ʊnt ˌyːbɜzˈɑː ˈalə lˈandə , ɪç vɑːɾ frˈaɪ ɪm hˈɛɾtsən ; 
dɛn mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ mˈaxt mɪç frˈaɪ . 
zoː vˈas bəˈɛŋt mɪç tsuːvˌaɪlən , viː dˈɑmɑːls diː ɛɾfrˈɪʃəndə lˈʊft mɪç kɾˈɛftɪç , jˈɑː bˈaɪnɑː ɡəʃˈɔøt mˈaxtə , das ɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ɡˈeː , ˈɪmɜ vˈandɾə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʊnt mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʃpɾˈɛçə . 
aɪn ʃtˈ??mvɪnt nˈɪmt ɪn ɡɾˈœstɜ ʃnˈɛlə ɡˈantsə tˈɛːlɜ ˈaɪn , ˈaləs bərˈyːɾt ɛɾ , ˈaləs bəvˈeːkt ɛɾ , ʊnt dɛɾ ɛs ɛmpfˈɪndət , vˌɪɾd fɔn bəɡˈaɪstɾʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən . 
diː ɡəvˈaltɪɡə natˈuːɾ lˈɛst kˈaɪnən rˈaʊm ʊnt bədˈaɾf kˈaɪnən rˈaʊm , vˈas ziː mɪt ˌiːrəm tsˈaʊbɜkɾˌaɪs ˈʊmʃlˌɪŋt , das ɪst hɛrˈaɪnɡəbˌant . 
ˈoː ɡˈœtə , duː bɪst ˌaʊx hɪnˈaɪnɡəbˌant , ɪn kˈaɪnəm vˈɔɾt , ɪn kˈaɪnəm hˈaʊx dˌaɪnɜ ɡədˈɪçtə lˈɛst ziː dɪç lˈoːs . 
ʊnt vˈiːdɜ mˈuːs ɪç fˌɔɾ dˌiːzɜ mˈɛnʃveːɾdˌʊŋ nˈiːdɜknˌɪən ʊnt mˈuːs dɪç lˈiːbən ʊnt bəɡˈeːrən viː ˈalə natˈuːɾ . 
dɑː vɔlt ɪç diːɾ nɔx fˈiːl zˈɑːɡən , vˈaɾt ˈapɡərˌuːfən , ʊnt hˈɔøtə am nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ kˈɔmə ɪç vˈiːdɜ tsʊm ʃrˈaɪbən . 
ɛsɪst hˈalt ˌyːbɜˈal rˈuːɪç ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ˈøːdə . 
das diː vˈɑːɾhaɪt zˈaɪ , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt nˈɪçt ˌaɪnɜ ; 
ˌɑːbɜ das diː vˈɑːɾhaɪt zɪç an ˌiːnən bəvˈɛːrə , dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrən ˈalə mˈɛnʃən . 
mˈan ! 
dˈɛsən flˈaɪʃ ʊnt bˈaɪn zoː fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dˌaɪnɜ zˈeːlə dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst , viː dˈaɾf ɪç lˈaɪp ʊnt zˈeːlə zoː bˈaɪzamən lˈiːp hˈɑːbən ! 
ˈɔft dˈɛŋk ɪç baɪ mˈiːɾ , ɪç mˈœçtə bˈɛsɜ ʊnt hˈɛɾlɪçɜ zaɪn , dɑːmˈɪt ɪç dɔx diː ˈanʃpɾˌyçə an dɪç rˈɛçtfɛɾtˌɪɡən kˈœntə , ˌɑːbɜ kˌan ɪç ˈɛs ? 
dan mˈuːs ɪç an dɪç dˈɛŋkən , dɪç fˌɔɾ miːɾ zˈeːən , ʊnt hɑːbə nˈɪçts , vˌɛn miːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt als fɛɾdˈiːnst ɡˈɛltən zˌɔl ? 
zˈɔlçə lˈiːbə ɪst nˈɪçt ˈʊnfrˌʊxtbɑːɾ . 
ʊnt dɔx dˈaɾf ɪç nˈɪçt nˈaxdɛŋkən , ɪç kˈœntə miːɾ deːn tˈoːt dɑːrˈan hˈoːlən , ɪst vˈas dɑːrˈan ɡəlˈeːɡən ? 
jˈɑvoːl ! 
ɪç hˈɑːp ˌaɪnə vˈiːɡə ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , ʊnt vˈeːɾ mɪç dɑː hɛrˈaʊsʃtˌiːlt , zˈaɪ ɛs tˈoːt ˌoːdɜ lˈeːbən , dɛɾ rˈaʊpt diːɾ aɪn kˈɪnt . 
aɪn kˈɔpfkɪsən mˈœçt ɪç mɪt diːɾ hˈɑːbən , ˌɑːbɜ aɪn hˈaɾtəs ; 
zˈɑːk ɛs nˈiːmant , das ɪç zoː baɪ diːɾ lˈiːɡən mˈœçtə , ɪn tˈiːfstɜ rˈuːə an dˌaɪnɜ zˈaɪtə . 
ɛs ɡˈiːpt fˈiːlə ˈaʊsvˌeːɡə ʊnt dˈ??çɡˌɛŋə ɪn dɛɾ vˈɛlt , ˈaɪnzˌɑːmə vˈɛldɜ ʊnt hˈøːlən , diː kˈaɪn ˈɛndə hˈɑːbən , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ ɪst zoː tsʊm ʃlˈɑːf , tsʊm vˌoːlzˌaɪn ˈaɪnɡərˌɪçtət als nˈuːɾ dɛɾ ʃˈoːs ɡˈɔtəs ; 
ɪç dˈɛŋk mˈiːɾs dɑː bɾˈaɪt ʊnt bəhˈɑːklɪç , ʊnt das ˌaɪnɜ mɪt deːm kˈɔpf aʊf dɛs ˈandɜn bɾˈʊst rˈuːə , ʊnt das aɪn vˈaɾmɜ ˈɑːtəm am hˈɛɾtsən hˈɪnstɾaɪfə , vˈas ɪç miːɾ zoː zˈeːɾ vˈynʃə tsuː fˈyːlən , dˌaɪnən ˈɑːtəm . 
lˈykə ɪn dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts 
nˈuːn bɪn ɪç , lˈiːbə bɛtˈiːnə , vˈiːdɜ ɪn vˈaɪmɑːɾ ˈanzˌɛsɪç ʊnt hˌɛtə diːɾ ʃˌoːn lˈaŋə fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbən blˈɛtɜ ˈɛlf dˈaŋkən zˌɔlən , diː miːɾ ˈalə nɑːx ʊnt nɑːx tsˈuːɡeːkˌɔmən zɪnt , bəzˈɔndɜs fyːɾ daɪn ˈandˌɛŋkən fɔm zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst . 
ˈanʃtˌat nˈuːn ˈalzoː diːɾ tsuː zˈɑːɡən , viː ɛs miːɾ ɡˈeːt , vˈoːvoːn nˈɪçt fˈiːl tsuː zˈɑːɡən ɪst , zoː bɾˈɪŋ ɪç ˌaɪnə frˈɔøntlɪçə bˈɪtə an dˈɪç . 
dɑː duː dɔx nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vˌɪɾst , miːɾ ɡˈɛɾn tsuː ʃrˈaɪbən , ʊnt ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən vˌɛɾdə , dɪç ɡˈɛɾn tsuː lˈeːzən , zoː kˈœntəst duː miːɾ nɔx nˈeːbɛnhɜ ˌaɪnən ɡəfˈalən tˈuːn . 
ɪç vɪl diːɾ nˈɛːmlɪç bəkˈɛnən , das ɪç ɪm bəɡɾˈɪf bɪn , mˌaɪnə bəkˈɛntnɪsə tsuː ʃrˈaɪbən , dɑːrˈaʊs mˈɑːk nˈuːn aɪn roːmˈɑːn ˌoːdɜ ˌaɪnə ɡəʃˈɪçtə vˌɛɾdən , das lˈɛst zɪç nˈɪçt foːrˈaʊszˌeːən , ˌɑːbɜ ɪn jˈeːdəm fˈal bədˈaɾf ɪç dˌaɪnɜ bˈaɪhɪlfə . 
mˌaɪnə ɡˈuːtə mˈʊtɜ ɪst ˈapɡəʃˌiːdən ʊnt zoː mˈançə ˈandɾə , diː miːɾ das fɛɾɡˈaŋnə vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾrˌuːfən kˈœntən , das ɪç mˈaɪstəns fɛɾɡˈɛsən hɑːbə . 
nˈuːn hast duː ˌaɪnə ʃˈøːnə tsˈaɪt mɪt dɛɾ tˈɔøɜn mˈʊtɜ ɡəlˈeːpt , hast ˌiːrə mˈɛːɾçən ʊnt ˈanˌɛkdoːtən viːdɜhˈɔlt fɛɾnˈɔmən ʊnt tɾˈɛːkst ʊnt hˈeːkst ˈaləs ɪm frˈɪʃən bəlˈeːbəndən ɡədˈɛçtnɪs . 
zˈɛtsə dɪç ˈalzoː nˈuːɾ ɡlˈaɪç hˈɪn ʊnt ʃrˈaɪbə nˈiːdɜ , vˈas zɪç aʊf mɪç ʊnt diː mˈaɪnɪɡən bətsˈiːt , ʊnt duː vˌɪɾst mɪç dɑːdˈ??ç zˈeːɾ ɛɾfrˈɔøən ʊnt fɛɾbˈɪndən . 
ʃˈɪkə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˈɛtvɑːs ʊnt ʃpɾˈɪç miːɾ dɑːbˈaɪ fɔn diːɾ ʊnt dˌaɪnɜ ʊmɡˈeːbʊŋ . 
lˈiːbə mɪç bɪs tsʊm viːdɜzˈeːn . 
vˈaɪmɑːɾ , am fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn ɡˈeː. 
am fˈiːɾ. noːvˈɛmbɜ 
duː hast dɔx ˈɪmɜ ˌaɪnə ˈ??zaxə , miːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ɪç hˈɑːp ˌɑːbɜ nˈɪçts bəhˈaltən , nɔx ɪn bətɾˈaxt ɡətsˈoːɡən als nˈuːɾ das ˈɛndə : » lˈiːbə mɪç bɪs tsʊm viːdɜzˈeːn . « 
hˌɛtəst duː dˌiːzə lˈɛtstən vˈɔɾtə nˈɪçt hˈɪnɡəzˌɛtst , zoː hˈɛt ɪç fɪlˈaɪçt nɔx rˈyksɪçt ɡənˈɔmən aʊfs foːɾhˈeːɾɡˌeːəndə ; 
dˌiːzə ˈaɪntsɪɡə frˈɔøntlɪçkˌaɪt hat mɪç ˌyːbɜʃvˈɛmt , hat mɪç ɡəfˈaŋən ɡəhˈaltən ɪn tˈaʊzənt zˈyːsən ɡədˈaŋkən fɔn ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt an bɪs vˈiːdɜ hˈɔøt ˈɑːbənt . 
ˌaʊs deːm ˈalən kˌanst duː ʃlˈiːsən , das miːɾ daɪn bɾˈiːf ˈʊnɡəfˌɛːɾ fˌɔɾ fˈiːrʊnttsvˌantsɪç ʃtˈʊndən frˈɪʃə lˈʊft ɪns tsˈɪmɜ ɡəbɾˈaxt hat . 
nˈuːn vɑːɾ ɪç ˌɑːbɜ zˈaɪtdəm viː aɪn dˈaxs , deːm diː vˈɪntɜvəlt tsuː ʃlˈɛçt ɪst , ʊnt hɑːbə mɪç ɪn deːn vˈaɾmən bˈoːdən mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡədˈaŋkən fɛɾɡɾˈɑːbən . 
vˈas duː fɛɾlˈaŋst , hat fyːɾ mɪç ˈɪmɜ deːn vˈɛɾt , das ɪç ɛs dɛɾ ɡˈɑːbə vˈyɾdɪç ˈaxtə ; 
ɪç ɡˈeːbə dɑːhˈɛɾ diː nˈɑːrʊŋ , das lˈeːbən tsvˈaɪɜ rˈeːɡən jˈɑːrə ɡˈɛɾn ɪn daɪn ɡəvˈɑːɾzɑːm , ɛsɪst vˈeːnɪç ɪn bətsˈuːk aʊf fˈiːl , ˌɑːbɜ ˈʊnˌɛntlɪç , vˌaɪl ɛs ˈaɪntsɪç ɪst ; 
duː zˈɛlbɜ kˈœntəst dɪç fɪlˈaɪçt vˈʊndɜn , das ɪç dˈɪŋə ɪn deːn tˈɛmpəl ˈaɪntɾˌuːk ʊnt maɪn dˈɑzaɪn d??ç ziː vˈaɪhtə , diː man dɔx ˈalɜˌɔɾtən fˈɪndət ; 
an jˈeːdɜ hˈɛkə kˌan man ɪn dɛɾ frˈyːlɪŋstsˌaɪt blˈyːtən ˈapbɾˌɛçən ; 
ˌɑːbɜ viː , lˈiːbɜ hˈɛɾ ! 
zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ diː blˈyːtə ˌaʊx ɪst , vˌɛn ziː nˈuːn nɑːx jˈɑːrən ˈɪmɜ nɔx dˈʊftət ʊnt ɡɾˈynt ? 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡəbˈɑːɾ 
dɪç ɪn ˌiːrəm zˈiːptseːntən jˈɑːɾ , ʊnt ɪm zˈɛksˌʊndzˌiːptsɪçstən kˈɔntə ziː ˈaləs nɔx mˈɪtlˌeːbən , vˈas ɪn dˌaɪnən ˈeːɾstən jˈɑːrən fˈoːɾɡˌɪŋ , ʊnt ziː bəzˈɛːtə das jˈʊŋə fˈɛlt , das ɡˈuːtən bˈoːdən , ˌɑːbɜ kˈaɪnə blˈʊmən hˌatə , mɪt dˌiːzən ˈeːvɪɡən blˈyːtən ; 
ʊnt zoː kˌan ɪç diːɾ vˈoːl ɡəfˈalən , dɑː ɪç ɡlˈaɪçzɑːm aɪn dˈʊftəndɜ ɡˈaɾtən dˌiːzɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋən bɪn , vˈoːrʊntɜ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ tsˈɛɾtlɪçkˌaɪt diː ʃˈøːnstə blˈyːtə ɪst , ˈʊnt dˈaɾf ɪç ˈɛs zˈɑːɡən ? 
mˌaɪnə tɾˈɔøə diː ɡəvˈaltɪçstə . 
ɪç tɾˈuːk nˈuːn ʃˌoːn frˈyːɜ zˈɔɾɡə dɑːrˈʊm , dˈas , vˈas baɪ dɛɾ mˈʊtɜ zoː kɾˈɛftɪç vˈ??tsəln ʃlˈuːk ʊnt baɪ miːɾ blˈyːtən tɾˈiːp , ˈɛntlɪç ˌaʊx ɪn zˈyːsɜ frˈʊxt fɔm hˈoːən ʃtˈam an diː ˈeːɾdə nˈiːdɜrˌɔlən mˈœçtə . 
nˈuːn hˈøːrə ! 
dɑː lˈɛɾntə ɪç ɪn mˈynçən ˌaɪnən jˈʊŋən ˈaɾtst kˈɛnən , fɛɾbɾˈantəs , fɔn blˈatɜn tsɛɾrˈɪsənəs ɡəzˈɪçt , ˈaɾm viː hˈɪoːp , frˈɛmt mɪt ˈalən , ɡɾˈoːsə ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə natˈuːɾ , ˌɑːbɜ ɡɾˈɑːdə dɑːrˈʊm ɪn zɪç fˈɛɾtɪç ʊnt ɡəʃlˈɔsən , kˈɔntə deːn tˈɔøfəl nˈɪçt als das apzoːlˈuːt bˈøːzə ɛɾfˈasən , ˌɑːbɜ vˈoːl als ˌaɪnən kˈɛɾl mɪt tsvˈaɪ hˈœɾnɜn ʊnt bˈɔksfyːsən nɑːtˈyːɾlɪç an deːn hˈœɾnɜn lˈɛst zɪç ˌaɪnɜ pˈakən , vˌɛn man kˈuːrɑːɡə hat , dɛɾ vˈeːk zˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ ɡˈɪŋ nˈɪçt aʊf ˌaɪnɜ hˈɪməls , ˌɑːbɜ vˈoːl aʊf ˌaɪnɜ hˈyːnɜlˌaɪtɜ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , ˈalvoː ɛɾ aʊf ˈaɪɡnə kˈɔstən mɪt ˈaɾmən kɾˈaŋkən dˈaɾptə ʊnt frˈɔødɪç das zˈaɪnɪɡə mɪt ˌiːnən tˈaɪltə , zˌaɪnə jˈʊŋə , ɛnthˌuːziːˈastɪʃə kˈʊnst an ˌiːnən ɡədˈaɪən mˈaxtə ; ɛɾ vɑːɾ ʃtˈʊm d??ç kɾˈaŋkhaɪt bɪs ɪn zaɪn fˈiːɾtəs jˈɑːɾ , aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk lˈœstə iːm diː tsˈʊŋə , mɪt fˈynftseːn jˈɑːrən zˌɔltə ɛɾ zɔldˈɑːt vˌɛɾdən ; 
dɑːfˈyːɾ , das ɛɾ dɛs ɡˌeːnərˈɑːls vˈɪldəs pfˈeːɾt tsˈɛːmtə , ɡˈɑːp iːn dˌiːzɜ frˈaɪ , dɑːdˈ??ç , das ɛɾ ˌaɪnən vˈɑːnvɪtsˌɪɡən kuːrˈiːɾtə , bəkˌɑːm ɛɾ ˌaɪnə klˈaɪnə ˈʊnbəkvˌeːmə ʃtˈɛlə ɪn mˈynçən , ɪn dˌiːzɜ lˈɑːɡə lˈɛɾntə ɪç iːn kˈɛnən , bˈalt ɡˈɪŋ ɛɾ baɪ miːɾ ˌaʊs ʊnt ˈaɪn , dˌiːzɜ ɡˈuːtə ɡˈaɪst , rˈaɪç an ˈeːdəlmˌuːt , dɛɾ ˈaʊsɜdˌeːm nˈɪçts hˌatə als zˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
nɑːx bəʃvˈeːɾlɪçɜ tˈɑɡɛslˌast , ˌaʊs hˈɪlfrˌaɪçɜ lˈaɪdənʃˌaft lˈiːf ɛɾ ˈɔft nɔx ˈɑːbənts ʃpˈɛːt mˈaɪlənvˌaɪtə ʃtɾˈɛkən , ʊm diː ɡəfˈaŋnən tiːrˈoːlɜ tsuː bəɡˈeːɡnən ʊnt ˌiːnən ɡˈɛlt tsuːtsuːʃtˈɛkən , ˌoːdɜ ɛɾ bəɡlˈaɪtətə mɪç aʊf deːn ʃnˈɛkəntˌ??m , vˌoː man diː fˈɛɾnən ˈalpən zˈeːən kˌan , dɑː hˌɑːbən viːɾ ˌyːbɜlˈeːkt , vˌɛn viːɾ nˈeːbəl ˌoːdɜ rˈøːtlɪçən ʃˈaɪn am hˈɪməl bəmˈɛɾktən , ˈoːbs fˈɔøɜ zaɪn kˈœntə , dɑː hˈɑːp ɪç iːm ˌaʊx ˈɔft mˌaɪnə plˈɛːnə mˈɪtɡətˌaɪlt , das ɪç hɪnˈyːbɜ mˈœçtə tsuː deːn tˈiːroːlɜn , dɑː hˌɑːbən viːɾ aʊf dɛɾ kˈaɾtə ˌaɪnən vˈeːk ˈaʊsʃtuːdˌiːɾt , ʊnt ɪç zˈɑː ɛs iːm aʊf deːm ɡəzˈɪçt ɡəʃrˈiːbən , das ɛɾ nˈuːɾ mˌaɪnɜ bəfˈeːlə hˈarə . 
zoː vˈɑɾs , dɑː ɪn ˈaʊksb??k diː pˈɛʃtaɾtˌɪɡən lˈɑtsarˌɛtə zɪç hˈɔøftən ʊnt ɪn kˈ??tsɜ tsˈaɪt diː ˈɛɾtstə mɪt deːn kɾˈaŋkən vˈɛɡɾaftən ; 
maɪn jˈʊŋɜ ˈaɪsbɾɛçɜ vˈandɜtə hˈɪn , ʊm lˈast ʊnt ɡəfˈɑːɾ ˌaɪnəm ˈaltən lˈeːrɜ ˈaptsuːnˌeːmən , dɛɾ famˈiːlɪənfˌɑːtɜ vɑːɾ , ɛɾ ɡˈɪŋ mɪt ʃvˈeːrɜ ˈɑːnʊŋ , ɪç ɡˈɑːp iːm aɪn zˈaktʊx , ˈaltən vˈaɪn ʊnt das fɛɾʃpɾˈɛçən , tsuː ʃrˈaɪbən , tsʊm ˈapʃˌiːt . 
dɑː vˌ??də dɛn ˌyːbɜlˈeːkt ʊnt ˈal dɛs ɡˈuːtən ɡədˈaxt , vˈas zɪç vˌɛːrənt dˌiːzɜ kˈ??tsən bəkˈantʃaft ɛɾˈaɪɡnət hˌatə , ʊnt dɑː vˌ??də ˌyːbɜdˈaxt , das mˌaɪnə vˈɔɾtə ˌyːbɜ dˈɪç , maɪn lˈiːbəndəs vˈɪsən fɔn diːɾ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ , aɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃˈats zˈaɪ , dɛɾ nˈɪçt fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən zˌɔlə , ɪn dɛɾ ˈɔøsɜn ʃˈɑːlə dɛɾ ˈaɾmuːt vˈyɾdə aɪn zˈɔlçəs klˈaɪnoːt am hˈaɪlɪçstən bəvˈɑːɾt zaɪn , ʊnt zoː kˈɑms , das mˌaɪnə bɾˈiːfə mɪt deːn ˈaɪntsˌɛlnən ˈanˌɛkdoːtən dˌaɪnɜ jˈuːɡənt ɛɾfˈylt vɑːrən , dˌeːrən ˌaɪnə jˈeːdə viː ɡˈaɪstɜ tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt ˈaɪntɾˌɑːt , ʊnt lˈaʊnə ʊnt fɛɾdɾˈuːs fɛɾʃˈɔøçtən . 
dɛɾ tsuːfˈal , ʊns dɛɾ ɡəhˈaɪlɪçtə , tɾˈɛːkt aʊf zˌaɪnən tˈaʊzəntfˌax bəlˈɑdənən ʃvˈɪŋən ˌaʊx dˌiːzə bɾˈiːfə , ʊnt fɪlˈaɪçt vˌɪɾt ɛs zˈoː , dˈas , vˌɛn fˈylə ʊnt ˈypɪçkˌaɪt ˈaɪnst zɪç vˈiːdɜ d??ç das mˈɪshandəltə frˈʊxtlant ɛmpˈɔɾdɾɛŋən , ˌaʊx ɛɾ diː ɡˈɔldnə frˈʊxt nˈiːdɜʃˌytəlt ɪns ˈalɡəmˌaɪnə vˈoːl . 
mˈançəs hɑːbə ɪç ʃˌoːn ɪn dˈɛɾmalˌɪɡɜ tsˈaɪt mɪt vˈeːnɪç vˈɔɾtən ɡədˈɔøtət , mˈeːɾ tsuː diːɾ dɑːrˈyːbɜ ʃpɾˈɛçənt , dɑː ɪç dɪç nˈɔx nˈɪçt kˈantə , nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌatə , ˌoːdɜ ˌaʊx vɑːɾ ɪç mɪt deːm zɛŋkblˈaɪ tˈiːf ɪn ˈaɪɡnəs vˈoːl ʊnt vˈeː ˈaɪnɡədɾˌʊŋən . 
fɛɾʃtˈeːst duː mɪç ? 
dɑː duː mɪç lˈiːpst ? vɪlst duː zˈoː , das ɪç diːɾ diː ˈeːeːmˌɑlɪɡə tsˈaɪt fˈoːɾtɾˌɑːɡə , vˌoː , zoː viː miːɾ daɪn ɡˈaɪst ɛɾʃˈiːn , ɪç mɪç mˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ɡˈaɪstɪçkˌaɪt bəmˈɛçtɪçtə , ʊm iːn tsuː fˈasən , tsuː lˈiːbən ? 
ʊnt vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç nˈɪçt ʃvˈɪndəln fˌɔɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , ɪst dɛn das mˈøːklɪçə hɪnˈabʃtˌyɾtsən zoː fˈ??çtbɑːɾ ? 
viː dɛɾ ˈeːdəlʃtˌaɪn , fɔm ˈaɪnzˌɑːmən ʃtɾˈɑːl bərˈyːɾt , tˈaʊzəntfˌaxə fˈaɾbən iːm ɛntɡeːɡənʃpˈiːɡəlt , zoː ˌaʊx vˌɪɾt dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt fɔm ʃtɾˈɑːl dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ alˈaɪn bəlˈɔøçtət , tˈaʊzəntfˌax bərˈaɪçɜt . 
nˈuːɾ ˈeːɾst , vˌɛn ˈaləs bəɡɾˈɪfən ɪst , kˌan das ˈɛtvɑːs zˌaɪnən fˈɔlən vˈɛɾt ɛɾvˈaɪzən , ʊnt zoːmˈɪt bəɡɾˈaɪfst duː mɪç , vˌɛn ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlə , das das vˌɔxənbˈɛt dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , voːrˈɪn ziː dɪç tsuːɾ vˈɛlt bɾˈaxtə , blˈaʊɡeːvˌyɾfəltə fˈoːɾhˌɛŋə hˌatə . 
ziː vɑːɾ dˈɑmɑːls ˈaxtseːn jˈɑːrə ˈalt ʊnt aɪn jˈɑːɾ fɛɾhaɪrˈɑːtət , hˈiːɾ bəmˈɛɾktə ziː , duː vˈyɾdəst vˈoːl ˈeːvɪç jˈʊŋ blˈaɪbən , ʊnt daɪn hˈɛɾts vˈyɾdə nˈiː fɛɾˈaltən , dɑː duː diː jˈuːɡənt dɛɾ mˈʊtɜ mɪt ɪn deːn kˈaʊf hˌɑːbəst . 
dɾˈaɪ tˈɑːɡə bədˈaxtəst duː dˈɪç , ˈeː duː ans vˈɛltlɪçt kˌɑːmst ʊnt mˈaxtəst dɛɾ mˈʊtɜ ʃvˈeːrə ʃtˈʊndən . 
ˌaʊs tsˈɔɾn , das dɪç diː nˈoːt ˌaʊs deːm ˈaɪnɡəbˌɔɾnən vˈoːnɔɾt tɾˈiːp ʊnt d??ç diː mˈɪshandlˌʊŋ dɛɾ ˈamə kˌɑːmst duː ɡˌants ʃvˈaɾts ʊnt ˈoːnə lˈeːbənstsˌaɪçən . 
ziː lˈeːktən dɪç ɪn ˌaɪnən zˈoːɡənˌantən flˈaɪʃaɾdən ʊnt bˈɛːətən diːɾ diː hˈɛɾtsɡɾuːbə mɪt vˈaɪn , ɡˌants an dˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾtsvˈaɪfəlnt . 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃtˈant hˈɪntɜ deːm bˈɛt , als duː tsuːˈeːɾst diː ˈaʊɡən ˈaʊfʃlˌuːkst , rˈiːf ziː hɛɾfˈoːɾ : » rˈɛːtɪn , ɛɾ lˈeːpt ! « 
» dɑː ɛɾvˈaxtə maɪn mˈytɜlˌɪçəs hˈɛɾts ʊnt lˈeːptə zˈaɪtdəm ɪn fˈɔɾtvɛːrəndɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ bɪs tsuː dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ! « zˈɑːɡtə ziː miːɾ ɪn ˌiːrəm fˈynfʊndzˌiːptsɪçstən jˈɑːrə . 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ , dɛɾ dɛɾ ʃtˈat aɪn hˈɛɾlɪçɜ bˈyɾɡɜ ʊnt dˈɑmɑːls zˈyndiːkˌʊs vɑːɾ , vˈɛndətə ʃtˈeːts tsuːfˈal ʊnt ˈʊnfˌal tsʊm vˈoːl dɛɾ ʃtˈat ˈan , ʊnt zoː vˌ??də ˌaʊx dˌaɪnə ʃvˈeːrə ɡəbˈ??t diː fɛrˈanlˌasʊŋ , das man ˌaɪnən ɡəbˈ??tshɛlfɜ fyːɾ diː ˈaɾmən ˈaɪnzˌɛtstə . 
» ʃˌoːn ɪn dɛɾ vˈiːɡə vɑːɾ ɛɾ deːn mˈɛnʃən ˌaɪnə vˈoːltˌɑːt « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , ziː lˈeːktə dɪç an ˌiːrə bɾˈʊst , alˈaɪn duː vɑːɾst nˈɪçt tsʊm zˈaʊɡən tsuː bɾˈɪŋən , dɑː vˌ??də diːɾ ˌaɪnə ˈamə ɡəɡˈeːbən . 
an dˌiːzɜ hat ɛɾ mɪt rˈɛçtəm ˌapeːtˈɪt ʊnt bəhˈɑːɡən ɡətɾˈʊŋkən , dɑː ɛs zɪç nˈuːn fˈant , zˈɑːɡtə ziː , das ɪç kˈaɪnə mˈɪlç hˌatə , zoː mˈɛɾktən vˌɪɾt bˈalt , das ɛɾ ɡəʃˈaɪtɜ ɡəvˈeːzən vɑːɾ viː viːɾ ˈalə , dɑː ɛɾ nˈɪçt an miːɾ tɾˈɪŋkən vɔltə . 
zˈiːst duː , nˈuːn bɪst duː ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈoːrən , nˈuːn kˌan ɪç ʃˌoːn ˈɪmɜ aɪn vˈeːnɪç paʊzˈiːrən , nˈuːn bɪst duː ˈaɪnmˌɑːl dˈɑː , aɪn jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɪst miːɾ lˈiːp ɡənˈuːk , ʊm dɑːbˈaɪ tsuː fɛɾvˌaɪlən , ɪç mˈɑːk deːn tsvˈaɪtən nˈɪçt hɛɾbˈaɪ rˈuːfən , das ɛɾ mɪç fɔm ˈeːɾstən fɛɾdɾˈɛŋə . 
vˌoː duː bɪst , ɪst lˈiːp ʊnt ɡˈyːtə , vˌoː duː bɪst natˈuːɾ ! 
jˌɛtst vɑːɾt ɪç ˈɛs ˈeːɾst ˈap , das duː miːɾ vˈiːdɜ ʃrˈaɪbəst : » nˈuːn , ɛɾtsˈɛːl vˈaɪtɜ . « 
dan vˈeːɾt ɪç ˈeːɾst frˈɑːɡən : 
nˈuːn , vˌoː zɪnt viːɾ dɛn ɡəblˈiːbən ? 
ʊnt dan vˈeːɾt ɪç diːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn dˌaɪnən ɡɾˈoːsɛltɜn , fɔn dˌaɪnən tɾˈɔømən , ʃˈœnhaɪt , ʃtˈɔlts , lˈiːbə ˈʊsf. ˈamən . 
rˈɛːtɪn , ɛɾ lˈeːpt ! 
das vˈɔɾt ɡˈɪŋ miːɾ ˈɪmɜ d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn , zoː ˈɔft ɛs diː mˈʊtɜ ɪm ɛɾhˈøːtən frˈɔødəntˌoːn fˈoːɾtɾˌuːk . 
das ʃvˈeːɾt dɛɾ ɡəfˈɑːɾ hˈɛŋt ˈɔft an ˌaɪnəm hˈɑːɾ , ˌɑːbɜ dɛɾ zˈeːɡən ˌaɪnɜ ˈeːvɪçkˌaɪt lˈiːkt ˈɔft ɪn ˌaɪnəm blˈɪk dɛɾ ɡənˈɑːdə bərˈaɪt kˌan man baɪ dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t vˈoːl zˈɑːɡən . 
bɛtˈiːnə pˈeː.ˈɛs. 
ʃrˈaɪp bˈalt , hˈɛɾtsənskˌɪnt , dan vˌɪɾst duː ˌaʊx bˈalt vˈaxzən , ɪn diː lˈiːbstən jˈɑːrə kˈɔmən , vˌoː daɪn mˈʊtvɪlə dɪç ˈalən ɡəfˈɛːɾlɪç mˈaxtə ʊnt ˌyːbɜ ˈalə ɡəfˈɑːɾ hˈɪnvɛkhˌoːp . 
zˌɔl ɪç diːɾ bəkˈɛnən , das dˌiːzəs ɡəʃˈɛft miːɾ ʃmˈɛɾtsən mˈaxt , ʊnt das diː tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən zɪç ʊm mɪç hˈɛɾlɑːɡɜn , als vɔltən ziː mɪç fyːɾ ˈeːvɪç ɡəfˈaŋənˌeːmən ? 
tsˈɛltɜ lˈɔøtət ʊnt bˈʊməlt miːɾ dˌaɪnə lˈiːdɜ fˌɔɾ viː ˌaɪnə ɡlˈɔkə , diː fɔn ˌaɪnəm fˈaʊlən kˈystɜ ˈanɡəlˌɔøtət vˌɪɾt , ɛs ɡˈeːt ˈɪmɜ bˈiːm ʊnt tsuː ʃpˈɛːt vˈiːdɜ bˈɑːm . 
ziː fˈalən ˈalə ˌyːbɜaɪnˈandɜ hˈeːɾ , tsˈɛltɜ ˌyːbɜ rˈaɪçaɾt , dˌiːzɜ ˌyːbɜ hˈʊməl , dˌiːzɜ ˌyːbɜ rˈɪkhiːnˌiː ʊnt dˌiːzɜ vˈiːdɜ ˌyːbɜ deːn tsˈɛltɜ ; 
ɛs kˈœntə aɪn jˈeːdɜ zɪç zˈɛlpst ˈaʊspɾˌyːɡəln , zoː hˌɛtə ɛɾ ˈɪmɜ deːm ˈandɜn ˌaɪnən ɡɾˈøːsərən ɡəfˈalən ɡətˈɑːn , als vˌɛn ɛɾ iːn tsʊm kɔntsˈɛɾt ˈaɪnɡəlˌɑːdən hˌɛtə . 
nˈuːɾ diː tˈoːtən zˌɔlən ziː miːɾ rˈuːən lˈasən ʊnt deːn bˈeːtoːvən , dɛɾ ɡlˈaɪç baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t aʊf iːɾ ɛɾptˈaɪl fɛɾtsˈɪçt ɡətˈɑːn hat . 
das ɡˈɪlt ˌɑːbɜ ˈaləs nˈɪçts ... 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
vˈeːɾ dɪç lˈiːp hat viː ɪç , dɛɾ zˈɪŋt dɪç ɪm tˈiːfstən hˈɛɾtsən , das kˌan ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ mɪt zoː bɾˈaɪtən knˈɔxən ʊnt zoː lˈaŋɜ vˈɛstə . 
ʃrˈaɪp bˈalt , ʃrˈaɪp ɡlˈaɪç , vˌɛn duː vˈystəst , viː ɪn ˌaɪnəm ˈaɪntsɪɡən vˈɔɾt fɔn diːɾ ˈɔft aɪn ʃvˈeːrɜ tɾˈaʊm ɡəlˈœst vˌɪɾt ! 
rˈuːf miːɾ nˈuːɾ tsˈuː : » kˈɪnt , ɪç bɪn jˈɑː baɪ dˈiːɾ ! « 
dan ɪst ˈaləs ɡˈuːt . 
tˈuː ɛs . 
vˈyɾdə ɛs dɪç nˈɪçt ˌɪntərɛsˈiːrən , bɾˈiːfə , diː duː an jˈuːɡəntfrˌɔøndə ɡəʃrˈiːbən , vˈiːdɜ tsuː bəkˈɔmən ? 
ʃrˈaɪp dɑːrˈyːbɜ , ziː kˈœntən dɪç dɔx vˈoːl ʊm zoː lˈeːphaftɜ ɪn diː dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt fɛɾzˈɛtsən , ʊnt dɛɾzˈɛlbən tsʊm tˈaɪl hˈaphaft tsuː vˌɛɾdən , vˈɛːrə dɔx ˌaʊx nˈɪçt ˈʊnmˌøːklɪç , ˈantvɔɾtə mˈiːɾ , lˈiːbɜ frˈɔønt , ˌʊntɜdˈɛsən vɪl ɪç kˈaɪnən tˈɑːk fɛɾɡˈeːən lˈasən , ˈoːnə an dˌaɪnɜ ˈaʊfɡˌɑːbə tsuː ˈaɾbaɪtən . 
hˈiːɾ diː dˈuːɛtə ! 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk hɑːbə ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈasʊŋ ʊnt rˈuːə als diːɾ tsuː zˈɑːɡən : fˈɑːrə fˈɔɾt , zoː lˈiːp ʊnt ˈanmˌuːtɪç tsuː zaɪn . 
lˈɑːs mɪç nˈuːn bˈalt tˈaʊfən ! 
ˈɑdiːˌuː . 
tsvˈœlf. noːvˈɛmbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsˈeːn 
ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt ! 
nˈaɪn , ɪç kˈɛnə dɪç nˈɪçt ! 
ɪç kˌan dˌaɪnə vˈɔɾtə mˈɪsfɜʃtˌeːən , ɪç kˌan miːɾ zˈɔɾɡən ʊm dɪç mˈaxən , dɑː duː dɔx frˈaɪhaɪt hast ˌyːbɜ ˈalɜ sklˌɑveːrˈaɪ , dɑː dɔx daɪn ˈantlˌɪts nˈiː fɔm ˈʊnɡlˌyk ˌyːbɜʃˈatət vɑːɾ , ʊnt ɪç kˌan fˈ??çt hˌɑːbən baɪ deːm ˈeːdəlstən ɡˈastfrɔønt dɛs ɡlˈykəs ? 
diː vˈɑːrə lˈiːbə hat kˈaɪn bəkˈymɜnˌɪs . 
ɪç hɑːbə miːɾ ˈɔft fˈoːɾɡənˌɔmən , das ɪç dɪç fˈiːl tsuː hˈaɪlɪç hˈaltən vɪl als ˈeːlɛndə ˈaŋst ʊm dɪç tsuː hˈeːɡən , ʊnt das duː ɪn miːɾ nˈuːɾ tɾˈoːst ʊnt frˈɔødə hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən zˌɔlst . 
zˈaɪ ɛs , viː ɛs mˈɑːk , hˈɑːp ɪç dɪç ˌaʊx nˈɪçt , zoː hˈɑːp ɪç dɪç dˈɔx , ʊnt nˈɪçt vˈɑːɾ , ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən , dɑː fˈyːlst duː , das ɪç vˈɑːɾhaɪt rˈeːdə ? 
dɑː hast duː mɪç , ʊnt ɪç ? vˈaɪsɑːɡənt fɛɾfˈɔlɡə ɪç diː tsˈyːɡə dˌaɪnɜ fˈeːdɜ , diː hˈant , diː miːɾ ɡənˈɛːdɪç ɪst , hat ziː ɡəfˈyːɾt , das ˈaʊɡə , das miːɾ vˈoːl vɪl , hat ziː ˌyːbɜzˈeːən , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ zoː fˈiːləs , zoː fɛɾʃˈiːdnəs ˈʊmfˌɛŋt , hat zɪç ˌaɪnə miːnˈuːtə lˈaŋ ˈaʊsʃlˌiːslɪç tsuː miːɾ ɡəvˈɛndət dɑː hˈɑːp ɪç dˈɪç , zˌɔl ɪç diːɾ ˌaɪnən kɔmɛntˈɑːɾ hiːɾtsˈuː mˈaxən ? 
aɪn ˈaʊɡənblˌɪk ɪst aɪn ʃˈɪklɪçərəɜ rˈaʊm fyːɾ ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ als ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə dɛɾ ˈaʊɡənblˌɪk , deːn duː miːɾ ʃˈɛŋkst , mˈaxt mɪç zˈeːlɪɡɜ als das ɡˈantsə lˈeːbən . 
hˈɔøtə am fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. hˈɑːp ɪç diː duːˈɛtən ɛɾhˈaltən mɪt deːn vˈeːnɪɡən tsˈaɪlən fɔn dˈiːɾ , diː mɪç aʊfs ɡərˈɑteːvˌoːl ˈɪreːfˌyːɾtən , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als kˈœntəst duː kɾˈaŋk zaɪn , ˈoːdɜ ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç miːɾ ˈaləs dˈaxtə , ˌɑːbɜ dɑːrˈan dˈaxtə ɪç nˈɪçt , das duː ɪn jˈeːnəm ˈaʊɡənblˌɪk , blˈoːs , vˌaɪl daɪn hˈɛɾts zoː fˈɔl vɑːɾ , zoː fˈiːl ɪn vˈeːnɪç vˈɔɾtən ˈaʊsdɾˌykən kˈœntəst , ʊnt ˈɛntlɪç , fyːɾ dɪç ɪst jˈɑː nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , nˈɪçts tsuː tsˈɪtɜn . 
ˌɑːbɜ vˌɛn ˌaʊx ! vˈeː mˈiːɾ , vˌɛn ɪç diːɾ nˈɪçt frˈɔødɪç fˈɔlɡən kˈœntə , vˌɛn mˌaɪnə lˈiːbə deːn vˈeːk nˈɪçt fˈɛndə , dɛɾ diːɾ ˈɪmɜ zoː nˈɑː ɪst , viː maɪn hˈɛɾts deːm dˈaɪnɪɡən ɪst ʊnt vɑːɾ . 
bɛtˈiːnə hiːɾbˈaɪ ʃˈɪkə ɪç diːɾ blˈɛtɜ mɪt ˈalɜlˌaɪ ɡəʃˈɪçtən ʊnt nˈoːtiːtsən ˌaʊs dˌaɪnəm ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ lˈeːbən . 
ɛsɪst diː frˈɑːɡə , ˌɔp duː ɛs vˌɪɾst bɾˈaʊxən kˈœnən , ʃrˈaɪp mˈiːɾ , ˌɔp diːɾ mˈeːɾ ɛɾfˈɔɾdɜlˌɪç ɪst , ɪn dˌiːzəm fˈal mˈystə ɪç das nˈoːtɪtsbˌʊx tsuːrˈykɛɾhˌaltən , vˈas ɪç hˈiːɾ mˈɪtʃˌɪkə , ɪç ɡlˈaʊp ˌɑːbɜ ɡəvˈiːs , das duː bˈɛsɜ ʊnt mˈeːɾ dɑːrˈɪn fˈɪndən vˌɪɾst , als ɪç nɔx hɪntsˈuːzˌɛtsən kˈœntə . 
fɛɾtsˈaɪ ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə , vˈoːtsuː dɛn vˈoːl am ˈeːɾstən diː tˈɪntənklˌɛkzə ʊnt ˈaʊsɡəʃtɾˌɪçənən vˈɔɾtə ɡəhˈøːrən . 
diː hˈɪməl dˈeːnən zɪç zoː vˈaɪt fˌɔɾ mˈiːɾ , ˈalə bˈɛɾɡə , diː ɪç jeː mɪt ʃtˈɪləm blˈɪk mˈɑːs , hˈeːbən zɪç zoː ˈʊnɛɾmˌeːslɪç , diː ˈeːbənən , diː nɔx ˈeːbən mɪt deːm ɡlˈyːəndən rˈant dɛɾ ˈaʊfɡˌeːəndən zˈɔnə bəɡɾˈɛntst vɑːrən , ziː hˌɑːbən kˈaɪnə ɡɾˈɛntsən mˈeːɾ . 
ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt hɪnˈaɪn . 
vɪl dɛn zaɪn lˈeːbən zoː fˈiːl rˈaʊm hˈɑːbən ? 
fɔn zˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt : viː ɛɾ ʃˌoːn mɪt nˈɔøn vˈɔxən ˈɛŋstlɪçə tɾˈɔømə ɡəhˈɑːpt , viː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʊnt ɡɾˈoːsfɑːtɜ , mˈʊtɜ ʊnt fˈɑːtɜ ʊnt diː ˈamə ʊm zˌaɪnə vˈiːɡə ɡəʃtˈandən ʊnt lˈaʊʃtən , vˈɛlçə hˈɛftɪɡə bəvˈeːɡʊŋən zɪç ɪn zˌaɪnən mˈiːnən tsˈaɪktən , ʊnt vˌɛn ɛɾ ɛɾvˈaxtə , ɪn aɪn zˈeːɾ bətɾˈyːptəs vˈaɪnən fɛɾfˈalən , ˈɔft ˌaʊx zˈeːɾ hˈɛftɪç ɡəʃrˈiːn hat , zoː das iːm dɛɾ ˈɑːtəm ɛntɡˈɪŋ ʊnt diː ˈɛltɜn fyːɾ zaɪn lˈeːbən bəzˈɔɾkt vɑːrən ; 
ziː ʃˈaftən ˌaɪnə klˈɪŋəl ˈan , vˌɛn ziː mˈɛɾktən , das ɛɾ ɪm ʃlˈɑːf ˈʊnrˌuːɪç vˈaɾt , klˈɪŋəltən ʊnt rˈasəltən ziː hˈɛftɪç , dɑːmˈɪt ɛɾ baɪ deːm ˈaʊfvˌaxən ɡlˈaɪç deːn tɾˈaʊm fɛɾɡˈɛsən mˈøːɡə ; 
ˈaɪnmˌɑːl hˌatə dɛɾ fˈɑːtɜ iːn aʊf deːm ˈaɾm ʊnt lˈiːs iːn ɪn deːn mˈɔnt zˈeːən , dɑː fˈiːl ɛɾ plˈœtslɪç viː fɔn ˈɛtvɑːs ɛɾʃˈytɜt , tsuːrˈyk ʊnt ɡərˈiːt zoː ˈaʊsɜ zɪç , das iːm dɛɾ fˈɑːtɜ lˈʊft ˈaɪnblˌɑːzən mˈʊstə , dɑːmˈɪt ɛɾ nˈɪçt ɛɾʃtˈɪkə . 
 » dˌiːzə klˈaɪnən tsuːfˈɛlə vˈyɾdə ɪç ɪn ˌaɪnəm tsˈaɪtɾˌaʊm fɔn zˈɛkstsˌiːk jˈɑːrən fɛɾɡˈɛsən hˈɑːbən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ , » vˌɛn nˈɪçt zaɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs lˈeːbən miːɾ diːs ˈaləs ɡəhˈaɪlɪçt hˌɛtə ; 
dɛn zˌɔl ɪç diː fˈoːɾzˌeːʊŋ nˈɪçt ˈanbˌeːtən , vˌɛn ɪç bədˈɛŋkə , das aɪn lˈeːbən dˈɑmɑːls fɔn ˌaɪnəm lˈʊfthˌaʊx ˈaphˌɪŋ , das zɪç jˌɛtst ɪn tˈaʊzənt hˈɛɾtsən bəfˈɛstˌɪçt hat ? 
ʊnt miːɾ ɪst ɛs nˈuːn ɡˈɑːɾ das ˈaɪntsɪɡə , dɛn duː kˌanst vˈoːl dˈɛŋkən , bɛtˈiːnə , das vˈɛltbeːɡˌeːbənhˌaɪtən mɪç nˈɪçt zˈeːɾ ˈanfˌɛçtən , das ɡəzˈɛlʃaftən mɪç nˈɪçt ɛɾfˈylən . 
hˈiːɾ ɪn mˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˌoː ɪç diː tˈɑːɡə nˈaxaɪnˌandɜ tsˈɛːlə ʊnt kˈaɪnɜ fɛɾɡˈeːt , das ɪç nˈɪçt mˌaɪnəs zˈoːnəs ɡədˈɛŋkə , ʊnt ˈaləs ɪst miːɾ viː ɡˈɔlt . « 
ɛɾ ʃpˈiːltə nˈɪçt ɡˈɛɾn mɪt klˈaɪnən kˈɪndɜn , ziː mˈʊstən dɛn zˈeːɾ ʃˈøːn zaɪn . 
ɪn ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fˈɪŋ ɛɾ plˈœtslɪç an tsuː vˈaɪnən ʊnt ʃrˈiː : 
» das ʃvˈaɾtsə kˈɪnt zˌɔl hɪnˈaʊs , das kˌan ɪç nˈɪçt lˈaɪdən « , ɛɾ hˈœɾtə ˌaʊx nˈɪçt aʊf mɪt vˈaɪnən , bɪs ɛɾ nɑːx hˈaʊs kˌɑːm , vˌoː iːn diː mˈʊtɜ bəfrˈɑːktə ˌyːbɜ diː ˈʊnˌɑːɾt , ɛɾ kˈɔntə zɪç nˈɪçt tɾˈœstən ˌyːbɜ dɛs kˈɪndəs hˈɛːslɪçkˌaɪt . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ dɾˈaɪ jˈɑːɾ ˈalt . 
diː bɛtˈiːnə , vˈɛlçə aʊf ˌaɪnəm ʃˈeːməl tsuː fˈyːsən dɛɾ frˈaʊ rˈɑːt zˈɑːs , mˈaxtə ˌiːrə ˈaɪɡnən ɡlˈɔsən dɑːrˈyːbɜ ʊnt dɾˈyktə dɛɾ mˈʊtɜ knˈiː ans hˈɛɾts . 
tsuː dɛɾ klˈaɪnən ʃvˈɛstɜ kˈɔɾnəlˌiːɑː hˌatə ɛɾ , dɑː ziː nɔx ɪn dɛɾ vˈiːɡə lˈɑːk , ʃˌoːn diː tsˈɛɾtlɪçstə tsuːnˈaɪɡʊŋ , ɛɾ tɾˈuːk iːɾ ˈaləs tsuː ʊnt vɔltə ziː alˈaɪn nˈɛːrən ʊnt pflˈeːɡən ʊnt vɑːɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪç , vˌɛn man ziː ˌaʊs dɛɾ vˈiːɡə nˈɑːm , ɪn dɛɾ ɛɾ ziː bəhˈɛɾʃtə , dɑː vɑːɾ zaɪn tsˈɔɾn nˈɪçt tsuː bˈɛndɪɡən , ɛɾ vɑːɾ ˌyːbɜhˈaʊpt fˈiːl mˈeːɾ tsʊm tsˈyɾnən viː tsʊm vˈaɪnən tsuː bɾˈɪŋən . 
diː kˈyçə ɪm hˈaʊs ɡˈɪŋ aʊf diː ʃtɾˈɑːsə , an ˌaɪnəm zˈɔntɑːk mˈɔɾɡən , dɑː ˈaləs ɪn dɛɾ kˈɪɾçə vɑːɾ , ɡərˈiːt dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlfɡaŋ hɪnˈaɪn ʊnt vˈaɾf ˈaləs ɡəʃˈɪɾ nˈaxaɪnˌandɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , vˌaɪl iːn das rˈapəln frˈɔøtə ʊnt diː nˈaxbaɾn , diː ɛs ɛɾɡˈœtstə , iːn dɑːtsˈuː ˈaʊfmˌʊntɜtən ; 
diː mˈʊtɜ , diː ˌaʊs dɛɾ kˈɪɾçə kˌɑːm , vɑːɾ zˈeːɾ ɛɾʃtˈaʊnt , diː ʃˈysəln ˈalə hɛrˈaʊsflˌiːɡən tsuː zˈeːən , dɑː vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən fˈɛɾtɪç ʊnt lˈaxtə zoː hˈɛɾtslɪç mɪt deːn lˈɔøtən aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə , ʊnt diː mˈʊtɜ lˈaxtə mˈɪt . 
ˈɔft zˈɑː ɛɾ nɑːx deːn ʃtˈɛɾnən , fɔn deːnən man iːm zˈɑːɡtə , das ziː baɪ zˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˈaɪnɡəʃtˌandən hˈɑːbən , hˈiːɾ mˈʊstə diː ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft dɛɾ mˈʊtɜ ˈɔft das ˈʊnmˌøːklɪçə tˈuːn , ʊm zˌaɪnən fˈɔɾʃʊŋən ɡənˈyːɡə tsuː lˈaɪstən , ʊnt zoː hˌatə ɛɾ bˈalt hɛrˈaʊs , das jˈuːpiːtɜ ʊnt vˈeːnʊs diː reːɡˈɛntən ʊnt bəʃˈytsɜ zˌaɪnɜ ɡəʃˈɪkə zaɪn vˈyɾdən ; kˈaɪn ʃpˈiːlvɛɾk kˈɔntə iːn nˈuːn mˈeːɾ fˈɛsəln , als das tsɑːlbɾˈɛt zˌaɪnəs fˈɑːtɜs , aʊf deːm ɛɾ mɪt tsˈɑːlpfənˌɪɡən diː ʃtˈɛlʊŋ dɛɾ ɡəʃtˈɪɾnə nˈaxmaxtə , viː ɛɾ ziː ɡəzˈeːən hˌatə ; 
ɛɾ ʃtˈɛltə dˌiːzəs tsɑːlbɾˈɛt an zaɪn bˈɛt ʊnt ɡlˈaʊptə zɪç dɑːdˈ??ç deːm ˈaɪnflˌuːs zˌaɪnɜ ɡˈynstɪɡən ʃtˈɛɾnə nˈɛːɜ ɡərˈykt ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə ˌaʊx ˈɔft tsuːɾ mˈʊtɜ zˈɔɾɡənfˌɔl : » diː ʃtˈɛɾnə vˌɛɾdən mɪç dɔx nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ʊnt vˌɛɾdən hˈaltən , vˈas ziː baɪ mˌaɪnɜ vˈiːɡə fɛɾʃpɾˈɔxən hˈɑːbən ? « 
dɑː zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ : » vɑːrˈʊm vɪlst duː dɛn mɪt ɡəvˈalt deːn bˈaɪstant dɛɾ ʃtˈɛɾnə , dɑː viːɾ ˈandɾə dɔx ˈoːnə ziː fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən mˈysən « , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ ɡˌants ʃtˈɔlts : 
» mɪt deːm , vˈas ˈandɜn lˈɔøtən ɡənˈyːkt , kˌan ɪç nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən « ; 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ɛɾ zˈiːbən jˈɑːɾ ˈalt . 
zˈɔndɜbˌɑːɾ fˈiːl ɛs dɛɾ mˈʊtɜ ˈaʊf , das ɛɾ baɪ deːm tˈoːt zˌaɪnəs jˈyŋɜn bɾˈuːdɜs jˈɑkoːp , dɛɾ zaɪn ʃpˈiːlkamˌeːrɑːt vɑːɾ , kˈaɪnə tɾˈɛːnə fɛɾɡˈoːs , ɛɾ ʃˈiːn fˈiːlmˌeːɾ ˌaɪnə ˈɑːɾt ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː klˈɑːɡən dɛɾ ˈɛltɜn ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ tsuː hˈɑːbən , dɑː diː mˈʊtɜ nˈuːn ʃpˈɛːtɜ deːn tɾˈɔtsɪɡən frˈɑːktə , ˌɔb ɛɾ deːn bɾˈuːdɜ nˈɪçt lˈiːp ɡəhˈɑːpt hɑːbə , lˈiːf ɛɾ ɪn zˌaɪnə kˈamɜ , bɾˈaxtə ˌʊntɜ deːm bˈɛt hɛɾfˈoːɾ ˌaɪnə mˈɛŋə papˈiːrə , diː mɪt lɛktsjˈoːnən ʊnt ɡəʃˈɪçtçən bəʃrˈiːbən vɑːrən ; 
ɛɾ zˈɑːɡtə iːɾ , das ɛɾ diːs ˈaləs ɡəmˈaxt hɑːbə , ʊm ɛs deːm bɾˈuːdɜ tsuː lˈeːrən . 
diː mˈʊtɜ ɡlˈaʊptə ˌaʊx zɪç ˌaɪnən ˈantˌaɪl an zˌaɪnɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋsɡɑːbə tsuːʃrˈaɪbən tsuː dˈyɾfən , » dɛn ˈaɪnmˌɑːl « , zˈɑːɡtə ziː , » kˈɔntə ɪç nˈɪçt ɛɾmˈyːdən tsuː ɛɾtsˈɛːlən , zoː viː ɛɾ nˈɪçt ɛɾmˈyːdətə tsuːtsuːhˈøːrən ; 
lˈʊft , fˈɔøɜ , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə ʃtˈɛltə ɪç iːm ˌʊntɜ ʃˈøːnən pɾˈɪntsɛsˌɪnən fˈɔɾ , ʊnt ˈaləs , vˈas ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ fˈoːɾɡˌɪŋ , deːm ɛɾɡˈɑːp zɪç ˌaɪnə bədˈɔøtʊŋ , an diː ɪç bˈalt zˈɛlpst fˈɛstɜ ɡlˈaʊptə als mˌaɪnə tsuːhˈøːrɜ , ʊnt dɑː viːɾ ʊns ˈeːɾst tsvˈɪʃən deːn ɡəʃtˈɪɾnən ʃtɾˈɑːsən dˈaxtən , ʊnt das viːɾ ˈaɪnst ʃtˈɛɾnə bəvˈoːnən vˈyɾdən , ʊnt vˈɛlçən ɡɾˈoːsən ɡˈaɪstɜn viːɾ dɑː ˈoːbən bəɡˈeːɡnən vˈyɾdən , dɑː vɑːɾ kˈaɪn mˈɛnʃ zoː ˈaɪfrɪç aʊf diː ʃtˈʊndə dɛs ɛɾtsˈɛːləns mɪt deːn kˈɪndɜn viː ɪç , jˈɑː , ɪç vɑːɾ ɪm hˈœkstən ɡɾˈɑːt bəɡˈiːrɪç , ˌʊnzrə klˈaɪnən ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɛɾtsˈɛːlʊŋən vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən , ʊnt ˌaɪnə ˈaɪnlˌɑdʊŋ , diː mɪç ʊm ˌaɪnən zˈoːlçən ˈɑːbənt bɾˈaxtə , vɑːɾ miːɾ ˈɪmɜ fɛɾdɾˈiːslɪç . 
dɑː zˈɑːs ɪç , ʊnt dɑː fɛɾʃlˈaŋ ɛɾ mɪç bˈalt mɪt zˌaɪnən ɡɾˈoːsən ʃvˈaɾtsən ˈaʊɡən , ʊnt vˌɛn das ʃˈɪkzɑːl ˈɪɾɡəndˌaɪnəs lˈiːblɪŋs nˈɪçt rˈɛçt nɑːx zˌaɪnəm zˈɪn ɡˈɪŋ , dɑː zˈɑː ɪç , viː diː tsˈɔɾnɑːdɜ an dɛɾ ʃtˈɪɾn ʃvˈɔl , ʊnt viː ɛɾ diː tɾˈɛːnən fɛɾbˈiːs . 
mˈançmɑːl ɡɾˈɪf ɛɾ aɪn ʊnt zˈɑːɡtə , nɔx ˈeː ɪç mˌaɪnə vˈɛndʊŋ ɡənˈɔmən hˌatə : » nˈɪçt vˈɑːɾ , mˈʊtɜ , diː pɾˌɪntsɛsˈiːn haɪrˈɑːtət nˈɪçt deːn fɛɾdˈamtən ʃnˈaɪdɜ , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx deːn rˈiːzən tˈɔtʃlɛːkt « ; 
vˌɛn ɪç nˈuːn hˈalt mˈaxtə ʊnt diː kˈɑtastɾˌoːfə aʊf deːn nˈɛçstən ˈɑːbənt fɛɾʃˈoːp , zoː kˈɔntə ɪç zˈɪçɜ zaɪn , das ɛɾ bɪs dɑːhˈɪn ˈaləs tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt hˌatə , ʊnt zoː vˈaɾt miːɾ dɛn mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft , vˌoː ziː nˈɪçt mˌeːɾ tsuːrˈaɪçtə , hˈɔøfɪç d??ç diː zˌaɪnə ɛɾzˈɛtst ; 
vˌɛn ɪç dɛn am nˈɛçstən ˈɑːbənt diː ʃˈɪkzalsfˌɛːdən nɑːx zˌaɪnɜ ˈanɡˌɑːbə vˈaɪtɜ lˈɛŋktə ʊnt zˈɑːɡtə : » duː hˈasts ɡərˈɑːtən , zoː ˈɪsts ɡəkˈɔmən « , dɑː vɑːɾ ɛɾ fˈɔøɜ ʊnt flˈamə , ʊnt man kˈɔntə zaɪn hˈɛɾtsçən ˌʊntɜ dɛɾ hˈalskɾaʊzə ʃlˈɑːɡən zˈeːən . 
dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ɪm hˌɪntɜhˈaʊzə vˈoːntə , ʊnt dˌeːrən lˈiːblɪŋ ɛɾ vɑːɾ , fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ nˈuːn ˈaleːmˌɑːl zˌaɪnə ˈanzˌɪçtən , viː ɛs mɪt dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ vˈoːl nɔx vˌɛɾdə , ʊnt fɔn dˌiːzɜ ɛɾfˈuːɾ ɪç , viː ɪç zˌaɪnən vˈynʃən ɡəmˈɛːs vˈaɪtɜ ɪm tˈɛkst kˈɔmən zˌɔlə , ʊnt zoː vɑːɾ aɪn ɡəhˈaɪməs dˌɪploːmˈɑːtɪʃəs tɾˈaɪbən tsvˈɪʃən ˈʊns , das kˈaɪnɜ an deːn ˈandɜn fɛɾrˈiːt ; 
zoː hˌatə ɪç diː zˌɑtɪsfaktsjˈoːn , tsʊm ɡənˈuːs ʊnt ɛɾʃtˈaʊnən dɛɾ tsuːhˈøːrəndən , mˌaɪnə mˈɛːɾçən fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən , ʊnt dɛɾ vˈɔlfɡaŋ , ˈoːnə jeː zɪç als deːn ˈ??heːbɜ ˈalɜ mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ɛɾˈaɪɡnɪsə tsuː bəkˈɛnən , zˈɑː mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən dɛɾ ɛɾfˈylʊŋ zˌaɪnɜ kˈyːn ˈanɡəlˌeːktən plˈɛːnə ɛntɡˌeːɡən ʊnt bəɡɾˈystə das ˈaʊsmˌɑːlən dɛɾzˈɛlbən mɪt ɛnthˌuːziːˈastɪʃəm bˈaɪfal . « 
dˌiːzə ʃˈøːnən ˈɑːbəndə , d??ç diː zɪç dɛɾ rˈuːm mˌaɪnɜ ɛɾtsˈɛːlʊŋskˌʊnst bˈalt fɛɾbɾˈaɪtətə , zoː das ˈɛntlɪç ˈalt ʊnt jˈʊŋ dɑːrˈan tˈaɪlnɑːm , zɪnt miːɾ ˌaɪnə zˈeːɾ ɛɾkvˈɪklɪçə ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
das vˌɛltteːˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt zoː rˈaɪçhaltˌɪç , ˈɔpʃoːn ɛs diː kvˈɛlə vɑːɾ tsuː ˈɪmɜ nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən , ɛs tˈɑːt d??ç zˌaɪnə ɡɾˈaʊzənhˌaftə vˈɪɾklɪçkˌaɪt , diː ˈaləs fˈɑbəlhˌaftə ˌyːbɜʃtˈiːk , fˈyːɾs ˈeːɾstə dɛɾ mˈɛɾçɛnvəlt ˈapbɾˌʊx , das vɑːɾ das ɛɾdbˈeːbən fɔn lˈɪsabˌoːn ; 
ˈalə tsˈaɪtˌʊŋən vɑːrən dɑːfˈɔn ɛɾfˈylt , ˈalə mˈɛnʃən ˌaɾɡuːməntˈiːɾtən ɪn vˈʊndɜlˌɪçɜ fɛɾvˈɪrʊŋ , kˈ??ts , ɛs vɑːɾ aɪn vˈɛlteːrˌaɪɡnɪs , das bɪs ɪn diː ɛntfˈɛɾntəstən ɡˈeːɡəndən ˈalə hˈɛɾtsən ɛɾʃˈytɜtə ; 
dɛɾ klˈaɪnə vˈɔlfɡaŋ , dɛɾ dˈɑmɑːls ɪm ziːbˈɛntən jˈɑːɾ vɑːɾ , hˌatə kˈaɪnə rˈuːə mˈeːɾ ; 
das bɾˈaʊzəndə mˈeːɾ , das ɪn ˌaɪnəm nˈuː ˈalə ʃˈɪfə nˈiːdɜʃlˌʊktə ʊnt dan hɪnˈaʊfʃtˌiːk am ˈuːfɜ , ʊm deːn ˈʊnɡəhˌɔøɜn kˈøːnɪɡlˌɪçən pˈɑlast tsuː fɛɾʃlˈɪŋən , diː hˈoːən tˈyɾmə , diː tsuːvˈœɾdɜst ˌʊntɜ deːm ʃˈʊt dɛɾ klˈaɪnɜn hˈɔøzɜ bəɡɾˈɑːbən vˌ??dən , diː flˈamən , diː ˌyːbɜˈal ˌaʊs deːn rˈuːiːnən hɛrˈaʊs ˈɛntlɪç tsuːzˈamənʃlˌɑːɡən ʊnt aɪn ɡɾˈoːsəs fˈɔøɜmˌeːɾ fɛɾbɾˈaɪtən , vˌɛːrənt ˌaɪnə ʃˈɑːɾ fɔn tˈɔøfəln ˌaʊs dɛɾ ˈeːɾdə hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪkt , ʊm ˈalən bˈøːzən ˈʊnfˌuːk an deːn ˈʊnɡlˌyklɪçən ˈaʊstsˌuːyːbən , diː fɔn fˈiːlən tˈaʊzənt tsˈuːɡɾʊndə ɡəɡˈaŋnən nɔx ˈyːbɾɪç vɑːrən , mˈaxtən iːm ˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔørən ˈaɪndɾˌʊk . 
jˈeːdən ˈɑːbənt ɛnthˈiːlt diː tsˈaɪtˌʊŋ nˈɔøə mˈɛːɾ , bəʃtˈɪmtərə ɛɾtsˈɛːlʊŋən , ɪn deːn kˈiːɾçən hˈiːlt man bˈʊspɾeːdˌɪçtən , dɛɾ pˈɑːpst ʃrˈiːp aɪn ˈalɡəmˌaɪnəs fˈastən ˈaʊs , ɪn deːn katˈoːlɪʃən kˈiːɾçən vɑːrən rˈeːkviːm fyːɾ diː fɔm ɛɾdbˈeːbən fɛɾʃlˈʊŋənən . 
bətɾˈaxtʊŋən ˈalɜ ˈɑːɾt vˌ??dən ɪn ɡeːɡənvˈaɾt dɛɾ kˈɪndɜ fˈiːlzˌaɪtɪç bəʃpɾˈɔxən , diː bˈiːbəl vˌ??də ˈaʊfɡəʃlˌɑːɡən , ɡɾˈyndə fyːɾ ʊnt vˈiːdɜ bəhˈaʊptət , diːs ˈaləs bəʃˈɛftɪçtə deːn vˈɔlfɡaŋ tˈiːfɜ , als ˌaɪnɜ ˈɑːnən kˈɔntə , ʊnt ɛɾ mˈaxtə am ˈɛndə ˌaɪnə ˈaʊslˌeːɡʊŋ dɑːfˈɔn , diː ˈalə an vˈaɪshaɪt ˌyːbɜtɾˈɑːf . 
naxdˈeːm ɛɾ mɪt deːm ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaʊs ˌaɪnɜ pɾˈeːdɪçt kˌɑːm , ɪn vˈɛlçɜ diː vˈaɪshaɪt dɛs ʃˈœpfɜs ɡlˈaɪçzɑːm ɡˌeːɡən diː bətɾˈɔfnə mˈɛnʃhaɪt fɛɾtˈaɪdɪçt vˌ??də , ʊnt dɛɾ fˈɑːtɜ iːn frˈɑːktə , viː ɛɾ diː pɾˈeːdɪçt fɛɾʃtˈandən hɑːbə , zˈɑːɡtə ɛɾ : » am ˈɛndə mˈɑːk ˈaləs nɔx fˈiːl ˈaɪnfˌaxɜ zaɪn , als dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ mˈaɪnt , ɡˈɔt vˌɪɾt vˈoːl vˈɪsən , das dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən zˈeːlə d??ç bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl kˈaɪn ʃˈɑːdən ɡəʃˈeːən kˌan . « 
fɔn dɑː an vɑːɾst duː vˈiːdɜ ˈoːbən ˈaʊf , dɔx mˈaɪntə diː mˈʊtɜ , das dˌaɪnə rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈɛːrən ˈaʊfrˌeːɡʊŋən baɪ dˌiːzəm ɛɾdbˈeːbən ʃpˈɛːtɜ baɪm pɾoːmˈeːtɔøs vˈiːdɜ tsʊm fˈoːɾʃˌaɪn ɡəkˈɔmən zˈaɪən . 
lˈɑːs mɪç diːɾ nɔx ɛɾtsˈɛːlən , das daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsʊm ɡədˈɛçtnɪs dˌaɪnɜ ɡəbˈ??t ˌaɪnən bˈɪɾnbaʊm ɪn deːm vˈoːlɡəpflˌeːktən ɡˈaɾtən fˌɔɾ deːm bˈɔkənhˌaɪmɜ tˈoːɾ ɡəpflˈantst hat , dɛɾ bˈaʊm ɪst zˈeːɾ ɡɾˈoːs ɡəvˌɔɾdən , fɔn zˌaɪnən frˈyçtən , diː kˈœstlɪç zɪnt , hˈɑːp ɪç ɡəɡˈɛsən ˈʊnt duː vˈyɾdəst mɪç ˈaʊslˌaxən , vˌɛn ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən vɔltə . 
ɛs vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ frˈyːlɪŋ , zˈɔnɪç ʊnt vˈaɾm , dɛɾ jˈʊŋə hˈoːxʃtˌɛmɪɡə bˈɪɾnbaʊm vɑːɾ ˌyːbɜ ʊnt ˌyːbɜ bədˈɛkt mɪt blˈyːtən , nˈuːn vˈɑɾs , ɡlˈaʊp ɪç , am ɡəbˈ??tstɑːk dɛɾ mˈʊtɜ , dɑː ʃˈaftən diː kˈɪndɜ deːn ɡɾˈyːnən zˈɛsəl , aʊf deːm ziː ˈɑːbənts , vˌɛn ziː ɛɾtsˈɛːltə , tsuː zˈɪtsən pflˈeːktə , ʊnt dɛɾ dɑːrˈʊm dɛɾ mˈɛɾçənzˌɛsəl ɡənˈant vˌ??də , ɪn ˈalɜ ʃtˈɪlə ɪn deːn ɡˈaɾtən , pˈʊtstən iːn aʊf mɪt bˈɛndɜn ʊnt blˈʊmən , ʊnt naxdˈeːm ɡˈɛstə ʊnt fɛɾvˈantə zɪç fɛɾzˈaməlt hˌatən , tɾˈɑːt dɛɾ vˈɔlfɡaŋ als ʃˈɛːfɜ ɡəklˈaɪdət mɪt ˌaɪnɜ hˈɪɾtɛntˌaʃə , ˌaʊs dɛɾ ˌaɪnə rˈɔlə mɪt ɡˈɔldnən bˈuːxʃtɑːbən hɛrˈabhˌɪŋ , mɪt ˌaɪnəm ɡɾˈyːnən kɾˈants aʊf deːm kˈɔpf ˌʊntɜ deːn bˈɪɾnbaʊm ʊnt hˈiːlt ˌaɪnə ˈanrˌeːdə an deːn zˈɛsəl , als deːn zˈɪts dɛɾ ʃˈøːnən mˈɛːɾçən , ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə frˈɔødə , deːn ʃˈøːnən bəkɾˈɛntstən knˈɑːbən ˌʊntɜ deːn blˈyːəndən tsvˈaɪɡən tsuː zˈeːən , viː ɛɾ ɪm fˈɔøɜ dɛɾ rˈeːdə , vˈɛlçə ɛɾ mɪt ɡɾˈoːsɜ tsuːfɛɾzˈɪçt hˈiːlt , ˈaʊfbɾˌaʊstə . 
dɛɾ tsvˈaɪtə tˈaɪl dˌiːzəs ʃˈøːnən fˈɛstəs bəʃtˈant ɪn zˈaɪfənblˌɑːzən , diː ɪm zˈɔnənʃˌaɪn , fɔn kˈɪndɜn , vˈɛlçə deːn mˈɛɾçənʃtˌuːl ˈʊmkɾˌaɪstən , ɪn diː hˈaɪtərə lˈʊft ɡəhˈaʊxt , fɔn tsˈeːfiːɾ ˈaʊfɡənˌɔmən ʊnt ʃvˈeːbənt hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəvˈeːt vˌ??dən ; 
zˈoːft ˌaɪnə blˈɑːzə aʊf deːn ɡəfˈaɪɜtən ʃtˈuːl zˈaŋk , ʃrˈiː ˈaləs : » aɪn mˈɛːɾçən ! 
aɪn mˈɛːɾçən ! « vˌɛn diː blˈɑːzə , fɔn dɛɾ kɾˈaʊzən vˈɔlə dɛs tˈʊxəs ˌaɪnə vˌaɪlə ɡəhˈaltən , ˈɛntlɪç plˈatstə , ʃrˈiːn ziː vˈiːdɜ : » das mˈɛːɾçən plˈatst . 
« 
diː nˈaxbaɾslˌɔøtə ɪn deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡˈɛɾtən ɡˈʊktən ˌyːbɜ mˈaʊɜ ʊnt fɛɾtsˈɔønʊŋ ʊnt nˈɑːmən deːn lˈeːphaftəstən ˈantˌaɪl an dˌiːzəm ɡɾˈoːsən jˈuːbəl , zoː das diːs klˈaɪnə fˈɛst am ˈɑːbənt ɪn dɛɾ ɡˈantsən ʃtˈat bəkˈant vɑːɾ . 
diː ʃtˈat hˈɑts fɛɾɡˈɛsən , diː mˈʊtɜ hˈɑts bəhˈaltən ʊnt ɛs zɪç ʃpˈɛːtɜ ˈɔft als ˌaɪnə vˈaɪsɑːɡˌʊŋ dˌaɪnɜ tsuːkˈʊnft ˈaʊsɡəlˌeːkt . 
nˈuːn , lˈiːbɜ ɡˈœtə , mˈuːs ɪç diːɾ bəkˈɛnən , das ɛs miːɾ das hˈɛɾts tsuːzˈamənʃnˌyɾt , vˌɛn ɪç diːɾ dˌiːzə ˈaɪntsˌɛlnən dˈɪŋə hˌɪntɜaɪnˈandɜ hˈɪnʃraɪbə , diː mɪt tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən tsuːzˈamənhˌɛŋən , vˈɛlçə ɪç diːɾ vˈeːdɜ ɛɾtsˈɛːlən nɔx zˈɔnst dˈɔøtlɪç mˈaxən kˌan , dɛn duː lˈiːpst dɪç nˈɪçt viː ɪç , ʊnt diːɾ mˈuːs diːs vˈoːl ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən , vˌɛːrənt ɪç kˈaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk fɔn diːɾ fɛɾlˈiːrən mˈœçtə . 
das fˈiːləs zɪç nˈɪçt fɛɾvˈɪndət , vˈɛns ˈaɪnmˌɑːl ɛmpfˈʊndən ɪst , das ɛs ˈɪmɜ viːdɜkˈeːɾt , ɪst nˈɪçt tɾˈaʊrɪç ; 
ˌɑːbɜ das diː ˈuːfɜ ˈeːvɪç ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ blˈaɪbən , das ʃˈɛɾft deːn ʃmˈɛɾts . 
vˌɛn miːɾ dˌaɪnə lˈiːbə tsuː mˌaɪnɜ mˈʊtɜ dˈ??çklˌɪŋt ʊnt ɪç ˌyːbɜdˈɛŋkə das ɡˈantsə , diːs tsuːrˈykhˌaltən , diːs fɛɾbɾˈaʊzən dɛɾ jˈuːɡənt aʊf tˈaʊzənt vˈeːɡən , ɛs mˈuːs zɪç jˈɑː dɔx ˈaɪnmˌɑːl lˈøːzən . 
maɪn lˈeːbən : vˈas vˈɑɾs ˈandɜs als aɪn tˈiːfɜ ʃpˈiːɡəl dɛs dˈaɪnɪɡən , ɛs vɑːɾ lˈiːbəndə ˈɑːnʊŋ , diː ˈaləs mɪt zɪç fˈɔɾtsiːt , diː miːɾ fɔn diːɾ kˈʊndə ɡˈɑːp ; 
zoː vɑːɾ ɪç diːɾ nˈaxɡeːkˌɔmən ans lˈɪçt , ʊnt zoː vˈeːɾt ɪç diːɾ nˈaxtsiːən ɪns dˈʊnkəl . 
maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt , dɛɾ mɪç nˈɪmɜmˌeːɾ fɛɾkˈɛnt ! 
zˈiː 
ɪç lˈøːzə miːɾ das rˈɛtzəl aʊf mˈançɜlˌaɪ ʃˈøːnə vˈaɪzə ; 
ˈɑːbɜ , » frˈɑːk nˈɪçt , vˈas ɛsɪst , ʊnt lˈɑːs das hˈɛɾts ɡəvˈɛːrən « , zˈɑːk ɪç miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl . 
ɪç zˈeː ʊm mɪç ɛmpˈɔɾvaxzən pflˈantsən zˈɛltnɜ ˈɑːɾt , ziː hˌɑːbən ʃtˈaxəln ʊnt dˈʊft , ɪç mˈɑːk kˈaɪnə bərˈyːrən , ɪç mˈɑːk kˈaɪnə mˈɪsən . 
vˈeːɾ zɪç ɪns lˈeːbən hɛrˈaɪnvˌɑːkt , dɛɾ kˌan nˈuːɾ zɪç vˈiːdɜ dˈ??çˌaɾbaɪtən ɪn diː frˈaɪhaɪt ; 
ʊnt ɪç vˈaɪs , das ɪç dɪç ˈaɪnst nɔx fˈɛsthˌaltən vˌɛɾdə ʊnt mɪt diːɾ zaɪn ʊnt ɪn diːɾ zaɪn , das ɪst das tsˈiːl mˌaɪnɜ vˈynʃə , das ɪst maɪn ɡlˈaʊbə . 
lˈeːp vˈoːl , zˈaɪ ɡəzˈʊnt ʊnt lˈɑːs diːɾ aɪn ˈaɪnhˌaɪmɪʃɜ ɡədˈaŋkə zaɪn , das duː mɪç viːdɜzˈeːən vˈɔləst , fˈiːləs mˈœçt ɪç fˌɔɾ diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçən . 
fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ 
ʃˈøːn viː aɪn ˈɛŋəl vɑːɾst duː , bɪst duː ʊnt blˈaɪpst duː , zoː vɑːrən ˌaʊx ɪn dˌaɪnɜ frˈyːəstən jˈuːɡənt ˈalɜ ˈaʊɡən aʊf dɪç ɡərˈɪçtət . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant jˈeːmant am fˈɛnstɜ baɪ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , dɑː duː ˈeːbən ˌyːbɜ diː ʃtɾˈɑːsə hˈɛɾkɑːmst mɪt mˈeːrərən ˈandɜn knˈɑːbən , ziː bəmˈɛɾktən , das duː zˈeːɾ ɡɾˌɑviːtˈɛːtɪʃ ˈaɪnhˌɛɾʃrɪtst , ʊnt hˈiːltən diːɾ fˈɔɾ , das duː dɪç mɪt dˌaɪnəm ɡɾˈɑdeːˌaltən zˈeːɾ zˈɔndɜbˌɑːɾ fɔn deːn ˈandɜn knˈɑːbən ˈaʊstsˌaɪçnətəst . 
» mɪt dˌiːzəm mˈaxə ɪç deːn ˈanfˌaŋ « , zˈɑːktəst duː , » ʃpˈɛːtɜ vˈeːɾt ɪç mɪç nɔx mɪt ˈalɜlˌaɪ ˈaʊstsˌaɪçnən « ; 
» ʊnt das ɪst ˌaʊx vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən « , zˈɑːɡtə diː mˈʊtɜ . 
ˈaɪnmˌɑːl tsuːɾ hˈɛɾpstləsə , vˌoː dɛn ɪn frˈaŋkf??t am ˈɑːbənt ɪn ˈalən ɡˈɛɾtən fˈɔøɜvˌɛɾkə ˈapbɾˌɛnən ʊnt fɔn ˈalən zˈaɪtən rˈɑkətən ˈaʊfʃtˌaɪɡən , bəmˈɛɾktə man ɪn deːn ɛntfˈɛɾntəstən fˈɛldɜn , vˌoː zɪç diː fˈɛstlɪçkˌaɪt nˈɪçt hˈɪn ɛɾʃtɾˈɛkt hˌatə , fˈiːlə ˈɪɾlɪçtɜ , diː hˈɪn ʊnt hˈeːɾ hˈypftən , bˈalt ˈaʊzaɪnˌandɜ , bˈalt vˈiːdɜ ˈɛŋ tsuːzˈamən , ˈɛntlɪç fˈɪŋən ziː ɡˈɑːɾ ˈan , fˌiːɡuːrˈiːɾtə tˈɛntsə ˈaʊftsuːfˌyːrən , vˌɛn man nˈuːn nˈɛːɜ dɾˈaʊf lˈoːs kˌɑːm , fɛɾlˈɔʃ aɪn ˈɪɾlɪçt nɑːx deːm ˈandɜn , mˈançə tˈɑːtən nɔx ɡɾˈoːsə zˈɛtsə ʊnt fɛɾʃvˈandən , ˈandərə blˈiːbən mˈɪtən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt fɛɾlˈɔʃən dan plˈœtslɪç , ˈandərə zˈɛtstən zɪç aʊf hˈɛkən ʊnt bˈɔømə , vˈɛk vɑːrən ziː , diː lˈɔøtə fˈandən nˈɪçts , ɡˈɪŋən vˈiːdɜ tsuːrˈyk , ɡlˈaɪç fˈɪŋ dɛɾ tˈants fɔn fˈɔɾnə ˈan ; 
aɪn lˈɪçtlaɪn nɑːx deːm ˈandɜn ʃtˈɛltə zɪç vˈiːdɜ aɪn ʊnt tˈantstə ʊm diː hˈalbə ʃtˈat hɛrˈʊm . 
vˈas vˈɑɾs ? ɡˈœtə , dɛɾ mɪt fˈiːlən kˈɑmeːrˌɑːdən , diː zɪç lˈɪçtɜ aʊf diː hˈyːtə ɡəʃtˈɛkt hˌatən , dɑː dɾˈaʊsən hɛrˈʊmtˌantstə . 
das vɑːɾ dˌaɪnɜ mˈʊtɜ ˌaɪnə dɛɾ lˈiːbstən ˈanˌɛkdoːtən , ziː kˈɔntə nɔx mˈançəs dɑːtsˈuː ɛɾtsˈɛːlən , viː duː nɑːx zˈoːlçən ʃtɾˈaɪçən ˈɪmɜ lˈʊstɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːmst ʊnt hˈʊndɜt ˈɑbəntˌɔøɜ ɡəhˈɑːpt ˈʊsf. dˌaɪnɜ mˈʊtɜ vɑːɾ ɡˈuːt tsuːhˈøːrən ! 
ɪn zˌaɪnɜ klˈaɪdʊŋ vɑːɾ ɛɾ nˈuːn ɡˌants ɛntzˈɛtslɪç ˈaɪɡən , ɪç mˈʊstə iːm tˈɛːklɪç dɾˈaɪ tˌoːiːlˈɛtən bəzˈɔɾɡən , aʊf ˌaɪnən ʃtˈuːl hˈɪŋ ɪç ˌaɪnən ˌyːbɜrˈɔk , lˈaŋə bˈaɪŋklaɪdɜ , ˌɔɾdiːnˈɛːrə vˈɛstə , ʃtˈɛltə aɪn pˈɑːɾ ʃtˈiːfəl dɑːtsˈuː , aʊf deːn tsvˈaɪtən ˌaɪnən frˈak , zˈaɪdnə ʃtɾˈympfə , diː ɛɾ ʃˌoːn ˈanɡəhˌɑːpt hˌatə , ʃˈuːə ˈʊsf. , aʊf deːn dɾˈɪtən kˌɑːm ˈaləs fɔm fˈaɪnstən nˈeːpst dˈeːɡən ʊnt hˈɑːɾbɔøtəl , das ˈeːɾstə tsˈoːk ɛɾ ɪm hˈaʊzə ˈan , das tsvˈaɪtə , vˌɛn ɛɾ tsuː tˈɛːklɪçən bəkˈantən ɡˈɪŋ , das dɾˈɪtə tsʊm ɡˈɑlɑː ; kˌɑːm ɪç nˈuːn am ˈandɜn tˈɑːk hɪnˈaɪn , dɑː hˌatə ɪç ˈɔɾdnʊŋ tsuː ʃtˈɪftən , dɑː ʃtˈandən diː ʃtˈiːfəln aʊf deːn fˈaɪnən manʃˈɛtən ʊnt hˈalskɾaʊzən , diː ʃˈuːə ʃtˈandən ɡˌeːɡən ˈɔstən ʊnt vˈɛstən , aɪn ʃtˈyk lˈɑːk dˈɑː , das ˈandɾə dˈɔɾt ; 
dɑː ʃˈytəltə ɪç deːn ʃtˈaʊp ˌaʊs deːn klˈaɪdɜn , lˈeːktə frˈɪʃə vˈɛʃə hˈɪn , bɾˈaxtə ˈaləs vˈiːdɜ ɪns ɡəlˈaɪs ; 
viː ɪç nˈuːn zoː ˌaɪnə vˈɛstə nˈeːmə ʊnt ziː am ˈɔfnən fˈɛnstɜ rˈɛçt hˈɛɾtshaft ɪn diː lˈʊft ʃvˈɪŋə , fˈɑːrən miːɾ plˈœtslɪç ˌaɪnə mˈɛŋə klˈaɪnɜ ʃtˈaɪnə ɪns ɡəzˈɪçt , dɑːrˈyːbɜ fˈɪŋ ɪç an tsuː flˈʊxən , ɛɾ kˌɑːm hɪntsˈuː , ɪç tsˈaŋkə iːn ˈaʊs , diː ʃtˈaɪnə hˌɛtən miːɾ jˈɑː aɪn ˈaʊk ˌaʊs deːm kˈɔpf ʃlˈɑːɡən kˈœnən ; 
 » nˈuːn ɛs hat iːɾ jˈɑː kˈaɪn ˈaʊk ˈaʊsɡəʃlˌɑːɡən , vˌoː zɪnt dɛn diː ʃtˈaɪnə , ɪç mˈuːs ziː viːdɜhˈɑːbən , hˈɛlf ziː miːɾ ziː vˈiːdɜ zˈuːxən « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
nˈuːn mˈuːs ɛɾ ziː vˈoːl fɔn zˌaɪnəm ʃˈats bəkˈɔmən hˈɑːbən , dɛn ɛɾ bəkˈymɜtə zɪç ɡˈɑːɾ nˈuːɾ ʊm diː ʃtˈaɪnə , ɛs vɑːrən ˌɔɾdiːnˈɛːrə kˈiːzəlʃtˌaɪnçən ʊnt zˈant , das ɛɾ deːn nˈɪçt mˌeːɾ tsuːzˈamənlˌeːzən kˈɔntə , vɑːɾ iːm ˈɛɾɡɜlˌɪç , ˈaləs vˈas nɔx dɑː vɑːɾ , vˈɪkəltə ɛɾ zˈɔɾkfɛltˌɪç ɪn aɪn papˈiːɾ ʊnt tɾˈuːɡs fˈɔɾt , deːn tˈɑːk foːɾhˈeːɾ vɑːɾ ɛɾ ɪn ˈɔfənbˌax ɡəvˈeːzən , dɑː vɑːɾ aɪn vˈɪɾtshaʊs tsuːɾ rˈoːzə , diː tˈɔxtɜ hˈiːs das ʃˈøːnə ɡɾˈeːtçən , ɛɾ hˌatə ziː zˈeːɾ ɡˈɛɾn , das vɑːɾ diː ˈeːɾstə , fɔn dɛɾ ɪç vˈaɪs , das ɛɾ ziː lˈiːp hˌatə . 
bɪst duː bˈøːzə , das diː mˈʊtɜ miːɾ diːs ˈaləs ɛɾtsˈɛːlt hat ? 
dˌiːzə ɡəʃˈɪçtə hɑːbə ɪç nˈuːn ɡˌants ˌʊnɡəmˌaɪn lˈiːp . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ hat ziː miːɾ vˈoːl tsvˈantsɪɡmˌɑːl ɛɾtsˈɛːlt , mˈançmɑːl zˈɛtstə ziː hɪntsˈuː , das diː zˈɔnə ɪns fˈɛnstɜ ɡəʃˈiːnən hɑːbə , das duː rˈoːt ɡəvˌɔɾdən zˈaɪst , das duː diː ˈaʊfɡəzˌaməltən ʃtˈaɪnçən fˈɛst ans hˈɛɾts ɡəhˈaltən ʊnt dɑːmˈɪt fˌɔɾtmaɾʃˈiːɾt , ˈoːnə ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ ɡəmˈaxt tsuː hˈɑːbən , das ziː iːɾ ɪns ɡəzˈɪçt ɡəflˈoːɡən . 
zˈiːst duː , vˈas diː ˈaləs ɡəmˈɛɾkt hat , dɛn zoː klˈaɪn diː bəɡˈeːbənhˌaɪt ʃˈiːn , vɑːɾ ɛs iːɾ dɔx ˌaɪnə kvˈɛlə fɔn frˈɔødɪɡɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ dˌaɪnə rˈaʃhaɪt , fˈʊŋkəlndə ˈaʊɡən , pˈɔxənt hˈɛɾts , rˈoːtə vˈaŋən ˈʊsf. ɛs ɛɾɡˈœtstə ziː jˈɑː nɔx ɪn ˌiːrɜ ʃpˈɛːtən tsˈaɪt . 
dˌiːzə ʊnt diː fˈɔlɡəndə ɡəʃˈɪçtə hˌɑːbən miːɾ deːn lˈeːphaftəstən ˈaɪndɾˌʊk ɡəmˈaxt , ɪç zˈeː dɪç ɪn bˈaɪdən fˌɔɾ mˈiːɾ , ɪn fˈɔləm ɡlˈants dˌaɪnɜ jˈuːɡənt . 
an ˌaɪnəm hˈɛlən vˈɪntɜtˌɑːk , an deːm dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɛstə hˌatə , mˈaxtəst duː iːɾ deːn fˈoːɾʃlˌɑːk , mɪt deːn frˈɛmdən an deːn mˈaɪn tsuː fˈɑːrən . 
» mˈʊtɜ , ziː hat mɪç jˈɑː dɔx nˈɔx nˈɪçt ʃlˈɪtʃuːə lˈaʊfən zˈeːən , ʊnt das vˈɛtɜ ɪst hˈɔøt zoː ʃˈøːn « ˈʊsf. ɪç tsˈoːk mˌaɪnən kˈaɾmoːˌiːzɪnrˌoːtən pˈɛlts ˈan , dɛɾ ˌaɪnən lˈaŋən ʃlˈɛp hˌatə ʊnt fˈɔɾn hɛrˈʊntɜ mɪt ɡˈɔldnən ʃpˈaŋən tsˈuːɡəmˌaxt vɑːɾ , ʊnt zoː fˈɑːrən viːɾ dɛn hɪnˈaʊs , dɑː ʃlˈaɪft maɪn zˈoːn hɛrˈʊm viː aɪn pfˈaɪl tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn dˈ??ç , diː lˈʊft hˌatə iːm diː bˈakən rˈoːt ɡəmˈaxt , ʊnt dɛɾ pˈuːdɜ vɑːɾ ˌaʊs zˌaɪnən bɾˈaʊnən hˈɑːrən ɡəflˈoːɡən , viː ɛɾ nˈuːn deːn kˈaɾmoːˌiːzɪnrˌoːtən pˈɛlts zˈiːt , kˈɔmt ɛɾ hɛɾbˈaɪ an diː kˈʊtʃə ʊnt lˈaxt mɪç ɡˌants frˈɔøntlɪç ˈan , » nˈuːn , vˈas vɪlst duː ? « zˈɑːk ɪç . 
» ˈaɪ mˈʊtɜ , ziː hat jˈɑː dɔx nˈɪçt kˈalt ɪm vˈɑːɡən , ɡˈeːp ziː miːɾ ˌiːrən zˈamɛtɾˌɔk « , » duː vˌɪɾst iːn dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈantsˌiːən vɔlən « , » frˈaɪlɪç vɪl ɪç iːn ˈantsˌiːən . « 
ɪç tsˈiː hˈalt mˌaɪnən pɾˈɛçtɪç vˈaɾmən rˈɔk ˈaʊs , ɛɾ tsˈiːt iːn ˈan , ʃlˈɛːkt diː ʃlˈɛpə ˌyːbɜ deːn ˈaɾm , ʊnt dɑː fˈɛːɾt ɛɾ hˈɪn , viː aɪn ɡˈœtɜzˌoːn aʊf deːm ˈaɪs ; 
bɛtˈiːnə , vˌɛn duː iːn ɡəzˈeːən hˌɛtəst ! ! zoː vˈas ʃˈøːnəs ɡˈɪpts nˌɪçt mˈeːɾ , ɪç klˈatʃtə ɪn diː hˈɛndə fˌɔɾ lˈʊst ! 
maɪn lˈeːptɑːk zˈeː ɪç nɔx , viː ɛɾ deːn ˌaɪnən bɾˌykənbˈoːɡən hɪnˈaʊs ʊnt deːn ˈandɜn vˈiːdɜ hɛrˈaɪn lˈiːf , ʊnt viː dɑː dɛɾ vˈɪnt iːm deːn ʃlˈɛp lˈaŋ hˈɪntən nˈaxtɾuːk , dˈɑmɑːls vɑːɾ dˌaɪnə mˈʊtɜ mɪt aʊf deːm ˈaɪs , dɛɾ vɔltə ɛɾ ɡəfˈalən . 
nˈuːn , baɪ dˌiːzɜ ɡəʃˈɪçtə kˌan ɪç vˈiːdɜ zˈɑːɡən , vˈas ɪç diːɾ ɪn tˈœplɪts zˈɑːɡtə : das ɛs mɪç ˈɪmɜ dˈ??çɡlˌyːt , vˌɛn ɪç an dˌaɪnə jˈuːɡənt dˈɛŋkə , jˈɑː ɛs dˈ??çɡlˌyːt mɪç ˌaʊx , ʊnt ɪç hˈɑːp ˌaɪnən ˈeːvɪɡən ɡənˈuːs dɑːrˈan . 
viː frˈɔøt ɛs ˌaɪnəm , deːn bˈaʊm fˌɔɾ dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ , deːn man zaɪt dɛɾ kˈɪnthaɪt kˈɛnt , ɪm frˈyːjɑːɾ vˈiːdɜ ɡɾˈyːnən ʊnt blˈyːtən ɡəvˈɪnən tsuː zˈeːən ; 
viː frˈɔøt ɛs mɪç , dɑː duː miːɾ ˈeːvɪç blˈyːst , vˌɛn tsuːtsˈaɪtən dˌaɪnə blˈyːtən ˌaɪnə ˈɪnɪɡərə hˈøːərə fˈaɾbə ˈaʊsʃtɾˌɑːlən ʊnt ɪç ɪn lˈeːphaftɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ maɪn ɡəzˈɪçt ɪn diː kˈɛlçə hɪnˈaɪnzˌɛŋkə ʊnt ziː ɡˌants ˈaɪnˌatmə . 

am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ 
ɪç vˈaɪs , das duː ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ fɔn diːɾ ɛɾtsˈɛːlə , nˈɪçt vˌɪɾst bɾˈaʊxən kˈœnən , ɪç hˈɑːp ɪn ˌaɪnɜ ˈaɪnzˌɑːmən tsˈaɪt ˌyːbɜ dˌiːzən ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntən ɡəʃvˈeːpt viː dɛɾ tˈaʊ aʊf deːn blˈʊmən , dɛɾ ɪm zˈɔnənʃˌaɪn ˌiːrə fˈaɾbən ʃpˈiːɡəlt . 
nɔx ˈɪmɜ zˈeː ɪç dɪç zoː fɛɾhˈɛɾlɪçt , ˌɑːbɜ miːɾ ˈɪsts ˈʊnmˌøːklɪç , ɛs diːɾ dˈaɾʃtɛlənt tsuː bəvˈaɪzən , duː bɪst bəʃˈaɪdən ʊnt vˈɪɾsts aʊf zɪç bərˈuːən lˈasən , duː vˌɪɾst mˈiːɾs ɡˈœnən , das dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡɾˈɑːdə mɪç ˈanʃtɾˌɑːltə ; 
ɪç vɑːɾ diː ˈaɪnzˌɑːmə , diː d??ç tsuːfˈal ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ d??ç bəvˈʊstloːzən tɾˈiːp tsuː dˌaɪnən fˈyːsən zɪç ˈaɪnfˌant . 
ɛs kˈɔstət miːɾ mˈyːə , ʊnt ɪç kˌan nˈuːɾ ˈʊnɡənˌyːɡənt daɾlˈeːɡən , vˈas zoː ˈɛŋ mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən fɛɾbˈʊndən ɪst , das dɔx ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈoːnt ʊnt zɪç nˈɪçt zoː ɡˌants ˈaplˌœst . 
ɪndˈɛsən bədˈ??ft ɛs nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt fɔn dˈiːɾ , das ɪç dˌiːzə klaɪnˈoːdɪən rˈaʊ ʊnt ˈʊnɡəɡlˌɛtət , viː ɪç ziː ɛmpfˈɪŋ , vˈiːdɜ ɪn dˌaɪnən ˈʊnɡəhˌɔøərən rˈaɪçtuːm hɛrˈaɪnvˌɛɾfə ; 
vˈas ɪn diː ʃtˈɪɾn , diː lˈiːbəndəs dˈɛŋkən ɡərˈyndət hat , ɪn mˌaɪnən blˈɪk , dɛɾ mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ aʊf dɪç ɡərˈɪçtət vɑːɾ , ɪn diː lˈɪpən , diː fɔn dˌiːzəm lˈiːbɛsɡˌaɪst ɡərˈyːɾt tsuː diːɾ ʃpɾˈɑːxən , hiːɾdˈ??ç ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt vˈaɾt , das kˌan ɪç nˈɪçt viːdɜɡˈeːbən , ɛs ɛntʃvˈeːpt , viː dɛɾ tˈoːn dɛɾ muːzˈiːk ɛntʃvˈeːpt ʊnt fyːɾ zɪç bəʃtˈeːt ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , dɑː ziː ˈaʊfɡəfˌyːɾt vˌɪɾt . 
jˈeːdɜ ˈanˌɛkdoːtə , diː ɪç hˈɪnʃraɪbə , mˈœçtə ɪç aɪn lˈeːbeːvˌoːl tsuːrˈuːfən ; 
diː blˈʊmən zˌɔlən ˈapɡəbɾˌɔxən vˌɛɾdən , dɑːmˈɪt ziː nɔx ɪn ˌiːrɜ blˈyːtə ɪns hɛɾbˈɑriːˌʊm kˈɔmən . 
zoː hˈɑːp ɪç mˈiːɾs nˈɪçt ɡədˈaxt , dɑː ɪç diːɾ ɪn mˌaɪnəm fˈoːɾlˌɛtstən bɾˈiːf mˌaɪnən ɡˈaɾtən zoː frˈɔøntlɪç ˈanbˌoːt , lˈɛçəlst duː ? 
duː vˌɪɾst dɔx ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə lˈaʊp apzˈɔndɜn ʊnt dɛs tˈaʊs nɔx dɛs zˈɔnənʃˌaɪns nˈɪçt mˌeːɾ ˈaxtən , dɛɾ ˈaʊsɜ mˌaɪnəm tˌɛriːtˈoːriːˌʊm nˈɪçt mˌeːɾ dɾˈaʊf rˈuːt . 
dɛɾ ʃˈytsə vˌɪɾt nˈɪçt mˈyːdə , tˈaʊzənt ʊnt tˈaʊzənt pfˈaɪlə tsuː fɛɾzˈɛndən , dɛɾ nɑːx dɛɾ lˈiːbə tsˈiːlt . 
ɛɾ ʃpˈant ˈapɛɾmˌɑːl , tsˈiːt diː zˈɛnə bɪs ans ˈaʊk hɛrˈan , blˈɪkt ʃˈaɾf ʊnt tsˈiːlt ʃˈaɾf ; 
ʊnt duː ! 
zˈiː dˌiːzə fɛɾʃˈɔsnən pfˈaɪlə , diː tsuː dˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnzɪŋkən , ɡənˈɛːdɪç an ʊnt dˈɛŋkə , das ɪç mɪç nˈɪçt tsuːrˈykhˌaltən kˌan , diːɾ ˈeːvɪç daszˈɛlbə tsuː zˈɑːɡən . 
ʊnt bərˈyːɾt dɪç aɪn zˈɔlçɜ pfˈaɪl nˈiːmɑːls , ˌaʊx nˈuːɾ aɪn klˈaɪnəs vˈeːnɪç ? 
daɪn ɡɾˈoːsfɑːtɜ vɑːɾ aɪn tɾˈɔøməndɜ ʊnt tɾˈaʊmdɔøtɜ , ɛs vˈaɾt iːm fˈiːləs ˌyːbɜ zˌaɪnə famˈiːlɪə d??ç tɾˈɔømə ˈɔfənbˌɑːɾ , ˈaɪnmˌɑːl zˈɑːɡtə ɛɾ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən bɾˈant , dan diː ˈʊnfɛɾmˌuːtətə ˈankˌʊnft dɛs kˈaɪzɜs foːrˈaʊs ; 
dˌiːzəs vɑːɾ tsvɑːɾ nˈɪçt bəˈaxtət vˌɔɾdən , dɔx hˌatə ɛs zɪç ɪn dɛɾ ʃtˈat fɛɾbɾˈaɪtət ʊnt ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnəs ʃtˈaʊnən , dɑː ɛs ˈaɪntɾˌɑːf . 
hˈaɪmlɪç fɛɾtɾˈaʊtə ɛɾ zˌaɪnɜ frˈaʊ , iːm hɑːbə ɡətɾˈɔømt , das ˌaɪnɜ dɛɾ ʃˈœfən iːm zˈeːɾ fɛɾbˈɪndlɪçɜvˌaɪzə zˌaɪnən plˈats ˈanɡəbˌoːtən hɑːbə , nˈɪçt lˈaŋə dɑːrˈaʊf ʃtˈaɾp dˌiːzɜ am ʃlˈɑːk , zˌaɪnə ʃtˈɛlə vˌ??də d??ç diː ɡˈɔldnə kˈuːɡəl dˌaɪnəm ɡɾˈoːsfɑːtɜ tsuːtˈaɪl . 
als dɛɾ ʃˈuːltˌaɪs ɡəʃtˈɔɾbən vɑːɾ , vˌ??də nɔx ɪn ʃpˈɛːtɜ nˈaxt d??ç deːn rˈatsdɪənɜ aʊf deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən ˌaɪnə ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçə rˈatsfɜzˌamlʊŋ ˈanɡətsˌaɪkt , das lˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ lˈɑtɜnə vɑːɾ ˈapɡəbɾˌant , dɑː rˈiːf dɛɾ ɡɾˈoːsfɑːtɜ ˌaʊs zˌaɪnəm bˈɛtə : 
» ɡˈeːpt iːm aɪn nˈɔøəs lˈɪçt , dɛn dɛɾ mˈan hat jˈɑː dɔx diː mˈyːə blˈoːs fyːɾ mɪç . « 
kˈaɪn mˈɛnʃ hˌatə dˌiːzə vˈɔɾtə bəˈaxtət , ɛɾ zˈɛlpst ˈɔøsɜtə am ˈandɜn mˈɔɾɡən nˈɪçts ʊnt ʃˈiːn ɛs fɛɾɡˈɛsən tsuː hˈɑːbən , zˌaɪnə ˈɛltəstə tˈɔxtɜ dˌaɪnə mˈʊtɜ hˌatə zˈɪçs ɡəmˈɛɾkt ʊnt hˌatə ˌaɪnən fˈɛstən ɡlˈaʊbən dɾˈɑːn , viː nˈuːn dɛɾ fˈɑːtɜ ɪns rˈataʊs ɡəɡˈaŋən vɑːɾ , ʃtˈɛktə ziː zɪç nɑːx ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ˈaʊszˌɑːɡə ɪn ˌaɪnən ˈʊnmˌɛnʃlɪçən ʃtˈɑːt ʊnt friːzˈiːɾtə zɪç bɪs an deːn hˈɪməl . 
ɪn dˌiːzɜ pɾˈaxt zˈɛtstə ziː zɪç mɪt ˌaɪnəm bˈuːx ɪn dɛɾ hˈant ɪm lˈeːnzɛsəl ans fˈɛnstɜ . 
mˈʊtɜ ʊnt ʃvˈɛstɜn ɡlˈaʊptən , diː ʃvˈɛstɜ pɾˈɪntseːs zoː vˌ??də ziː vˌeːɡən ˌiːrəm ˈapʃˌɔø fˌɔɾ hˈɔøzlɪçɜ ˈaɾbaɪt ʊnt lˈiːbə tsuːɾ klˈaɪdɜpɾˌaxt ʊnt lˈeːzən ɡənˈant zˈaɪ nˈɛrɪʃ , ziː ˌɑːbɜ fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːnən , ziː vˈyɾdən bˈalt hˈɪntɜ diː bˈɛtfoːɾhˌɛŋə kɾˈiːçən , vˌɛn diː rˈatshɛrən kˈɔmən vˈyɾdən , ˌiːnən vˌeːɡən deːm fˈɑːtɜ , dɛɾ hˈɔøtə tsʊm zˈyndiːkˌʊs ɛɾvˈɛːlt vˌɛɾdə , tsuː ɡɾˌɑtuːlˈiːrən , dɑː nˈuːn diː ʃvˈɛstɜn ziː nɔx vˌeːɡən ˌiːrɜ lˈaɪçtɡlɔøbˌɪçkaɪt fɛɾlˈaxtən , zˈɑː ziː fɔm hˈoːən zˈɪts am fˈɛnstɜ deːn fˈɑːtɜ ɪm ʃtˈatlɪçən ɡəfˈɔlɡə fˈiːlɜ rˈatshɛrən dɑːhˈɛɾkˌɔmən ; 
» fɛɾʃtˈɛkt ˈɔøç « , rˈiːf ziː , » dˈɔɾt kˈɔmt ɛɾ ʊnt ˈalə rˈatshɛrən mˈɪt « , kˈaɪnə vɔlt ɛs ɡlˈaʊbən , bɪs ˌaɪnə nɑːx dɛɾ ˈandɜn deːn ˈʊnfriːzˌiːɾtən kˈɔpf tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs ʃtˈɛktə ʊnt diː fˈaɪɜlˌɪçə pɾoːtsɛsjˈoːn dɑːhˈɛɾʃrˌaɪtən zˈɑː , lˈiːfən ˈalə dɑːfˈɔn ʊnt lˈiːsən diː pɾˈɪntseːs alˈaɪn ɪm tsˈɪmɜ , ʊm ziː tsuː ɛmpfˈaŋən . 
dˌiːzə tɾˈaʊmɡɑːbə ʃˈiːn aʊf diː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ fˈɔɾtɡeːɾpt tsuː hˈɑːbən , dɛn ɡlˈaɪç nɑːx dˌaɪnəs ɡɾˈoːsfɑːtɜs tˈoːt , dɑː man ɪn fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ , das tˌɛstamˈɛnt tsuː fˈɪndən , tɾˈɔømtə iːɾ , ɛs zˈaɪ tsvˈɪʃən tsvˈaɪ bɾˈɛtçən ɪm pˈʊlt dɛs fˈɑːtɜs tsuː fˈɪndən , diː d??ç aɪn ɡəhˈaɪməs ʃlˈoːs fɛɾbˈʊndən vɑːrən , man ˌʊntɜzˈuːxtə das pˈʊlt ʊnt fˈant ˈaləs rˈɪçtɪç . 
dˌaɪnə mˈʊtɜ ˌɑːbɜ hˌatə das talˈɛnt nˈɪçt , ziː mˈaɪntə , ɛs kˈɔmə fɔn ˌiːrɜ hˈaɪtɜn , zˈɔɾɡloːzən ʃtˈɪmʊŋ ʊnt ˌiːrɜ ɡɾˈoːsən tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː ˈaləm ɡˈuːtən , ɡɾˈɑːdə diːs mˈɑːk vˈoːl ˌiːrə pɾoːfˈeːtɪʃə ɡˈɑːbə ɡəvˈeːzən zaɪn , dɛn ziː zˈɑːɡtə zˈɛlpst , das ziː ɪn dˌiːzɜ bətsˈiːʊŋ zɪç nˈiː ɡətˈɔøʃt hɑːbə . 
dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ kˌɑːm ˈaɪnst nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ɪn diː ʃlˈafstuːbə dɛɾ tˈœçtɜ ʊnt blˈiːp dɑː bɪs am mˈɔɾɡən , vˌaɪl iːɾ ˈɛtvɑːs bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , vˈas ziː fˌɔɾ ˈaŋst zɪç nˈɪçt tsuː zˈɑːɡən ɡətɾˈaʊtə , am ˈandɜn mˈɔɾɡən ɛɾtsˈɛːltə ziː , das ˈɛtvɑːs ɪm tsˈɪmɜ ɡərˈaʃəlt hɑːbə viː papˈiːɾ , ɪn dɛɾ mˈaɪnʊŋ , das fˈɛnstɜ zˈaɪ ˈɔfən ʊnt dɛɾ vˈɪnt jˈɑːɡə diː papˈiːrə fɔn dɛs fˈɑːtɜs ʃrˈaɪppʊlt ɪm ˈanʃtˌoːsəndən ʃtˈuːdiːɾtsˌɪmɜ ʊmhˈɛɾ , zˈaɪ ziː ˈaʊfɡəʃtˌandən , ˌɑːbɜ diː fˈɛnstɜ zˈaɪən ɡəʃlˈɔsən ɡəvˈeːzən . 
dɑː ziː vˈiːdɜ ɪm bˈɛt lˈɑːk , rˈaʊʃtə ɛs ˈɪmɜ nˈɛːɜ ʊnt nˈɛːɜ hɛrˈan mɪt ˈɛŋstlɪçəm tsuːzˈamənknˌɪtɜn fɔn papˈiːɾ , ˈɛntlɪç zˈɔøftstə ɛs tˈiːf aʊf ʊnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˈɪçt an ˌiːrəm ˈanɡəzˌɪçt , das ɛs ziː kˈalt ˈanvˌeːtə , dɑːrˈaʊf ɪst ziː fˌɔɾ ˈaŋst tsuː deːn kˈɪndɜn ɡəlˈaʊfən ; 
kˈ??ts hiːɾnˈax lˈiːs zɪç aɪn frˈɛmdɜ mˈɛldən , dɑː dˌiːzɜ nˈuːn aʊf diː hˈaʊsfrˌaʊ tsˈuːɡɪŋ ʊnt aɪn ɡˌants tsɛɾknˈɪtɜtəs papˈiːɾ iːɾ dˈaraɪçtə , vˈandəltə ziː ˌaɪnə ˈoːnmaxt ˈan . 
aɪn frˈɔønt fɔn iːɾ , dɛɾ ɪn jˈeːnɜ nˈaxt zˌaɪnən hɛrˈannˌɑːəndən tˈoːt ɡəʃpˈyɾt , hˌatə nɑːx papˈiːɾ fɛɾlˈaŋt , ʊm dɛɾ frˈɔøndɪn ɪn ˌaɪnɜ vˈɪçtɪɡən ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ nɔx ˈeːə ɛɾ fˈɛɾtɪç vɑːɾ , hˌatə ɛɾ , fɔm tˈoːdɛskɾˌampf ɛɾɡɾˈɪfən , das papˈiːɾ ɡəpˈakt , tsɛɾknˈɪtɜt ʊnt dɑːmˈɪt aʊf dɛɾ bˈɛtdɛkə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ɡəfˈɑːrən , ˈɛntlɪç tsvˈaɪmɑːl tˈiːf ˈaʊfɡəzˌɔøftst , ʊnt dan vɑːɾ ɛɾ fɛɾʃˈiːdən ; 
ˈɔpʃoːn nˈuːn das , vˈas aʊf deːm papˈiːrə ɡəʃrˈiːbən vɑːɾ , nˈɪçts ɛntʃˈaɪdəndəs bəzˈɑːɡtə , zoː kˈɔntə zɪç diː frˈɔøndɪn dɔx fˈoːɾʃtˌɛlən , vˈas zˌaɪnə lˈɛtstə bˈɪtə ɡəvˈeːzən , daɪn ˈɛdlɜ ɡɾˈoːsfɑːtɜ nˈɑːm zɪç ˌaɪnɜ klˈaɪnən vˈaɪzə jˈeːnəs frˈɔøndəs , diː kˈaɪnə rˈɛçtlɪçən ˈanʃpɾˌyçə an zaɪn ˈɛɾbə hˌatə , ˈan , vˈaɾt iːɾ fˈoːɾmˌʊnt , lˈeːktə ˌaɪnə zˈʊmə ˌaʊs ˈaɪɡnən mˈɪtəln fyːɾ ziː ˈan , diː dˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mɪt mˈançəm klˈaɪnən ɛɾʃpˈaɾnɪs mˈeːɾtə . 
zaɪt dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃmˈɛːtə dˌaɪnə mˈʊtɜ kˈaɪnə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋən nɔx ˈɛːnlɪçəs , ziː zˈɑːɡtə : » vˌɛn man ɛs ˌaʊx nˈɪçt ɡlˈaʊpt , zoː zˌɔl man ɛs ˌaʊx nˈɪçt lˈɔøɡnən ˌoːdɜ ɡˈɑːɾ fɛɾˈaxtən « , das hˈɛɾts vˌɛɾdə d??ç dˈɛɾɡlaɪçən tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl ɛntvˈɪklə zɪç ˈɔft an bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː zoː ˈʊnbədˌɔøtənt ɛɾʃˈaɪnən , das man ˌiːrɜ ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾvˈɛːnə , ʊnt ˈɪnɜlˌɪç zoː ɡəlˈɛŋk ʊnt hˈaɪmlɪç ˈaɾbaɪtən , das man ɛs kˈaʊm ɛmpfˈɪndə ; 
» nɔx tˈɛːklɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ɛɾlˈeːp ɪç bəɡˈeːbənhˌaɪtən , diː kˈaɪn ˈandɾɜ mˈɛnʃ bəˈaxtən vˈyɾdə , ˌɑːbɜ ziː zɪnt mˌaɪnə vˈɛlt , maɪn ɡənˈuːs ʊnt mˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ; 
vˌɛn ɪç ɪn ˌaɪnən kɾˈaɪs fɔn lˈaŋvˌaɪlɪɡən mˈɛnʃən tɾˈeːtə , deːnən diː ˈaʊfɡˌeːəndə zˈɔnə kˈaɪn vˈʊndɜ mˈeːɾ ɪst , ʊnt diː zɪç ˌyːbɜ ˈaləs hɪnˈaʊs ɡlˈaʊbən , vˈas ziː nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , zoː dˈɛŋk ɪç ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə : jˈɑː , mˈaɪnt nˈuːɾ , iːɾ hˌɛtət diː vˈɛlt ɡəfrˈɛsən , vˈystət iːɾ , vˈas diː frˈaʊ rˈɑːt hˈɔøtə ˈaləs ɛɾlˈeːpt hat ! « 
ziː zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ziː zɪç ɪn ˌiːrəm ɡˈantsən lˈeːbən nˈɪçt mɪt dɛɾ ˌɔɾdiːnˈɛːrən tˈaksvaɪzə hɑːbə bəɡənˈyːɡən kˈœnən , das iːɾ ʃtˈaɾkɜ ɡˈaɪst ˌaʊx vˈɪçtɪɡə ʊnt tˈyçtɪɡə bəɡˈeːbənhˌaɪtən hɑːbə fɛɾdˈaʊən vɔlən , ʊnt das iːɾ diːs ˌaʊx ɪn fˈɔləm mˈɑːsə bəɡˈeːɡnət zˈaɪ , ziː zˈaɪ nˈɪçt alˈaɪn ʊm ˌiːrəs zˈoːnəs vˈɪlən dˈɑː , zˈɔndɜn dɛɾ zˈoːn ˌaʊx ʊm ˈiːrəntvˌɪlən ; 
ʊnt ziː kˈœnə zɪç vˈoːl ˌiːrəs ˈantˌaɪls an dˌaɪnəm vˈɪɾkən ʊnt an dˌaɪnəm rˈuːm fɛɾzˈɪçɜt hˈaltən , ɪndˈeːm zɪç jˈɑː ˌaʊx kˈaɪn fɔlˈɛndətərəs ʊnt ɛɾhˈɑbənərəs ɡlˈyk dˈɛŋkən lˈasə , als ʊm dɛs zˈoːnəs vˈɪlən ˈalɡəmˌaɪn zoː ɡəˈeːɾt tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː hˌatə rˈɛçt , vˈeːɾ bɾˈaʊxt das nɔx tsuː bəlˈɔøçtən , ɛs fɛɾʃtˈeːt zɪç fɔn zˈɛlpst . 
zoː ɛntfˈɛɾnt duː fɔn iːɾ vɑːɾst , zoː lˈaŋə tsˈaɪt ˌaʊx : duː vɑːɾst nˈiː bˈɛsɜ fɛɾʃtˈandən als fɔn iːɾ ; 
vˌɛːrənt ɡəlˈeːɾtə , fˈiːloːzˌoːfən ʊnt kɾˈiːtiːkɜ dɪç ʊnt dˌaɪnə vˈɛɾkə ˌʊntɜzˈuːxtən , vɑːɾ ziː aɪn leːbˈɛndɪɡəs bˈaɪʃpiːl , viː duː ˈaʊftsuːnˌeːmən zˈaɪst . 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ ˈɔft ˈaɪntsˌɛlnə ʃtˈɛlən ˌaʊs dˌaɪnən bˈyːçɜn fˈɔɾ , zoː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt , zoː mɪt hˈɛɾlɪçəm blˈɪk ʊnt tˈoːn , das ɪn dˌiːzən ˌaʊx mˌaɪnə vˈɛlt ˈanfˌɪŋ , leːbˈɛndɪɡərə fˈaɾbə tsuː ɛmpfˈaŋən , ʊnt ɡəʃvˈɪstɜ ʊnt frˈɔøndə daɡˈeːɡən ɪn diː ʃˈatənzˌaɪtə tɾˈɑːtən . 
das lˈiːt : » ˈoː lˈɑːs mɪç ʃˈaɪnən , bɪs ɪç vˌɛɾdə « lˈeːktə ziː hˈɛɾlɪç ˈaʊs , ziː zˈɑːɡtə , das diːs alˈaɪn ʃˌoːn bəvˈaɪzən mˈysə , vˈɛlçə tˈiːfə rˌeːlɪɡiˈoːn ɪn diːɾ zˈaɪ , dɛn duː hˌɑːbəst deːn tsˈuːʃtant dɑːrˈɪn bəʃrˈiːbən , ɪn deːm alˈaɪn diː zˈeːlə vˈiːdɜ zɪç tsuː ɡˈɔt ʃvˈɪŋən kˈœnə , nˈɛːmlɪç ˈoːnə fˈoːɾˌ??taɪlə , ˈoːnə zˈɛlpstɪʃə fɛɾdˈiːnstə ˌaʊs rˈaɪnɜ zˈeːnzuːxt tsuː ˌiːrəm ɛɾtsˈɔøɡɜ ; 
ʊnt das diː tˈuːɡəndən , mɪt deːnən man ɡlˈaʊbə , deːn hˈɪməl ʃtˈyɾmən tsuː kˈœnən , lˈaʊtɜ nˈarənspˌɔsən zˈaɪən , ʊnt das ˈaləs fɛɾdˈiːnst fˌɔɾ dɛɾ tsuːfɛɾzˈɪçt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt diː zˈeːɡəl ʃtɾˈaɪçən mˈysə , dˌiːzə zˈaɪ dɛɾ bˈɔɾn dɛɾ ɡənˈɑːdə , dɛɾ ˈalə zˈyndə ˈapvˌaʃə , ʊnt jˈeːdəm mˈɛnʃən zˈaɪ dˌiːzə ˈʊnʃˌʊlt ˈaɪnɡəbˌoːrən ʊnt zˈaɪ das ˈ??pɾɪntsˌiːp ˈalɜ zˈeːnzuːxt nɑːx ˌaɪnəm ɡˈœtlɪçən lˈeːbən ; 
ˌaʊx ɪn deːm fɛɾvˈɪɾtəstən ɡəmˈyːt fɛɾmˈɪtələ zɪç aɪn tˈiːfɜ tsuːzˈamənhˌaŋ mɪt zˌaɪnəm ʃˈœpfɜ , ɪn jˈeːnɜ ˈʊnʃˌʊldɪɡən lˈiːbə ʊnt tsuːfɛɾzˈɪçt , diː zɪç tɾˈɔts ˈalɜ fɛɾˈɪrʊŋən nˈɪçt ˈaʊsrˌɔtən lˈasə , an dˌiːzə zˌɔlə man zɪç hˈaltən , dɛn ɛs zˈaɪ ɡˈɔt zˈɛlbɜ ɪm mˈɛnʃən , dɛɾ nˈɪçt vˈɔlə , das ɛɾ ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌaʊs dˌiːzɜ vˈɛlt ɪn jˈeːnə ˌyːbɜɡˈeːə , zˈɔndɜn mɪt bəhˈɑːɡən ʊnt ɡˈaɪstɛsɡˌeːɡənvˌaɾt , zˈɔnst vˈyɾdə dɛɾ ɡˈaɪst viː aɪn tɾˈʊnkənbˌɔlt hɪnˈyːbɜʃtˌɔlpɜn ʊnt diː ˈeːvɪɡən frˈɔødən d??ç zaɪn lamˈɛntoː ʃtˈøːrən , ʊnt zˌaɪnə ˈalbɛɾnhˌaɪt vˈyɾdə dɑː kˈaɪnən ɡɾˈoːsən rɛspˈɛkt ˈaɪnflˌøːsən , dɑː man iːm ˈeːɾst deːn kˈɔpf vˈiːdɜ mˈysə tsuːrˈɛçtzɛtsən . 
ziː zˈɑːɡtə fɔn dˌiːzəm lˈiːt , ɛs zˈaɪ dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt mɪt deːm kɾˈɛftɪɡən lˈaɪp dɛɾ natˈuːɾ ˈanɡətˌɑːn , ʊnt nˈantə ɛs iːɾ ɡlˈaʊbənsbˌeːkəntnˌɪs , diː meːlˈoːdɪən vɑːrən ˈeːlɛnt ʊnt ˈʊnvˌɑːɾ ɡˌeːɡən deːn nˈaxdɾʊk ˌiːrəs fˈoːɾtɾˌɑːɡs ʊnt ɡˌeːɡən das ɡəfˈyːl , vˈas ɪn fˈɔləm mˈɑːsə ˌaʊs ˌiːrɜ ʃtˈɪmə hɛɾfˈoːɾklˌaŋ . 
nˈuːɾ vˈeːɾ diː zˈeːnzuːxt kˈɛnt ; 
iːɾ ˈaʊɡə rˈuːtə dɑːbˈaɪ aʊf deːm knˈɔpf dɛs kˈatarˌiːnəntˌ??ms , dɛɾ das lˈɛtstə tsˈiːl dɛɾ ˈaʊszˌɪçt vɑːɾ , diː ziː fɔm zˈɪts an ˌiːrəm fˈɛnstɜ hˌatə , diː lˈɪpən bəvˈeːktən zɪç hˈɛɾp , diː ziː am ˈɛnt ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪçˈɛɾnst ʃlˈoːs , vˌɛːrənt iːɾ blˈɪk ɪn diː fˈɛɾnə fɛɾlˈoːrən ɡlˈyːtə , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˌiːrə jˈuːɡəndzˌɪnə vˈiːdɜ ˈanʃvˌɛlən , dan dɾˈyktə ziː miːɾ vˈoːl diː hˈant ʊnt ˌyːbɜrˈaʃtə mɪç mɪt deːn vˈɔɾtən : 
» duː fɛɾʃtˈeːst deːn vˈɔlfɡaŋ ʊnt lˈiːpst ˈiːn . « iːɾ ɡədˈɛçtnɪs vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪç , ɛs vɑːɾ zˈeːɾ hˈɛɾlɪç ; 
dɛɾ ˈaɪndɾˌʊk mˈɛçtɪɡɜ ɡəfˈyːlə ɛntvˈɪkəltə zɪç ɪn zˌaɪnɜ fˈɔlən ɡəvˈalt baɪ ˌiːrən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ʊnt hˈiːɾ vɪl ɪç diːɾ diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪn mˈynçən mˈɪttaɪlən vɔltə , ʊnt diː zoː vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt ˌiːrəm tˈoːdə tsuːzˈamənhˌɪŋ , als bˈaɪʃpiːl ˌiːrəs ɡɾˈoːsən hˈɛɾtsəns hˈɪnʃraɪbən , zoː ˈaɪnfˌax viː ziː miːɾ zˈɛlpst ɛs ɛɾtsˈɛːlt hat . 
ˈeː ɪç ɪns rˈaɪŋaʊ rˈaɪstə , kˌɑːm ɪç , ʊm ˈapʃˌiːt tsuː nˈeːmən , ziː zˈɑːɡtə , ɪndˈeːm zɪç aɪn pˈɔstɔɾn aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈøːrən lˈiːs , das iːɾ dˌiːzɜ tˈoːn ˈɪmɜ nɔx das hˈɛɾts dˈ??çʃnˌaɪdə , viː ɪn ˌiːrəm zˈiːbəntsˌeːntən jˈɑːrə , dˈɑmɑːls vɑːɾ kˈaɾl rˌøːmɪʃ zˈiːbən . , mɪt deːm tsuːnˈɑːmən dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , ɪn frˈaŋkf??t , ˈaləs vɑːɾ fˈɔl bəɡˈaɪstərˌʊŋ ˌyːbɜ zˌaɪnə ɡɾˈoːsə ʃˈœnhaɪt , am kˈaɾfraɪtˌɑːk zˈɑː ziː iːn ɪm lˈaŋən ʃvˈaɾtsən mˈantəl tsuː fˈuːs mɪt fˈiːlən hˈɛrən ʊnt ʃvˈaɾtsɡɛklˌaɪdətən pˈɑːɡən diː kˈiːɾçən bəzˈuːxən . 
» hˈɪməl , vˈas hˌatə dɛɾ mˈan fyːɾ ˈaʊɡən ; 
viː mˌeːlançˈoːlɪʃ blˈɪktə ɛɾ ˌʊntɜ deːn ɡəzˈɛŋktən ˈaʊɡənvˌɪmpɜn hɛɾfˈoːɾ ! 
ɪç fɛɾlˈiːs iːn nˈɪçt , fˈɔlktə iːm ɪn ˈalə kˈiːɾçən , ˌyːbɜˈal knˈiːtə ɛɾ aʊf dɛɾ lˈɛtstən bˈaŋk ˌʊntɜ deːn bˈɛtlɜn ʊnt lˈeːktə zaɪn hˈaʊpt ˌaɪnə vˌaɪlə ɪn diː hˈɛndə , vˌɛn ɛɾ vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾzɑː , vɑːɾ mˈiːɾs ˈaleːmˌɑːl viː aɪn dˈɔnɜʃlˌɑːk ɪn dɛɾ bɾˈʊst ; 
dɑː ɪç nɑːx hˈaʊzə kˌɑːm , fˈant ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn diː ˈaltə lˈeːbənsvˌaɪzə , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp bˈɛt , ʃtˈuːl ʊnt tˈɪʃ nˈɪçt mˌeːɾ an deːm ɡəvˈoːntən ˈɔɾt ʃtˈɛndən , ɛs vɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən , man bɾˈaxtə lˈɪçt hɛrˈaɪn , ɪç ɡˈɪŋ ans fˈɛnstɜ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊs aʊf diː dˈʊŋklən ʃtɾˈɑːsən , ʊnt viː ɪç diː ɪn dɛɾ ʃtˈuːbə fɔn deːm kˈaɪzɜ ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , dɑː tsˈɪtɜtə ɪç viː ˈɛspənlˌaʊp , am ˈɑːbənt ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ lˈeːktə ɪç mɪç fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛt aʊf diː knˈiː ʊnt hˈiːlt mˌaɪnən kˈɔpf ɪn deːn hˈɛndən viː ɛɾ , ɛs vɑːɾ nˈɪçt ˈandɜs , viː vˌɛn aɪn ɡɾˈoːsəs tˈoːɾ ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəˈœfnət vˈɛːɾ ; 
mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ , diː iːn ɛnthˌuːziːˈastɪʃ pɾˈiːs , zˈuːxtə jˈeːdə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , iːn tsuː zˈeːən , ɪç ɡˈɪŋ mˈɪt , ˈoːnə das ˌaɪnɜ ˈɑːntə , viː tˈiːf ɛs miːɾ tsuː hˈɛɾtsən ɡˈeːə , ˈaɪnmˌɑːl , dɑː dɛɾ kˈaɪzɜ foːrˈyːbɜfˌuːɾ , ʃpɾˈaŋ ziː aʊf ˌaɪnən pɾˈalʃtaɪn am vˈeːɡə ʊnt rˈiːf iːm aɪn lˈaʊtəs viːvˈɑːt tsˈuː , ɛɾ zˈɑː hɛrˈaʊs ʊnt vˈɪŋktə frˈɔøntlɪç mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx , ziː pɾˈɑːltə zɪç zˈeːɾ , das dɛɾ kˈaɪzɜ iːɾ zoː frˈɔøntlɪç ɡəvˈɪŋkt hɑːbə , ɪç vɑːɾ ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç ˌyːbɜtsˈɔøkt , das dɛɾ ɡɾˈuːs miːɾ ɡəɡˈɔltən hɑːbə , dɛn ɪm foːrˈyːbɜfˌɑːrən zˈɑː ɛɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈykvɛɾts nɑːx mˈiːɾ ; 
jˈɑː bˈaɪnɑː jˈeːdən tˈɑːk , vˌoː ɪç ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , iːn tsuː zˈeːən , ɛɾˈaɪɡnətə zɪç ˈɛtvɑːs , vˈas ɪç miːɾ als aɪn tsˈaɪçən zˌaɪnɜ ɡˈʊnst ˈaʊslˌeːɡən kˈɔntə , ʊnt am ˈɑːbənt , ɪn mˌaɪnɜ ʃlˈafkamɜ , knˈiːtə ɪç ˈaleːmˌɑːl fˌɔɾ mˌaɪnəm bˈɛt ʊnt hˈiːlt deːn kˈɔpf ɪn mˌaɪnən hˈɛndən , viː ɪç fɔn iːm am kˈaɾfraɪtˌɑːk ɪn dɛɾ kˈɪɾçə ɡəzˈeːən hˌatə , ʊnt dan ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , vˈas miːɾ ˈaləs mɪt iːm bəɡˈeːɡnət vɑːɾ , ʊnt zoː bˈaʊtə zɪç aɪn ɡəhˈaɪməs lˈiːbeːzˌaɪnfɜʃtˌɛndnɪs ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊf , fɔn deːm miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç vɑːɾ tsuː ɡlˈaʊbən , das ɛɾ nˈɪçts dɑːfˈɔn ˈɑːnə , ɪç ɡlˈaʊptə ɡəvˈiːs , ɛɾ hɑːbə mˌaɪnə vˈoːnʊŋ ɛɾfˈɔɾʃt , dɑː ɛɾ jˌɛtst ˈœftɜ d??ç ˌʊnzrə ɡˈasə fˈuːɾ viː zˈɔnst ʊnt ˈaleːmˌɑːl hɛrˈaʊfzˌɑː nɑːx deːn fˈɛnstɜn ʊnt mɪç ɡɾˈystə . 
ˈoː , viː vɑːɾ ɪç deːn fˈɔlən tˈɑːk zoː zˈeːlɪç , vˌoː ɛɾ miːɾ am mˈɔɾɡən ˌaɪnən ɡɾˈuːs ɡəʃpˈɛndət hˌatə ; 
dɑː kˌan ɪç vˈoːl zˈɑːɡən , das ɪç vˈaɪntə fˌɔɾ lˈʊst . 
viː ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ˈɔfnə tˈɑfəl hˈiːlt , dɾˈɛŋtə ɪç mɪç d??ç diː vˈaxən ʊnt kˌɑːm ɪn deːn zˈɑːl , ʃtˈat aʊf diː ɡˌɑleːrˈiː . 
ɛs vˌ??də ɪn diː tɾˈɔmpətən ɡəʃtˈoːsən , baɪ deːm dɾˈɪtən ʃtˈoːs ɛɾʃˈiːn ɛɾ ɪn ˌaɪnəm rˈoːtən zˈamɛtmˌantəl , deːn iːm tsvˈaɪ kˈamɜhˌɛrən ˈapnˌɑːmən , ɛɾ ɡˈɪŋ lˈaŋzɑːm mɪt ˈɛtvɑːs ɡəbˈɔøktəm hˈaʊpt . 
ɪç vɑːɾ iːm ɡˌants nˈɑː ʊnt dˈaxtə an nˈɪçts , das ɪç aʊf deːm ˈʊnrˌɛçtən plˈats vˈɛːrə , zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt vˌ??də fɔn ˈalən ˈanvˌeːzəndən ɡɾˈoːsən hˈɛrən ɡətɾˈʊŋkən , ʊnt diː tɾˈɔmpətən ʃmˈɛtɜtən dɾˈaɪn , dɑː jˈaʊxtstə ɪç lˈaʊt mˈɪt , dɛɾ kˈaɪzɜ zˈɑː mɪç ˈan , ɛɾ nˈɑːm deːn bˈɛçɜ , ʊm bəʃˈaɪt tsuː tˈuːn ʊnt nˈɪktə mˈiːɾ , jˈɑː , dɑː kˌɑːm mˈiːɾs fˈɔɾ , als hˌɛtə ɛɾ deːn bˈɛçɜ miːɾ bɾˈɪŋən vɔlən , ʊnt ɪç mˈuːs nɔx hˈɔøtə dɑːrˈan ɡlˈaʊbən , ɛs vˈyɾdə miːɾ tsuːfˈiːl kˈɔstən , vˌɛn ɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən , deːm ɪç zoː fˈiːl ɡlˈykstɾɛːnən ɡəvˈaɪnt hɑːbə , ˈaʊfɡˌeːbən mˈystə , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɛɾ ˌaʊx nˈɪçt , ɛɾ mˈʊstə jˈɑː vˈoːl diː ɡɾˈoːsə bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪn mˌaɪnən ˈaʊɡən lˈeːzən ; 
dˈɑmɑːls ɪm zˈɑːl baɪ deːm ɡəʃmˈɛtɜ dɛɾ pˈaʊkən ʊnt tɾˈɔmpətən , diː deːn tɾˈʊŋk , voːmˈɪt ɛɾ deːn fˈyːɾstən bəʃˈaɪt tˈɑːt , bəɡlˈaɪtətən , vˈaɾt ɪç ɡˌants ˈeːlɛnt ʊnt bətˈɔøpt , zoː zˈeːɾ nˈɑːm ɪç miːɾ dˌiːzə ˈaɪnɡəbˌɪldətə ˈeːrə tsuː hˈɛɾtsən , mˌaɪnə ʃvˈɛstɜ hˌatə mˈyːə , mɪç hɪnˈaʊstsuːbɾˌɪŋən an diː frˈɪʃə lˈʊft , ziː ʃmˈɛltə mɪt mˈiːɾ , das ziː vˌeːɡən mˌaɪnɜ dɛs fɛɾɡənˈyːɡəns fɛɾlˈʊstɪç vɑːɾ , deːn kˈaɪzɜ ʃpˈaɪzən tsuː zˈeːən , ziː vɔltə ˌaʊx , naxdˈeːm ɪç am rˈøːɾbɾʊnən vˈasɜ ɡətɾˈʊŋkən , fɛɾzˈuːxən , vˈiːdɜ hɪnˈaɪntsuːkˌɔmən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmə zˈɑːɡtə mˈiːɾ , das ɪç an deːm , vˈas miːɾ hˈɔøtə bəʃˈɛɾt ɡəvˌɔɾdən , miːɾ zˌɔlə ɡənˈyːɡən lˈasən , ʊnt ɡˈɪŋ nˈɪçt vˈiːdɜ mˈɪt ; 
nˈaɪn , ɪç zˈuːxtə mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə ʃlˈafkamɜ aʊf ʊnt zˈɛtstə mɪç aʊf deːn ʃtˈuːl am bˈɛt ʊnt vˈaɪntə deːm kˈaɪzɜ ʃmˈɛɾtslɪç zˈyːsə tɾˈɛːnən dɛɾ hˈaɪsəstən lˈiːbə , am ˈandɜn tˈɑːk rˈaɪstə ɛɾ ˈap , ɪç lˈɑːk frˈyː mˈɔɾɡəns ʊm fˈiːɾ ˈuːɾ ɪn mˌaɪnəm bˈɛt , dɛɾ tˈɑːk fˈɪŋ ˈeːbən an tsuː ɡɾˈaʊən , ɛs vɑːɾ am zˈiːptseːn. apɾˈiːl , dɑː hˈœɾtə ɪç fˈynf pˈɔstœɾnɜ blˈɑːzən , das vɑːɾ ɛɾ , ɪç ʃpɾˈaŋ ˌaʊs deːm bˈɛt , fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə fˈiːl ɪç ɪn diː mˈɪtə dɛɾ ʃtˈuːbə ʊnt tˈɑːt miːɾ vˈeː , ɪç ˈaxtətə ɛs nˈɪçt ʊnt ʃpɾˈaŋ ans fˈɛnstɜ , ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk fˈuːɾ dɛɾ kˈaɪzɜ foːɾbˈaɪ , ɛɾ zˈɑː ʃˌoːn nɑːx mˌaɪnəm fˈɛnstɜ , nɔx ˈeː ɪç ɛs ˈaʊfɡərˌɪsən hˌatə , ɛɾ vˈaɾf miːɾ kˈʊshɛndə tsuː ʊnt vˈɪŋktə miːɾ mɪt deːm ʃnˈʊpftʊx , bɪs ɛɾ diː ɡˈasə hɪnˈaʊs vɑːɾ . 
fɔn dɛɾ tsˈaɪt an hɑːbə ɪç kˈaɪn pˈɔstɔɾn blˈɑːzən hˈøːrən , ˈoːnə dˌiːzəs ˈapʃˌiːts tsuː ɡədˈɛŋkən , ʊnt bɪs aʊf deːn hˈɔøtɪɡən tˈɑːk , vˌoː ɪç deːn lˌeːbənsʃtɾˈoːm zˌaɪnɜ ɡˈantsən lˈɛŋə nɑːx dˈ??çʃˌɪft hɑːbə ʊnt ˈeːbən ɪm bəɡɾˈɪf bɪn , tsuː lˈandən , ɡɾˈaɪft mɪç zaɪn vˈaɪtʃˌaləndɜ tˈoːn nɔx ʃmˈɛɾtslɪç ˈan , ʊnt vˌoː zoː fˈiːləs , voːrˈaʊf diː mˈɛnʃən vˈɛɾt lˈeːɡən , rˈʊnt ʊm mɪç fɛɾzˈʊŋkən ɪst , ˈoːnə das ɪç kˈʊmɜ dɑːrˈʊm hɑːbə . 
zˌɔl man dɑː nˈɪçt vˈʊndɜlˌɪçə ɡlˈɔsən mˈaxən , vˌɛn man ɛɾlˈeːbən mˈuːs , das ˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft , diː ɡlˈaɪç ɪm ɛntʃtˈeːən ˌaɪnə çiːmˈɛːrə vɑːɾ , ˈaləs vˈɪɾklɪçə ˌyːbɜdˈaʊɜt ʊnt zɪç ɪn ˌaɪnəm hˈɛɾtsən bəhˈaʊptət , deːm lˈɛŋst zˈɔlçə ˈanʃpɾˌyçə als nˈaɾhaɪt fɛɾpˈœnt zɪnt ? 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx nˈiː lˈʊst ɡəhˈɑːpt , dɑːfˈɔn tsuː ʃpɾˈɛçən , ɛsɪst hˈɔøtə das ɛɾʃtˈeːmɑːl . 
baɪ deːm fˈal , deːn ɪç dˈɑmɑːls fˌɔɾ ˌyːbɜɡɾˈoːsɜ ˈaɪlə tˈɑːt , hˌatə ɪç miːɾ das knˈiː fɛɾvˈʊndət , an ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən bɾˈɛtnaɡəl , dɛɾ ˈɛtvɑːs hˈoːx ˌaʊs deːn dˈiːlən hɛɾfˈoːɾʃtˌant , hˌatə ɪç miːɾ ˌaɪnə tˈiːfə vˈʊndə ˌyːbɜ deːm rˈɛçtən knˈiː ɡəʃlˈɑːɡən , dɛɾ ʃˈaɾfɡɛʃlˌɑːɡnə kˈɔpf dɛs nˈɑɡəls bˈɪldətə diː nˈaɾbə als ˌaɪnən zˈeːɾ fˈaɪnən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɛɾn , deːn ɪç ˈɔft dɑːrˈaʊf ˈanzˌɑː vˌɛːrənt deːn fˈiːɾ vˈɔxən , ɪn deːnən bˈalt dɑːrˈaʊf dɛɾ tˈoːt dɛs kˈaɪzɜs mɪt ˈalən ɡlˈɔkən jˈeːdən nˈaxmɪtˌɑːk ˌaɪnə ɡˈantsə ʃtˈʊndə ˈaɪnɡəlˌɔøtət vˌ??də , ˈax , vˈas hˈɑːp ɪç dɑː fyːɾ ʃmˈɛɾtslɪçə ʃtˈʊndən ɡəhˈɑːpt , vˌɛn dɛɾ dˈoːm ˈanfˌɪŋ tsuː lˈɔøtən mɪt dɛɾ ɡɾˈoːsən ɡlˈɔkə , ɛs kˌɑːmən ˈeːɾst zoː ˈaɪntsˌɛlnə mˈɛçtɪɡə ʃlˈɛːɡə , als vˈaŋkə ɛɾ tɾˈɔstloːs hˈɪn ʊnt hˈeːɾ , nɑːx ʊnt nɑːx klˈaŋ das ɡəlˈɔøt dɛɾ klˈaɪnən ɡlˈɔkən ʊnt dɛɾ fˈɛɾnərən kˈiːɾçən mˈɪt , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ˈalə ˌyːbɜ deːn tɾˈaʊɜfˌal zˈɔøftstən ʊnt vˈaɪntən ; 
ʊnt diː lˈʊft vɑːɾ zoː ʃˈaʊɜlˌɪç , ɛs vɑːɾ ɡlˈaɪç baɪ zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ , dɑː hˈœɾtə ɛs vˈiːdɜ aʊf tsuː lˈɔøtən , ˌaɪnə ɡlˈɔkə nɑːx dɛɾ ˈandɜn ʃvˈiːk , bɪs dɛɾ dˈoːm , zoː viː ɛɾ ˈanɡəfˌaŋən hˌatə tsuː klˈɑːɡən , ˌaʊx diː ˈalɜlˌɛtstən tˈøːnə ɪn diː naxtdˈɛmərˌʊŋ zˈɔøftstə ; 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː nˈaɾbə ˌyːbɜ mˌaɪnəm knˈiː nɔx ɡˌants frˈɪʃ , ɪç bətɾˈaxtətə ziː jˈeːdən tˈɑːɡ ʊnt ɛɾˈɪnɜtə mɪç dɑːbˈaɪ an ˈaləs . 
« dˌaɪnə mˈʊtɜ tsˈaɪktə miːɾ iːɾ knˈiː , ˌyːbɜ deːm das mˈɑːl ɪn fˈɔɾm ˌaɪnəs zˈeːɾ dˈɔøtlɪçən rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən ʃtˈɛɾnəs ˈaʊsɡəbˌɪldət vɑːɾ , ziː rˈaɪçtə miːɾ diː hˈant tsʊm ˈapʃˌiːt ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ nɔx ɪn dɛɾ tˈyːɾ , ziː hɑːbə nˈiːmɑːls hiːɾvˈoːn mɪt jˈeːmant ɡəʃpɾˈɔxən als nˈuːɾ mɪt mˈiːɾ ; 
viː ɪç kˈaʊm ɪm rˈaɪŋaʊ vɑːɾ , ʃrˈiːp ɪç miːɾ ˌaʊs dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç mɪt ˌiːrən ˈaɪɡnən vˈɔɾtən ˈaləs ˈaʊf , dɛn ɪç dˈaxtə ɡlˈaɪç , das dɪç diːs ɡəvˈiːs ˈaɪnmˌɑːl ˌɪntərɛsˈiːrən mˈysə , nˈuːn hat ˌɑːbɜ dɛɾ mˈʊtɜ tˈoːt dˌiːzɜ kˈɪntlɪçən lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , fɔn dɛɾ ɪç miːɾ dˈɛŋkən kˌan , das ziː kˈaɪn ˈɛdləs mˈɛnlɪçəs hˈɛɾts , fˈiːl vˈeːnɪɡɜ deːn kˈaɪzɜ vˈyɾdə hˌɑːbən ˈʊnɡərˌyːɾt ɡəlˈasən , ˌaɪnə hˈɛɾlɪçə kɾˈoːnə ˈaʊfɡəzˌɛtst ʊnt ziː tsuː ˈɛtvɑːs fɔlˈɛndət ʃˈøːnəm ɡəʃtˈɛmpəlt . 
ɪm zɛptˈɛmbɜ vˌ??də miːɾ ɪns rˈaɪŋaʊ ɡəʃrˈiːbən , diː mˈʊtɜ zˈaɪ nˈɪçt vˈoːl , ɪç bəˈaɪltə mˌaɪnə rˈykeːɾ , maɪn ˈeːɾstɜ ɡˈaŋ vɑːɾ tsuː iːɾ , dɛɾ ˈaɾtst vɑːɾ ɡɾˈɑːdə baɪ iːɾ , ziː zˈɑː zˈeːɾ ˈɛɾnst ˈaʊs , als ɛɾ vˈɛk vɑːɾ , rˈaɪçtə ziː miːɾ lˈɛçəlnt das reːtsˈɛpt hˈɪn ʊnt zˈɑːɡtə : » dɑː lˈeːzə , vˈɛlçə fˈoːɾbədˌɔøtʊŋ mˈɑːk das hˈɑːbən , aɪn ˈʊmʃlˌɑːk fɔn vˈaɪn , mˈyɾhən , ˈøːl ʊnt lˈɔɾbeːɾblˌɛtɜn , ʊm maɪn knˈiː tsuː ʃtˈɛɾkən , das mɪç zaɪt dˌiːzəm zˈɔmɜ ˈanfˌɪŋ tsuː ʃmˈɛɾtsən , ʊnt ˈɛntlɪç hat zɪç vˈasɜ ˌʊntɜ dɛɾ nˈaɾbə ɡəzˈaməlt , duː vˌɪɾst ˌɑːbɜ zˈeːən , ɛs vˌɪɾt nˈɪçts hˈɛlfən mɪt dˌiːzən kˈaɪzɜlˌɪçən ʃpˌeːtsiːˈɑlɪən fɔn lˈɔɾbeːɾ , vˈaɪn ʊnt ˈøːl , voːmˈɪt diː kˈaɪzɜ baɪ dɛɾ kɾˈøːnʊŋ ɡəzˈalpt vˌɛɾdən . 
ɪç zˈeː das ʃˌoːn kˈɔmən , das das vˈasɜ zɪç nɑːx deːm hˈɛɾtsən tsˈiːən vˌɪɾt , ʊnt dɑː vˌɪɾt ɛs ɡlˈaɪç ˌaʊs zaɪn « ; 
ziː zˈɑːɡtə miːɾ lˈeːbeːvˌoːl ʊnt ziː vˈɔlə miːɾ zˈɑːɡən lˈasən , vˌɛn ɪç viːdɜkˈɔmən zˌɔlə ; 
aɪn pˈɑːɾ tˈɑːɡə dɑːrˈaʊf lˈiːs ziː mɪç rˈuːfən , ziː lˈɑːk tsuː bˈɛt , ziː zˈɑːɡtə : » hˈɔøtə lˈiːk ɪç vˈiːdɜ tsuː bˈɛt viː dˈɑmɑːls , als ɪç kˈaʊm zˈɛkstsˌeːn jˈɑːɾ ˈalt vɑːɾ , an dɛɾzˈɛlbən vˈʊndə « ; 
ɪç lˈaxtə mɪt iːɾ hiːrˈyːbɜ ʊnt zˈɑːɡtə iːɾ ʃˈɛɾtsvaɪzə fˈiːl , vˈas ziː rˈyːɾtə ʊnt ɛɾfrˈɔøtə ; 
dɑː zˈɑː ziː mɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl rˈɛçt fˈɔørɪç ˈan , ziː dɾˈyktə miːɾ diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst zoː rˈɛçt ɡəˈaɪɡnət , ʊm mɪç ɪn dˌiːzɜ lˈaɪdənstsˌaɪt ˈaʊfrˌɛçt tsuː hˈaltən , dɛn ɪç vˈaɪs vˈoːl , das ɛs mɪt miːɾ tsuː ˈɛndə ɡˈeːt . 
« 
ziː ʃpɾˈɑːx nɔx aɪn pˈɑːɾ vˈɔɾtə fɔn dˈiːɾ , das ɪç nˈɪçt ˈaʊfhˌøːrən zˌɔltə , dɪç tsuː lˈiːbən , ʊnt ˌiːrəm ˈɛnkəl zˌɔlə ɪç tsuː vˈaɪhnaxtən nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː ɡəvˈoːntən tsˈʊkɜvˌɛɾkə ɪn ˌiːrəm nˈɑːmən zˈɛndən , tsvˈaɪ tˈɑːɡə dɾˈaʊf , am ˈɑːbənt , vˌoː aɪn kɔntsˈɛɾt ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə ɡəɡˈeːbən vˌ??də , zˈɑːɡtə ziː : » nˈuːn vɪl ɪç ɪm ˈaɪnʃlˌɑːfən an diː muːzˈiːk dˈɛŋkən , diː mɪç bˈalt ɪm hˈɪməl ɛmpfˈaŋən vˌɪɾt « , ziː lˈiːs zɪç ˌaʊx nɔx hˈɑːrə ˈapʃnˌaɪdən ʊnt zˈɑːɡtə , man zˌɔlə ziː miːɾ nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə ɡˈeːbən nˈeːpst ˌaɪnəm famˈiːlɪənbˌɪlt fɔn zˈeːkats , voːrˈaʊf ziː mɪt dˌaɪnəm fˈɑːtɜ , dˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ ʊnt diːɾ als ʃˈɛːfɜ ɡəklˈaɪdət ɪn ˈanmˌuːtɪɡɜ ɡˈeːɡənt ˈapɡəmˌɑːllt ɪst , am ˈandɜn mˈɔɾɡən vɑːɾ ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ziː vɑːɾ nˈɛçtlɪç hɪnˈyːbɜɡəʃlˌʊmɜt . 
das ɪst diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç diːɾ ʃˌoːn ɪn mˈynçən fɛɾʃpɾˈɔxən hˌatə , jˈɛtst , vˌoː ziː nˈiːdɜɡˌɛʃriːbən ɪst , vˈaɪs ɪç nˈɪçt , viː duː ziː ˈaʊfnˌeːmən vˌɪɾst , miːɾ vɑːɾ ziː ˈɪmɜ als ˈɛtvɑːs ɡˌants ˈaʊseːrˌɔɾdəntlɪçəs fˈoːɾɡəkˌɔmən , ʊnt ɪç hɑːbə baɪ iːɾ zoː mˈançə ɡəlˈybdə ɡətˈɑːn . 
fɔn dˌaɪnəm fˈɑːtɜ ɛɾtsˈɛːltə ziː miːɾ ˌaʊx fˈiːl ʃˈøːnəs , ɛɾ zˈɛlpst vɑːɾ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , ziː hˈaɪratətə iːn ˈoːnə bəʃtˈɪmtə nˈaɪɡʊŋ , ziː vˈʊstə iːn aʊf mˈançɜlˌaɪ vˈaɪzə tsʊm fˈoːɾtˌaɪl dɛɾ kˈɪndɜ tsuː lˈɛŋkən , deːnən ɛɾ mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ʃtɾˈɛŋə ɪm lˈɛɾnən tsuːzˈɛtstə , dɔx mˈuːs ɛɾ ˌaʊx zˈeːɾ frˈɔøntlɪç ɡˌeːɡən dɪç ɡəvˈeːzən zaɪn , dɑː ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ mɪt diːɾ fɔn tsuːkˈynftɪɡən rˈaɪzən ʃpɾˈɑːx ʊnt diːɾ dˌaɪnə tsuːkˈʊnft zoː ɡlˈantsfɔl viː mˈøːklɪç ˈaʊsmˌɑːlltə , fɔn ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən hˈaʊsbˌaʊ , deːn daɪn fˈɑːtɜ ˌʊntɜnˈɑːm , ɛɾtsˈɛːltə diː mˈʊtɜ ˌaʊx ʊnt viː ziː dɪç dɑː als jˈʊŋəs kˈɪnt ˈɔft mɪt ɡɾˈoːsən zˈɔɾɡən hɑːbə aʊf deːn ɡərˈystən hɛrˈʊmklˌɛtɜn zˈeːən . 
als dɛɾ bˈaʊ bəˈɛndɪçt vɑːɾ , dɛɾ ˈɔøɜ ˈaltəs rˈʊmpəlˌɪɡəs hˈaʊs mɪt vˈɪndəltɾˌɛpən ʊnt ˈʊnɡlˌaɪçən ˈeːtɑːɡən ɪn ˌaɪnə ʃˈøːnə ˈanmˌuːtɪɡə vˈoːnʊŋ ˈʊmʃˌuːf , ɪn dɛɾ vˈɛɾtfɔlə kˈʊnstɡeːɡənʃtˌɛndə mɪt ɡəʃmˈak diː tsˈɪmɜ fɛɾtsˈiːɾtən , dɑː rˈɪçtətə dɛɾ fˈɑːtɜ mɪt ɡɾˈoːsɜ ˈʊmʃtˌɛntlɪçkˌaɪt ˌaɪnə bˌɪblɪoːtˈeːk ˈaɪn , baɪ dɛɾ duː bəʃˈɛftɪçt vˌ??dəst . 
ˌyːbɜ dˌaɪnəs fˈɑːtɜs lˈaɪdənʃˌaft tsʊm rˈaɪzən ɛɾtsˈɛːltə diː mˈʊtɜ zˈeːɾ fˈiːl . 
zˌaɪnə tsˈɪmɜ vɑːrən mɪt lˈantkˌaɾtən , plˈɑːnən fɔn ɡɾˈoːsən ʃtˈɛtən bəhˈɛŋt , ʊnt vˌɛːrənt duː diː rˈaɪzeːbɛʃrˌaɪbʊŋ fˈoːɾlˌɑːzəst , ʃpatsˈiːɾtə ɛɾ mɪt deːm fˈɪŋɜ dɑːrˈaʊf hɛrˈʊm , ʊm jˈeːdən pˈʊŋkt ˈaʊftsuːzˌuːxən , diːs zˈɑːɡtə vˈeːdɜ dˌaɪnɜ ˈʊnɡədˌʊlt nɔx deːm ˈaɪlfˌɛɾtɪɡən tˌɛmpeːramˈɛnt dɛɾ mˈʊtɜ tsˈuː , iːɾ zˈeːntət ɔøç nɑːx hˈɪndɜnˌɪsən zˈɔlçɜ lˈaŋvˌaɪlɪɡən vˈɪnteːrˌɑːbəndə , diː dɛn ˈɛntlɪç ˌaʊx d??ç diː ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ ˌaɪnəs frantsˈøːzɪʃən kˌɔmandˈantən ɪn diː pɾˈaxtstuːbən fˈœlɪç ˌʊntɜbɾˈɔxən vˌ??dən , hiːɾdˈ??ç vɑːɾ nˈɪçts ɡəbˈɛsɜt , dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ nˈɪçt tsuː tɾˈœstən , das zˌaɪnə kˈaʊm ˈaɪnɡərˌɪçtətə vˈoːnʊŋ , diː iːm zoː mˈançəs ˈɔpfɜ ɡəkˈɔstət hˌatə , dɛɾ ˈaɪnkvaɾtˌiːrʊŋ pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən vɑːɾ , dɑːrˈaʊs ɛɾvˈʊxs mˈançɜlˌaɪ nˈoːt , diː dˌaɪnə mˈʊtɜ tɾˈɛflɪç ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən fɛɾʃtˈant ; 
aɪn pˈɑːɾ blˈɛtɜ mɪt nˈoːtiːtsən ʃˈɪkə ɪç nɔx mˈɪt , ɪç kˌan ziː nˈɪçt bˈɛsɜ ˈaʊsmˌɑːlən , diːɾ ˌɑːbɜ kˌœnən ziː vˈoːl tsuːɾ vˌiːdɜˈaʊfvˌɛkʊŋ fɔn tˈaʊzəndɜlˌaɪ dˈɪŋən dˈiːnən , diː duː dan ˌaʊx vˈiːdɜ ɪn ˌiːrəm tsuːzˈamənhˌaŋ fˈɪndən vˌɪɾst , diː lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtən ˌaʊs ˈɔfənbˌax mɪt ˌaɪnəm ɡəvˈɪsən ɡɾˈeːtçən , diː nˈɛçtlɪçən ʃpˈɑtsiːɾɡˌɛŋə ʊnt vˈas dˈɛɾɡlaɪçən mˈeːɾ , hat dˌaɪnə mˈʊtɜ nˈiː ɪm tsuːzˈamənhˌaŋ ɛɾtsˈɛːlt , ʊnt ɡˈɔt vˈaɪs , ɪç hˈɑːp mɪç ˌaʊx ɡəʃˈɔøt , danˈax tsuː frˈɑːɡən . 
vˈas mɪç zoː lˈaŋə ɡəfˈaŋən hˈiːlt , vɑːɾ diː muːzˈiːk , ˈʊnɡəʃnˌɪtnə fˈeːdɜn , ʃlˈɛçtəs papˈiːɾ , dˈɪkə tˈɪntə , ɛs tɾˈɛfən ˈɪmɜ fˈiːl ˈʊmʃtˌɛndə tsuːzˈamən . 
am fˈiːɾ. deːtsˈɛmbɜ vɑːɾ kˈalt ʊnt ʃˈaʊɜlˌɪç vˈɛtɜ , ɛs vˈɛksəltə ap ɪm ʃnˈaɪən , rˈɛɡnən ʊnt ˈaɪzən vˈas hˈɑːp ɪç nˈuːn bˈɛsərəs tsuː tˈuːn , als daɪn hˈɛɾts vˈaɾmtsuːˌaltən , diː ˌʊntɜvˈɛstə hˈɑːp ɪç zoː ʃmˈaɪçəlnt vˈaɾm ɡəmˈaxt als miːɾ nˈuːɾ mˈøːklɪç . 
dˈɛŋk an mɪç . 
ɪç hɑːbə dɛs fˈyːɾstən rˈattsiːvˌɪl zˌaɪnə muːzˈiːk ˌaʊs deːm » fˈaʊst « ɡəhˈœɾt , das lˈiːt fɔm ʃˈɛːfɜ ɪst zoː ˈaɪntsɪç leːbˈɛndɪç dˈaɾʃtɛlənt , kˈ??ts , ˈalə lˈøːplɪçə ˈaɪɡənʃˌaftən bəzˈɪtsənt , das ɛs ɡəvˈiːs nˈɪmɜmˌeːɾ zoː tɾˈɛflɪç kˌan kɔmpoːnˈiːɾt vˌɛɾdən . 
das kˈoːɾ : » dɾˈɪnən zˈɪtst ˌaɪnɜ ɡəfˈaŋən « , ɛs ɡˈeːt ˌaɪnəm d??ç mˈaɾk ʊnt bˈaɪn . 
das kˈoːɾ dɛɾ ɡˈaɪstɜ , vˌoː fˈaʊst ˈaɪnʃlˌʊmɜt , hˈɛɾlɪç ! 
man hˈœɾt deːn pˈoːlən dˈ??ç , aɪn dˈɔøtʃɜ hˈɛt ɛs nˈɪçt zoː ˈanɡəfˌaŋən , ʊm zoː rˈaɪtsəndɜ . 
ɛs mˈuːs zoː lˈaɪçt fˈoːɾɡətɾˌɑːɡən vˌɛɾdən viː flˈiːɡəndə ʃpˈɪnveːp ɪn deːn zˈɔmeːrˌɑːbəndən . 
tsˈɛltɜ ɪst mˈançmɑːl baɪ ˈʊns , ɪç zˈuːxə hɛrˈaʊstsuːbɾˌɪŋən , vˈas ɛɾ ɪst . 
ˈʊnɡəʃlˌɪfən ɪst ɛɾ tsvɑːɾ , rˈɛçt ʊnt ˈʊnrˌɛçt hat ɛɾ ˌaʊx , dɪç lˈiːptsuːˌɑːbən bəhˈaʊptət ɛɾ ˌaʊx , ɛɾ mˈœçtə dɛɾ vˈɛlt dˈiːnən ʊnt fˈyːɾt klˈɑːɡə , das ziː zˈɪçs nˈɪçt vɪl ɡəfˈalən lˈasən , ʊnt das ɛɾ ˈalə vˈaɪshaɪt fyːɾ zɪç bəhˈaltən mˈuːs . 
ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt hat ɛɾ zɪç ɛɾvˈɛːlt , fɔn deːm ˌaʊs ɛɾ ziː fɔn ˈoːbən hɛrˈap bəʃˈaʊt . 
ʊnt dɛɾ vˈɛlt ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ , das ɛɾ mɪt deːn kɾˈɛːən aʊf dɛɾ tsˈɪnə zˈɪtst ʊnt ziː zɪç aʊf ˌiːrən ɡəmˈaɪnplɛtsən tˈʊməln zˈiːt . 
an dɛɾ lˈiːdɜtˌɑfəl ɪst ɛɾ kˈɛːzɑːɾ ʊnt frˈɔøt zɪç zˌaɪnɜ zˈiːɡə , ɪn dɛɾ zˌɪŋakˌɑdeːmˈiː ɪst ɛɾ nˌɑpoːleːˈoːn ʊnt jˈɑːkt d??ç zaɪn mˈaxtvɔɾt ˈaləs ɪn ʃrˈɛkən , ʊnt zˌaɪnə tɾˈʊpən ɡˈeːən mɪt tsuːfɛɾzˈɪçt d??ç dˈɪk ʊnt dˈyn ; 
tsʊm ɡlˈyk ɪst ɡəzˈʊŋən nˈɪçt ɡəhˈaʊən ʊnt ɡəʃtˈɔxən . 
zˌaɪnə lˈaɪbɡaɾdə , dɛɾ bˈɑːs , hat deːn kˈɑtaɾh . 
ɪn dɛɾ vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʊnt aʊf rˈaɪzən , dɑː ɪst ɛɾ ɡˈœtə , ʊnt tsvɑːɾ aɪn rˈɛçt mˈɛnʃlɪçɜ , fˈɔl hɛrˈablˌasəndɜ ɡˈyːtə , ɛɾ vˈandəlt , ɛɾ ʃtˈeːt , vˈɪɾft aɪn kˈ??tsəs vˈɔɾt hˈɪn , nˈɪkt frˈɔøntlɪç tsuː ˈʊnbədˌɔøtəndən dˈɪŋən , hˈɛlt diː hˈɛndə aʊf deːn rˈykən , das mˈaxt zɪç ˈaləs ; 
nˈuːɾ tsuːvˌaɪlən ʃpˈaɪt ɛɾ ˈaʊs , ʊnt tsvɑːɾ hˈɛɾtshaft , das tɾˈɪft nˈɪçt , dɑː ɡˈeːt diː ɡˈantsə ɪluːzjˈoːn tsʊm tˈɔøfəl . 
diː fɛɾvˈɪrʊŋ , diː das mˈɑɡɪʃə ɪn jˈeːdɜ kˈʊnst baɪ deːn fˈiːlɪstɜn fɛrˈanlˌast , ɪst baɪ dɛɾ muːzˈiːk aʊf deːn hˈœkstən ɡɾˈɑːt ɡəʃtˈiːɡən ; 
tsˈɛltɜ tsʊm bˈaɪʃpiːl lˈɛst nˈɪçts diː mˈaʊt pasˈiːrən , vˈas ɛɾ nˈɪçt ʃˌoːn fɛɾʃtˈeːt , ʊnt ˈaɪɡəntlɪç ɪst das dɔx nˈuːɾ muːzˈiːk , vˈas ɡɾˈɑːdə dɑː bəɡˈɪnt , vˌoː dɛɾ fɛɾʃtˈant nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊsrˌaɪçt , ʊnt diː ˈeːvɪç fɛɾnˈɪçtəndən kvˈɛɾɡaɪstɜ , diː ɛs zoː ɡˈuːt mˈaɪnən , vˌɛn ziː tsuːvˈœɾdɜst das fɛɾʃtˈɛntlɪçə ɪn dɛɾ kˈʊnst fˈɔɾdɜn : das diː nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , das ziː das hˈœkstə ˌeːleːmˈɛnt ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ʃpɾˈɑːxə hɛrˈabvˌyɾdɪɡən , vˌɛn ziː ɛs nˈuːɾ mɪt deːm ˈaʊsfˌylən , vˈas ziː fɛɾʃtˈeːən , ɪndˈeːm ziː jˈɑː dɔx nˈuːɾ das ɡəmˌaɪnə fɛɾʃtˈeːən , ʊnt das ziː hˈøːərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ nˈiː ɛɾfˈɑːrən , vˌɛn ziː ˈeːvɪç ɡəʃˈaɪtɜ zaɪn vɔlən , viː ˌiːrə bˈɔtʃaftɜ , diː fˌantazˈiː ʊnt diː bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
ˈɔpʃoːn ɪn dɛɾ muːzˈiːk diː tsˈaʊbɜfˌɔɾməln ˈeːvɪç leːbˈɛndɪç zɪnt , zoː ʃpɾˈɪçt ziː dɛɾ fiːlˈɪstɜ , fˌɔɾ ʃrˈɛk ziː nˈɪçt tsuː fɛɾʃtˈeːən , ˈɔft nˈuːɾ hˈalp , ˈɔft rˈykvɛɾts ˈaʊs , ʊnt nˈuːn ʃtˈeːən diː zˈɔnst zoː bəvˈɛklɪçən , blˈɪtsəndən , nˈaskalt , lˈaŋvˌiːrɪç , bəʃvˈeːɾlɪç ʊnt frˈaɪlɪç ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç ɪm vˈeːk . 
daɡˈeːɡən ɪst dɛɾ bəɡˈaɪstɜtə aɪn ˈandərɜ : mɪt hˈaɪmlɪçɜ tsuːfɛɾzˈɪçt lˈaʊʃt ɛɾ ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnə vˈɛlt ɡəvˈɑːɾ , ziː lˈɛst zɪç nˈɪçt dˌeːfiːnˈiːrən , ziː kˌan deːm ɡəmˈyːt vˈoːl ˌiːrə vˈɪɾkʊŋ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌiːrən ˈ??ʃpɾʊŋ mˈɪttaɪlən , dɑːhˈɛɾ diː plˈœtslɪçə rˈaɪfə ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡənˈiːs , das lˈaŋ ɪn ˈʊnɡəbˌʊndnɜ zˈɛlpstbəʃˌaʊʊŋ tsɛɾʃtɾˈɔøt vɑːɾ , nˈuːn ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈøːt , hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ans tˈɑɡɛslˌɪçt , ˈʊnbəkˌymɜt , ˌɔp diː ˈʊnɡəvˌaɪhtən ɛs fɛɾʃtˈeːən , dɑː ɛs mɪt ɡˈɔt ʃpɾˈɪçt bˈeːtoːvən . 
zoː ʃtˈeːts mɪt dɛɾ muːzˈiːk , das ɡənˈiː kˌan nˈɪçt ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən , vˌaɪl diː fiːlˈɪstɜ nˈɪçts ˈanɛɾkˌɛnən , als vˈas ziː fɛɾʃtˈeːən . 
vˌɛn ɪç miːɾ dɑː mˌaɪnən bˈeːtoːvən dˈɛŋkə , dɛɾ , deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst fˈyːlənt , frˈɔødɪç ˈaʊsrˌʊft : » ɪç bɪn eːlˈɛktɾɪʃɜ natˈuːɾ , ʊnt dɑːrˈʊm mˈaxə ɪç zoː hˈɛɾlɪçə muːzˈiːk ! « 
fˈiːlə zˈɪnə tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
ʃtˈeːtəs lˈeːphaftəs vˈɪɾkən dɛs ɡˈaɪstəs aʊf diː zˈɪnə mˈɛnʃən , ˈoːnə vˈɛlçə kˈaɪn ɡˈaɪst , kˈaɪnə muːzˈiːk . 
vˈɔlʊst , ɪns fɛɾɡˈaŋnə tsuː ʃˈaʊən viː d??ç kɾˈɪstal , ˈaɪnzˌɪçt dɛɾ bəhˈɛɾʃʊŋ , dɛɾ tɾˈɑɡʊŋ , dɛɾ ɛɾrˈeːɡʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ; 
nˈɪmɜmˌeːɾ ɪn dɛɾ muːzˈiːk , vˈas fɛɾklˈʊŋən ɪst , hˌatə zˌaɪnən ˈaɪɡnən tˈɛmpəl . 
dɛɾ ɪst mɪt iːm fɛɾzˈʊŋkən , muːzˈiːk kˌan nˈuːɾ ˈeːvɪç nˈɔø ɛɾʃtˈeːən . 
zˈɔndɜbˌɑːrəs ʃˈɪkzɑːl dɛɾ muːzˈiːkʃpɾɑːxə , nˈɪçt fɛɾʃtˈandən tsuː vˌɛɾdən . 
dɑːhˈɛɾ ˈɪmɜ diː vˈuːt ɡˌeːɡən das , vˈas nˈɔx nˈɪçt ɡəhˈœɾt vɑːɾ , dɑːhˈɛɾ dɛɾ ˈaʊsdɾˌʊk : » ˈʊnɛɾhˌœɾt . « 
deːm ɡənˈiː ɪn dɛɾ muːzˈiːk ʃtˈeːt dɛɾ ɡəlˈeːɾtə ɪn dɛɾ muːzˈiːk ˈaleːmˌɑːl als aɪn hˈɔltsbɔk ɡˌeːɡənˈyːbɜ tsˈɛltɜ mˈuːs fɛɾmˈaɪdən , deːm bˈeːtoːvən ɡeːɡənˌyːbɜtsuːʃtˈeːən , das bəkˈantə fɛɾtɾˈɛːkt ɛɾ , nˈɪçt vˌaɪl ɛɾ ɛs bəɡɾˈaɪft , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɛs ɡəvˈoːnt ɪst viː dɛɾ ˈeːzəl deːn tˈɛːklɪçən vˈeːk . 
vˈas kˌan ˌaɪnɜ nɔx , vˌɛn ɛɾ ˌaʊx ˈaləs vɔltə , zˈoːlaŋ ɛɾ nˈɪçt mɪt deːm ɡənˈiːʊs zaɪn ˈaɪɡnəs lˈeːbən fˈyːɾt , dɑː ɛɾ nˈɪçt rˈɛçənʃˌaft tsuː ɡˈeːbən hat ʊnt diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt iːm nˈɪçt hɪnˈaɪnpfˌʊʃən dˈaɾf . 
diː ɡəlˈeːɾzˌɑːmkaɪt fɛɾʃtˈeːt jˈɑː dɔx nˈuːɾ hˈœkstəns , vˈas ʃˈoːn dɑː vɑːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt , vˈas dɑː kˈɔmən zˌɔl , ɛɾ kˌan diː ɡˈaɪstɜ nˈɪçt lˈøːzən fɔm bˈuːxʃtɑːbən , fɔm ɡəzˈɛts . 
jˈeːdə kˈʊnst ʃtˈeːt ˈaɪɡənmˌɛçtɪç dˈɑː , deːn tˈoːt tsuː fɛɾdɾˈɛŋən , deːn mˈɛnʃən ɪn deːn hˈɪməl tsuː fˈyːrən ; 
ˌɑːbɜ vˌoː ziː diː fiːlˈɪstɜ bəvˈaxən ʊnt als mˈaɪstɜ lˈɔspɾɛçən , dɑː ʃtˈeːt ziː mɪt ɡəʃˈɔɾnəm hˈaʊpt , bəʃˈɛmt , vˈas frˈaɪɜ vˈɪlə , frˈaɪəs lˈeːbən zaɪn zˌɔl , ɪst ˈuːɾvɛɾk . 
ʊnt dɑː mˈɑːk nˈuːn ˌaɪnɜ tsuːhˈøːrən , ɡlˈaʊbən ʊnt hˈɔfən , ɛs vˌɪɾt dɔx nˈɪçts dɾˈaʊs . 
nˈuːɾ d??ç vˈeːɡə kˈɔntə man dɑːtsˈuː ɡəlˈaŋən , diː deːm fiːlˈɪstɜ fɛɾʃˈytət zɪnt , ɡeːbˈeːt , fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt dɛs hˈɛɾtsəns ɪm ʃtˈɪlən fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt , ˌaʊx ɪn deːm ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən . 
dɑː ʃtˈeːən viːɾ an deːn ˈʊnˌyːbɜʃtˌaɪklɪçən bˈɛɾɡən , ʊnt dˈɔx : dɑː ˈoːbən nˈuːɾ lˈɛɾnt man diː vˈɔlʊst dɛs ˈatməns fɛɾʃtˈeːən . 
dɛɾ frˈaʊ das klˈaɪnə ˈandˌɛŋkən mɪt mˌaɪnəm ɡlˈykvʊnʃ tsʊm nˈɔøən jˈɑːɾ . 
deːm hˌɑːˌɛrˈɛn. ˈɛɾ. 
diː ˈʊnɡəmˌaxtə vˈɛstə , zˌaɪnə fɔlkˈɔmənhˌaɪt hat mɪç ɪn tˈœplɪts tsuː zˈeːɾ ɡəblˈɛndət , als das ɪç miːɾ das rˈɛçtə mˈɑːs hˌɛtə dˈɛŋkən kˈœnən , diː fˈoːɾʃtˌɛknadəln zˈaɪən hˈiːɾ tsuː ɡəʃmˈakloːs , als das ɪç iːm ˌaɪnə hˌɛtə ʃˈɪkən mˈøːɡən , ˌɑːbɜ lˈaʊtɜ ʊnt lˈaʊtɜ fɛɾɡˈɪsmaɪnˌɪçt ɪn dɛɾ vˈɛstə ! 
ɛɾ mˈɑːk nˈɪçt vˈeːnɪç ʃtˈɔlts dɑːrˈaʊf zaɪn . 
zˌɔltə zaɪn ɡəʃmˈak nˈɔx nˈɪçt zoːvˈaɪt ɡəbˈɪldət zaɪn , diːs ʃˈøːn tsuː fˈɪndən , zoː zˌɔl ɛɾ nˈuːɾ aʊf maɪn vˈɔɾt ɡlˈaʊbən , das iːn ˈalə mˈɛnʃən dɑːrˈʊm bənˈaɪdən vˌɛɾdən ; 
nɔx mˈuːs ɪç ɛɾˈɪnɜn , das ziː als ˌʊntɜvˈɛstə ɡətɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
nˈuːn , ɛɾ vˌɪɾt miːɾ ɡəvˈiːs ʃrˈaɪbən ʊnt vˌɪɾt zɪç bədˈaŋkən . 
ʊnt duː ? həm . 
duː ˈaɪntsɪɡɜ , dɛɾ miːɾ deːn tˈoːt bˈɪtɜ mˈaxt ! bɛtˈiːnə ɡɾˈyːs dɔx diː frˈaʊ rˈɛçt hˈɛɾtslɪç fɔn mˈiːɾ , ɛsɪst iːɾ dɔx nˈiːmant zoː fɔn hˈɛɾtsən ɡˈuːt viː ɪç . 
ˈɑdiːˌuː mˈaɡnɛtbˌɛɾk . 
vɔlt ɪç ˌaʊx dˈɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn diː fˈɑːɾt lˈɛŋkən , an diːɾ vˈyɾdən ˈalə ʃˈɪfə ʃˈaɪtɜn . 
ˈɑdiːˌuː ˈaɪntsɪç ɛɾptˈaɪl mˌaɪnɜ mˈʊtɜ . 
ˈɑdiːˌuː bɾˈʊnən , ˌaʊs deːm ɪç tɾˈɪŋkə . 
duː ɛɾʃˈaɪnst fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , lˈiːbə bɛtˈiːnə , als aɪn vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɡənˈiːʊs , bˈalt pɛɾzˈøːnlɪç , bˈalt mɪt ɡˈuːtən ɡˈɑːbən . 
ˌaʊx dˈiːsmɑːl hast duː fˈiːl frˈɔødə ˈanɡərˌɪçtət , vˈoːfyːɾ diːɾ dɛɾ ʃˈøːnstə dˈaŋk fɔn ˈalən ˈapɡətɾˌɑːɡən vˌɪɾt . das duː mɪt tsˈɛltɜn mˈançmɑːl tsuːzˈamən bɪst , ɪst miːɾ lˈiːp , ɪç hˈɔfə ˈɪmɜ nɔx , duː vˌɪɾst dɪç nɔx bˈɛsɜ ɪn iːn fˈɪndən , ɛs kˈœntə miːɾ fˈiːl frˈɔødə mˈaxən . 
duː bɪst fˈiːlzˌaɪtɪç ɡənˈuːk , ˌɑːbɜ ˌaʊx mˈançmɑːl aɪn rˈɛçt bəʃrˈɛŋktɜ ˈaɪɡɛnzˌɪn , ʊnt bəzˈɔndɜs , vˈas diː muːzˈiːk bətɾˈɪft , hast duː vˈʊndɜlˌɪçə ɡɾˈɪlən ɪn dˌaɪnəm kˈœpfçən ɛɾʃtˈarən lˈasən , diː miːɾ ˈɪnzoːfɜn lˈiːp zɪnt , vˌaɪl ziː daɪn ɡəhˈøːrən , dˈɛsveːɡən ɪç dɪç ˌaʊx kˈaɪnɛsvˌeːks dɛshˈalp mˈaɪstɜn nɔx kvˈɛːlən vɪl ; 
ɪm ɡeːɡəntˈaɪl , vˌɛn ɪç diːɾ aɪn ˈʊnfɛɾhˌoːlnəs bəkˈɛntnɪs mˈaxən zˌɔl , zoː vˈynʃ ɪç dˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˌyːbɜ kˈʊnst ˌyːbɜhˈaʊpt viː ˌyːbɜ diː muːzˈiːk miːɾ tsˈuːɡeːvəndət . 
ɪn ˈaɪnzˌɑːmən ʃtˈʊndən kˌanst duː nˈɪçts bˈɛsɜs tˈuːn als dˌaɪnəm lˈiːbən ˈaɪɡɛnzˌɪn nˈaxhɛŋən ʊnt iːn miːɾ tɾˈaʊən , ɪç vɪl diːɾ ˌaʊx nˈɪçt fɛɾhˈeːlən , das dˌaɪnə ˈanzˌɪçtən tɾˈɔts ˈaləm apzˈɔndɜlˌɪçən ˌaɪnən ɡəvˈɪsən ˈanklˌaŋ ɪn miːɾ hˈɑːbən , ʊnt zoː mˈançəs , vˈas ɪç ɪn frˈyːərɜ tsˈaɪt vˈoːl ˌaʊx ɪn fˈaɪnəm hˈɛɾtsən ɡətɾˈɑːɡən , vˈiːdɜ ˈanrˌeːɡən , vˈas miːɾ dɛn ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡən blˈɪk zˈeːɾ tsuːʃtˈatən kˈɔmt ; 
baɪ diːɾ vˈɛːrə zˈeːɾ tsuː vˈynʃən , vˈas diː vˈɛltvaɪzən als diː vˈeːzəntlɪçstə bədˈɪŋʊŋ dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜn , das nˈɛːmlɪç dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən mˈysə ans lˈɪçt . 
ɪç mˈuːs diːɾ dɔx ˈaʊfs dɾˈɪŋəndstə ˈanɛmpfˌeːlən , dˌiːzən vˈaɪzən rˈɑːt zoː fˈiːl viː mˈøːklɪç nˈaxtsuːkˌɔmən , dɛn ˈɔpʃoːn ɪç nˈɪçt ɡlˈaʊbə , das hiːɾdˈ??ç ˈaləs ˈʊnfɛɾʃtˌandnə ʊnt rˈɛtzəlhˌaftə ɡənˈyːɡənt ɡəlˈœst vˈyɾdə , zoː vˈɛːrən dɔx vˈoːl diː ɛɾfrˈɔølɪçstən rˌeːzʊltˈɑːtə dɑːfˈɔn tsuː ɛɾvˈaɾtən . 
fɔn deːn ɡˈuːtən muːzˈiːkzaxən , diː ɪç diːɾ fɛɾdˈaŋkə , ɪst ʃˌoːn ɡˈɑːɾ mˈançəs ˈaɪnʃtuːdˌiːrət ʊnt vˌɪɾt ˈɔft viːdɜhˈɔlt . 
ˌyːbɜhˈaʊpt ɡˈeːt ˌʊnzrə klˈaɪnə muːziːkˈɑlɪʃə ˈanʃtˌalt dˌiːzən vˈɪntɜ rˈɛçt rˈuːɪç ʊnt ˈɔɾdəntlɪç fˈɔɾt . 
fɔn miːɾ kˌan ɪç diːɾ vˈeːnɪç zˈɑːɡən , als das ɪç mɪç vˈoːl bəfˈɪndə , vˈɛlçəs dɛn ˌaʊx zˈeːɾ ɡˈuːt ɪst . 
fyːɾ lˈaʊtɜ ˈɔøsɜlˌɪçkaɪtən hat zɪç fɔn ˌiːnən nˈɪçts ɛntvˈɪkəln kˈœnən . 
ɪç dˈɛŋkə , das frˈyːjɑːɾ ʊnt ˌaɪnɪɡə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt vˌɪɾt das bˈɛstə tˈuːn . 
ɪç dˈaŋkə diːɾ tsʊm ʃˈøːnstən fyːɾ das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈuːvəntˌuːtɪs , vˈoːvoːn duː miːɾ ˌaɪnɪɡə pˌeːriːkˈoːpən ɡəzˈɛndət hast . 
fˈɑːrə fˈɔɾt fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt , viː ɛs diːɾ dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnɡˌiːpt . 
ʊnt nˈuːn lˈeːbə vˈoːl ʊnt hɑːbə nˈɔxmɑːls dˈaŋk fyːɾ diː vˈaɾmə ɡlˈantsvəstə . 
mˌaɪnə frˈaʊ ɡɾˈyst ʊnt dˈaŋkt tsʊm ʃˈøːnstən . 
rˈiːmɜ hat vˈoːl ʃˌoːn zˈɛlpst ɡəʃrˈiːbən . 
jˈeːnɑː , vˌoː ɪç mɪç aʊf fˈiːɾtseːn tˈɑːɡə hˈɪnbeːɡˌeːbən . 
deːn ˈɛlf. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈɛlf ˈalzoː ɪst maɪn lˈiːbɜ frˈɔønt alˈaɪn ! 
das frˈɔøt mɪç , das duː alˈaɪn bɪst , dˈɛŋkə mˈaɪnɜ ! 
lˈeːɡə diː hˈant an diː ʃtˈɪɾnə ʊnt dˈɛŋkə mˈaɪnɜ , das ɪç ˌaʊx alˈaɪn bɪn . 
ɪn bˈaɪliːɡəndən blˈɛtɜn dɛɾ bəvˈaɪs , das mˌaɪnə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mɪt diːɾ ɛɾfˈylt ɪst , jˈɑː , viː zˌɔltə ɪç ˈandɜs tsuː zˈoːlçən ˈanʃˌaʊʊŋən kˈɔmən , als ɪndˈeːm ɪç mɪç ɪn dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt dˈɛŋkə . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə kˈaltə nˈaxt fɛɾvˈaxt , ʊm mˌaɪnən ɡədˈaŋkən nˈaxtsuːɡˌeːən , vˌaɪl duː zoː frˈɔøntlɪç ˈaləs tsuː vˈɪsən fɛɾlˈaŋst , ɪç hˈɑːp dɔx nˈɪçt ˈaləs ˈaʊfʃrˌaɪbən kˈœnən , vˌaɪl dˌiːzə ɡədˈaŋkən tsuː flˈyçtɪç zɪnt . 
ˈax jˈɑː , ɡˈœtə , vˌɛn ɪç ˈaləs ˈaʊfʃrˌaɪbən vɔltə , viː vˈʊndɜlˌɪç vˈyɾdə das zaɪn . 
nˈɪm fˈoːɾlˌiːp , ɛɾɡˈɛntsə diːɾ ˈaləs ɪn mˌaɪnəm zˈɪn , ɪn deːm duː jˈɑː dɔx tsuː hˈaʊzə bɪst . 
duː ʊnt kˈaɪn ˈandɾɜ hat mɪç jeː ɡəmˈɑːnt , diːɾ mˌaɪnə zˈeːlə mˈɪttsuːtˌaɪlən , ʊnt ɪç mˈœçtə diːɾ nˈɪçts fˈoːɾɛnthˌaltən , dɑːrˈʊm mˈœçt ɪç ˌaʊs miːɾ hɛrˈaʊs ans lˈɪçt tɾˈeːtən , vˌaɪl duː alˈaɪn mɪç ɛɾlˈɔøçtəst . 
bˈaɪliːɡəndə blˈɛtɜ ɡəʃrˈiːbən ɪn dɛɾ mˈɔntaɡnˌaxt . 
ˌyːbɜ kˈʊnst . 
ɪç hˈɑːp ziː nˈɪçt ʃtuːdˈiːɾt , vˈaɪs nˈɪçts fɔn ˌiːrɜ ɛntʃtˈeːʊŋ , ˌiːrɜ ɡəʃˈɪçtə , ˌiːrəm ʃtˈantpʊŋkt . 
viː ziː ˈaɪnvˌɪɾkt , viː diː mˈɛnʃən ziː fɛɾʃtˈeːən , das ʃˈaɪnt miːɾ ˈʊnˌɛçt . 
diː kˈʊnst ɪst hˈaɪlɪɡˌʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ , hiːɾmˈɪt zˈɑːk ɪç ˈaləs , vˈas ɪç fɔn iːɾ vˈaɪs . 
vˈas ɡəlˈiːpt vˌɪɾt , das zˌɔl dɛɾ lˈiːbə dˈiːnən , dɛɾ ɡˈaɪst ɪst das ɡəlˈiːptə kˈɪnt ɡˈɔtəs , ɡˈɔt ɛɾvˈɛːlt iːn tsʊm dˈiːnst dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ , das ɪst diː kˈʊnst . 
ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ɪn deːn zˈɪnən ɪst diː kˈʊnst . 
vˈas duː fˈyːlst , das vˌɪɾt ɡədˈaŋkə ʊnt vˈas duː dˈɛŋkst , vˈas duː tsuː ɛɾdˈɛŋkən ʃtɾˈeːpst , das vˌɪɾt zˈɪnlɪçəs ɡəfˈyːl . 
vˈas diː mˈɛnʃən ɪn dɛɾ kˈʊnst tsuːzˈaməntɾˌɑːɡən , vˈas ziː hɛɾfˈoːɾbɾˌɪŋən , viː ziː zɪç dˈ??çˌaɾbaɪtən , vˈas ziː tsuː fˈiːl ˌoːdɜ tsuː vˈeːnɪç tˈuːn , das mˈœçtə mˈançən vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɛɾdˈʊldən , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ ɪst ɛs aɪn bˌuːxʃtɑːbˈiːrən dɛs ɡˈœtlɪçən ɛs vˌɛɾdə . 
vˈas kˌan ʊns ɛɾɡɾˈaɪfən an dɛɾ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt , diː zɪç nˈɪçt rˈeːkt , diː deːn moːmˈɛnt ˌiːrɜ ɡˈaɪstɪɡən tɛndˈɛnts nˈɪçt tsuː ɛntvˈɪkəln fɛɾmˈɑːk ? 
vˈas kˌan ʊns dˈ??çdɾˌɪŋən ɪn ˌaɪnɜ ɡəmˈɑːlltən lˈʊftʃˌɪçt , ɪn vˈɛlçɜ diː ˈɑːnʊŋ dɛs ʃtˈaɪɡəndən lˈɪçts nˈiː ɛɾfˈylt vˌɪɾt ? 
vˈas bəvˈeːkt ʊns tsuː hˈaɪmɑːtlˌɪçəm zˈeːnən ɪn dɛɾ ɡəmˈɑːlltən hˈytə zoːɡˈɑːɾ ? 
vˈas tsuː deːm fɛɾtɾˈaʊlɪçən hˈɪnaɪɡən tsʊm nˈaxɡeːˌɑːmtən tˈiːrə ? 
vˌɛn ɛs nˈɪçt ˌaɪnə zaŋktsjˈoːn dɛs kˈaɪməndən ɡˈaɪstəs dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ɪst ! 
ˈax , vˈas frˈɑːkst duː nɑːx dɛɾ kˈʊnst , ɪç kˌan diːɾ nˈɪçts ɡənˈyːɡəndəs zˈɑːɡən ? 
frˈɑːɡə nɑːx dɛɾ lˈiːbə , diː ɪst mˌaɪnə kˈʊnst , ɪn iːɾ zˌɔl ɪç dˈaɾʃtɛlən , ɪn iːɾ zˌɔl ɪç mɪç fˈasən ʊnt hˈaɪlɪɡən . 
ɪç fˈyɾçtə mɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , ɪç fˈyɾçə mɪç fˌɔɾ deːm ɡˈaɪst , deːn duː ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌeːən hˈaɪsəst , vˌaɪl ɪç iːn nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən kˌan . 
duː zˈɑːɡst ɪn dˌaɪnəm bɾˈiːf , dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ mˈysə ˌaʊs zɪç hɛrˈaʊstɾˌeːtən ans lˈɪçt ; 
nˈiː hat diːs ˈaɪnfˌaxə ˈʊntɾˌyːklɪçə ɡəbˈoːt miːɾ frˈyːɜ ˈaɪnɡəlˌɔøçtət , jˌɛtst ˈɑːbɜ , vˌoː dˌaɪnə vˈaɪshaɪt mɪç ans lˈɪçt fˈɔɾdɜt , vˈas hˈɑːp ɪç dɑː ˈaʊftsuːvˌaɪzən , als nˈuːɾ fɛɾʃˈʊldʊŋən ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈɪnərən mˈɛnʃən ; 
zˈiːə dˈɑː ! 
ɛɾ vɑːɾ mˈɪshandəlt ʊnt ˌʊntɜdɾˈykt . 
ɪst ˌɑːbɜ dˌiːzəs hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən dɛs ˈɪnɜn mˈɛnʃən ans lˈɪçt nˈɪçt diː kˈʊnst ? 
dˌiːzɜ ˈɪnərə mˈɛnʃ , dɛɾ ans lˈɪçt bəɡˈeːɾt , das iːm ɡˈɔtəs fˈɪŋɜ diː tsˈʊŋə lˈøːzə , das ɡəhˈøːɾ ɛntbˈɪndə , ˈalə zˈɪnə ɛɾvˈɛkə , das ɛɾ ɛmpfˈaŋə ʊnt ˈaʊsɡˌeːbə ! 
ʊnt ɪst hˈiːɾ diː lˈiːbə nˈɪçt alˈaɪn mˈaɪstərˌɪn ʊnt viːɾ ˌiːrə ʃˈyːlɜ ɪn jˈeːdəm vˈɛɾkə , das viːɾ d??ç ˌiːrə ˌɪnspiːratsjˈoːn fɔlbɾˈɪŋən ? 
kˈʊnstvɛɾkə zɪnt tsvɑːɾ alˈaɪn das , vˈas viːɾ kˈʊnst nˈɛnən , d??ç vˈas viːɾ diː kˈʊnst tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt tsuː ɡənˈiːsən ɡlˈaʊbən . 
ˌɑːbɜ zoːvˈaɪt diː ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ɡˈɔtəs ɪn hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst ɛɾhˈɑːbən ɪst ˌyːbɜ diː bəɡɾˈɪfə ʊnt mˈɪttaɪlˌʊŋən , diː viːɾ ʊns fɔn iːm mˈaxən , ˌyːbɜ diː ɡəzˈɛtsə , diː fɔn iːm ˌʊntɜ ʊns ɪm tsˈaɪtlɪçən lˈeːbən ɡˈɛltən zˌɔlən , ˈeːbənzˌoː ɛɾhˈɑːbən ɪst diː kˈʊnst ˌyːbɜ das , vˈas diː mˈɛnʃən ˌʊntɜ zɪç fɔn iːɾ ɡˈɛltənt mˈaxən . 
vˈeːɾ ziː tsuː fɛɾʃtˈeːən vˈɛːnt , dɛɾ vˌɪɾt nˈɪçt mˌeːɾ lˈaɪstən , als vˈas dɛɾ fɛɾʃtˈant bəhˈɛɾʃt . 
vˈɛsən zˈɪnə ˌɑːbɜ ˌiːrəm ɡˈaɪst ˌʊntɜvˈɔɾfən zɪnt , dɛɾ hat diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
ˈaləs ɛɾtsˈɔøɡnɪs dɛɾ kˈʊnst ɪst zymbˈoːl dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ʊnt dɑː hat ˈɔft dɛɾ ˈaʊffˌasəndə ɡˈaɪst mˈeːɾ tˈaɪl an dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ als dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡəndə . 
diː kˈʊnst ɪst tsˈɔøɡnɪs , das diː ʃpɾˈɑːxə ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt dˈɔøtlɪç ɪn dɛɾ ˈʊnzˌɛɾn fɛɾnˈɔmən vˌɪɾt , ʊnt vˌɛn viːɾ ziː ˈaʊslˌeːɡən tsuː vɔlən ʊns nˈɪçt fɛɾmˈɛsən , zoː vˌɪɾt ziː zˈɛlpst diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ jˈeːnəs hˈøːərən ɡˈaɪstɛslˌeːbəns ɪn ʊns bəvˈɪɾkən , fɔn deːm ziː diː ʃpɾˈɑːxə ɪst . 
ɛsɪst nˈɪçt nˈøːtɪç , das viːɾ ziː fɛɾʃtˈeːən , ˌɑːbɜ das viːɾ an ziː ɡlˈaʊbən . 
dɛɾ ɡlˈaʊbə ɪst dɛɾ zˈɑːmə , d??ç deːn iːɾ ɡˈaɪst ɪn ʊns ˈaʊfɡˌeːt , zoː viː d??ç iːn ˈalə vˈaɪshaɪt ˈaʊfɡˌeːt , dɑː ɛɾ dɛɾ zˈɑːmə ɪst ˌaɪnɜ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən vˈɛlt . 
dɑː das hˈœkstə vˈʊndɜ vˈɑːɾ ɪst , zoː mˈuːs vˈoːl ˈaləs , vˈas dˈatsvɪʃən lˈiːkt , ˌaɪnə ˈannˌɛːərˌʊŋ tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt zaɪn , ʊnt nˈuːɾ dɛɾ rˈɪçtəndə mˈɛnʃənɡˌaɪst fˈyːɾt ɪn diː ˈɪrə . 
vˈas kˌan ʊnt dˈaɾf ʊns bˈɪlɪɡɜ vˈaɪzə nɔx vˈʊndɜn als ˌʊnzrə ˈaɪɡnə klˈaɪnhaɪt ? 
ˈaləs ɪst fˈɑːtɜ ʊnt zˈoːn ʊnt hˈaɪlɪɡɜ ɡˈaɪst ; 
dɛɾ ˈɪɾdɪʃən vˈaɪshaɪt ɡɾˈɛntsə zɪnt diː ʃtˈɛɾneːbˌɛʃiːnənən mˈɛnʃlaɪn , diː fɔn ˌiːrəm lˈɪçtə fˈɑbəln . 
diː vˈɛɾmə dˌaɪnəs blˈuːtəs ɪst vˈaɪshaɪt , dɛn diː lˈiːbə ɡˈiːpt das lˈeːbən alˈaɪn . 
diː vˈɛɾmə dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ɪst vˈaɪshaɪt , dɛn diː lˈiːbə bəlˈeːpt deːn ɡˈaɪst alˈaɪn ; 
vˈɛɾmə maɪn hˈɛɾts d??ç dˌaɪnən ɡˈaɪst , deːn duː miːɾ ˈaɪnhˌaʊxst , zoː hˈɑːp ɪç deːn ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , dɛɾ nˈuːɾ alˈaɪn fɛɾmˈɑks . 
dˌiːzə kˈaltə nˈaxt hˈɑːp ɪç tsˈuːɡɛbɾˌaxt am ʃrˈaɪptɪʃ , ʊm das ˌeːvaŋˈɛliːˌʊm jˈuːvəntˌuːtɪs vˈaɪtɜtsuːfˌyːrən , ʊnt hɑːbə fˈiːl ɡədˈaxt , vˈas ɪç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan . 
diː fˈoːɾrˌatskamɜ dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ hat fˈoːɾtˌaɪlə ˈaʊfɡəʃpˌaɪçɜt , dˌiːzə bənˈytsən tsuː kˌœnən nɑːx bədˈyɾfnɪs , ɪst mˈaɪstɜʃˌaft ; 
ziː aʊf deːn ʃˈyːlɜ ˌyːbɜtsuːtɾˈɑːɡən , ɪst bəlˈeːrʊŋ ; 
hat dɛɾ ʃˈyːlɜ ˈaləs ɛɾfˈast ʊnt fɛɾʃtˈeːt ɛɾ ɛs ˈantsuːvˌɛndən , zoː vˌɪɾd ɛɾ lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxən ; 
diːs ɪst diː ʃˈuːlə , d??ç vˈɛlçə diː kˈʊnst zɪç fˈɔɾtpflantst . 
aɪn zoː lˈɔsɡɛʃpɾˌɔxənɜ ɪst ˌaɪnɜ , deːm ˈalə ˈɪɾveːɡə tsvɑːɾ ˈɔfən ʃtˈeːn , ˌɑːbɜ nˈɪçt dɛɾ rˈɛçtə . 
ˌaʊs dɛɾ lˈaŋɡəvˌoːntən hˈɛɾbɛɾɡə , ɪn diː diː lˈeːrə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ iːn ˈaɪnɡəpfˌɛɾçt hˌatə , ɛntlˈasən , ɪst diː vˈystə dɛs ˈɪɾtuːms zˌaɪnə vˈɛlt , ˌaʊs dɛɾ ɛɾ nˈɪçt hɛrˈaʊstsuːtɾˌeːtən fɛɾmˈɑːk , jˈeːdɜ vˈeːk , deːn ɛɾ ɛɾɡɾˈaɪft , ɪst aɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡɜ pfˈɑːt dɛs ˈɪɾtuːms ; 
dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs bˈɑːɾ , d??ç fˈoːɾˌ??taɪlə fɛɾlˈaɪtət , zˈuːxt ɛɾ zˌaɪnə kˈʊnstɡɾɪfə ɪn ˈanvˌɛndʊŋ tsuː bɾˈɪŋən , hat ɛɾ ziː ˈalə an zˌaɪnəm ɡˈeːɡənʃtˌant dˈ??çɡəzˌɛtst , zoː hat ɛɾ aɪn kˈʊnstvɛɾk hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt . 
mˈeːɾ hat nɔx nˈiː das bəʃtɾˈeːbən ˌaɪnəs d??ç diː kˈʊnstʃuːlə ɡəbˈɪldətən kˈynstlɜs ɛɾvˈɔɾbən . 
vˈeːɾ jeː tsuː ˈɛtvɑːs ɡəkˈɔmən ɪst ɪn dɛɾ kˈʊnst , dɛɾ hat zˌaɪnɜ kˈʊnstɡɾɪfə fɛɾɡˈɛsən , dˈɛsən frˈaxt fɔn ɛɾfˈɑːrʊŋən hat ʃˈɪfbɾʊx ɡəlˈɪtən , ʊnt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hat iːn am rˈɛçtən ˈuːfɜ lˈandən lˈasən . 
vˈas ˌaʊs zˈɔlçɜ ɡəvˈaltzɑːmən ˈeːpɔxə hɛɾfˈoːɾɡˌeːt , ɪst tsvɑːɾ ˈɔft ɛɾɡɾˈaɪfənt , ˌɑːbɜ nˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡənt , vˌaɪl dɛɾ mˈasstɑːp dɛs ˈ??taɪls ʊnt dɛs bəɡɾˈɪfs ˈɪmɜ nˈuːɾ jˈeːnə ɛɾfˈɑːrʊŋən ʊnt kˈʊnstɡɾɪfə zɪnt , diː nˈɪçt pˈasən , vˌoː das ɛɾtsˈɔøɡnɪs nˈɪçt d??ç ziː fɛɾmˈɪtəlt ɪst ; 
dan ˌaʊx vˌaɪl das fˈoːɾˌ??taɪl dɛɾ ɛɾrˈʊŋənən mˈaɪstɜʃˌaft nˈɪçt tsuːlˈɛst , das ˈɛtvɑːs zˈaɪ , vˈas nˈɪçt ɪn iːm bəɡɾˈɪfən ɪst , ʊnt zoː diː ˈɑːnʊŋ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt iːm fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt . 
diː ɛɾfˈɪndʊŋ dˌiːzɜ mˈaɪstɜʃˌaft vˌɪɾt ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt d??ç deːn ɡɾˈʊndzats : » ɛsɪst nˈɪçts nˈɔøəs , ˈaləs ɪst fˌɔɾ dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ɛɾfˈʊndən . « 
ˌiːrə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə tˈaɪlən zɪç ɪn deːn mˈɪsbɾaʊx dɛs ɛɾfˈʊndənən tsuː nˈɔøən ɛɾfˈɪndʊŋən , ɪn das ʃˈaɪnɜfˌɪndən , vˌoː das kˈʊnstvɛɾk nˈɪçt deːn ɡədˈaŋkən ɪn zɪç tɾˈɛːkt , zˈɔndɜn zˌaɪnə ɛntbˈeːrʊŋ d??ç diː kˈʊnstɡɾɪfə ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋ dɛɾ kˈʊnstʃuːlə fɛɾmˈɪtəlt zɪnt , ʊnt ɪn diː ɛɾtsˈɔøɡʊŋən , diː zoː vˈaɪt ɡˈeːən , als deːm ɡədˈaŋkən d??ç bˈɪldʊŋ ɛɾlˈaʊpt ɪst , ˈɛtvɑːs tsuː fˈasən . 
jeː klˈyːɡɜ , jeː ˈapvˌɛːɡəndɜ , jeː fˈeːlɜfrˌaɪɜ , jeː zˈɪçərɜ , dˈɛstoː vˈoːlfɛɾʃtˌandənɜ , fɔn ʊnt fyːɾ diː mˈɛŋə , ʊnt diːs nˈɛnən viːɾ kˈʊnstvɛɾkə . 
vˌɛn viːɾ ˌaɪnəs hˈɛldən ʃtˈandbɪlt mˈaxən , viːɾ kˈɛnən zˌaɪnə lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , fɛɾbˈɪndən dˌiːzə mɪt dɛɾ ɡənˈʊktuːˌʊŋ dɛɾ ˈeːrə aʊf ˌaɪnə ɡəbˈɪldətə vˈaɪzə , aɪn jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə tˈaɪl ɛnthˈɛlt ˌaɪnən haɾmˈoːnɪʃən bəɡɾˈɪf zˌaɪnɜ ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt , das ɡˈantsə ɛntʃpɾˈɪçt deːm mˈɑːsə dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪm ʃˈøːnən , zoː zɪnt viːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪç bəfrˈiːdɪçt . 
diːs ɪst ˌɑːbɜ nˈɪçt diː ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs kˈʊnstvɛɾks , diː d??ç das ɡənˈiː ɡəfˈœɾdɜt vˌɪɾt ; 
dˌiːzə ɪst nˈɪçt bəfrˈiːdɪɡənt , zˈɔndɜn ˌyːbɜvˈɛltɪɡənt , ziː ɪst nˈɪçt dɛɾ rˌɛpɾɛːzəntˈant ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , zˈɔndɜn diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ɡənˈiːs zˈɛlpst , ɪn dɛɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
iːɾ vˌɛɾdət nˈɪçt zˈɑːɡən : » diːs ɪst das bˈɪlt ˌaɪnəs mˈanəs , dɛɾ aɪn hˈɛlt vɑːɾ « , zˈɔndɜn : 
» diːs ɪst diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs hˈɛldəntˌuːms , das zɪç ɪn dˌiːzəm kˈʊnstvɛɾk fɛɾkˈœɾpɜtə . « 
tsuː zˈɔlçɜ ˈaʊfɡˌɑːbə ɡəhˈœɾt nˈɪçt bərˈɛçnʊŋ , zˈɔndɜn lˈaɪdənʃˌaft , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ ɛɾlˈaɪdən ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən ɡəvˈalt . 
ʊnt vˈɛlçɜ kˈynstlɜ das hˈɛldəntˌuːm ɪç nˈeːmə ɛs als rˌɛpɾɛːzəntˈant jˈeːdɜ tˈuːɡənt , dɛn jˈeːdə tˈuːɡənt ɪst lˈeːdɪɡlˌɪç zˈiːk zoː dˈaɾʃtɛlt , das ɛs diː bəɡˈaɪstɾʊŋ , diː zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪst , mˈɪttaɪlt : dɛɾ ɪst dˌiːzɜ tˈuːɡənt nˈɪçt alˈaɪn fˈɛːɪç , zˈɔndɜn ziː ɪst ʃˌoːn ɪn iːm viːdɜɡəbˈoːrən . 
ɪn dɛɾ bˈɪldəndən kˈʊnst ʃtˈeːt dɛɾ ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɛst viː dɛɾ ɡlˈaʊbə , dɛɾ ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən ˈʊmvˌandəlt iːn viː dɛɾ bəɡɾˈɪf ; 
ɛɾkˈɛntnɪs ɪm ɡlˈaʊbən bˈɪldət das kˈʊnstvɛɾk , vˈɛlçəs ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪn dɛɾ muːzˈiːk ɪst diː ɛɾtsˈɔøɡʊŋ zˈɛlpst aɪn vˈandəln dɛɾ ɡˈœtlɪçən ɛɾkˈɛntnɪs , diː ɪn deːn mˈɛnʃən hɛrˈaɪnlˌɔøçtət ˈoːnə ɡˈeːɡənʃtˌant , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ zˈɛlpst ɪst diː ɛmpfˈɛŋnɪs . 
ɪn ˈaləm ɪst aɪn fɛɾˈaɪn dɛɾ lˈiːbə , aɪn ˌiːnaɪnˈandɜfˌyːɡən ɡˈaɪstɪɡɜ kɾˈɛftə . 
jˈeːdə ɛɾrˈeːɡʊŋ vˌɪɾt ʃpɾˈɑːxə , ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ an deːn ɡˈaɪst ; 
ɛɾ ˈanvˌɔɾtət : ʊnt diːs ɪst ɛɾfˈɪndʊŋ . 
diːs ˈalzoː ɪst diː ɡəhˈaɪmə ɡɾˈʊndlɑːɡə dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ : das fɛɾmˈøːɡən dɛs ɡˈaɪstəs , aʊf ˌaɪnə frˈɑːɡə tsuː ˈantvɔɾtən , diː nˈɪçt ˌaɪnən bəʃtˈɪmtən ɡˈeːɡənʃtˌant tsuːɾ ˈaʊfɡˌɑːbə hat , zˈɔndɜn diː fɪlˈaɪçt bəvˈʊstloːzə tɛndˈɛnts dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ɪst . 
ˈalə rˈeːɡʊŋən ɡˈaɪstɪɡɜ ɛɾˈaɪɡnɪsə dɛs lˈeːbəns nɑːx ˈaʊsən hˌɑːbən ˌaɪnən zˈoːlçən tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡnən ɡɾˈʊnt ; 
zoː viː dɛɾ lˌeːbənzˈɑːtəm zɪç ɪn diː bɾˈʊst zˈɛŋkt , ʊm aʊfs nˈɔøə ˈɑːtəm tsuː ʃˈœpfən , zoː zˈɛŋkt zɪç dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡəndə ɡˈaɪst ɪn diː zˈeːlə , ʊm aʊfs nˈɔøə ɪn diː hˈøːərə rˌeːɡiˈoːn ˈeːvɪɡɜ ʃˈœpfʊŋskɾˌaft ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən . 
diː zˈeːlə ˈatmət d??ç deːn ɡˈaɪst , dɛɾ ɡˈaɪst ˈatmət d??ç diː ˌɪnspiːratsjˈoːn , ʊnt diː ɪst das ˈatmən dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
das ˈaʊfˌatmən dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs ɪst ʃˈœpfən , ɛɾtsˈɔøɡən ; 
das zˈɛŋkən dɛs ɡˈœtlɪçən atˈeːms ɪst ɡəbˈɛːrən ʊnt ɛɾnˈɛːrən dɛs ɡˈaɪstəs , zoː ɛɾtsˈɔøkt , ɡəbˈɛɾt ʊnt ɛɾnˈɛːɾt zɪç das ɡˈœtlɪçə ɪm ɡˈaɪst ; 
zˈoː , d??ç deːn ɡˈaɪst ɪn dɛɾ zˈeːlə , zoː d??ç diː zˈeːlə ɪn deːm lˈaɪp . 
dɛɾ lˈaɪp ɪst diː kˈʊnst , ziː ɪst diː zˈɪnlɪçə natˈuːɾ , ɪns lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs ɛɾtsˈɔøkt . 
ɪn dɛɾ kˈynstlɜʃpɾˌɑːxə hˈaɪst ɛs : ɛs kˌan nˈɪçts nˈɔøəs ɛɾfˈʊndən vˌɛɾdən , ˈaləs ɪst ʃˌoːn foːɾhˈeːɾ dˈɑɡeːvˌeːzən ; 
jˈɑː ! viːɾ kˌœnən ˌaʊx nˈuːɾ ɪm mˈɛnʃən ɛɾfˈɪndən , ˈaʊsɜ iːm ɡˈiːpt ɛs nˈɪçts , dɛn dɑː ɪst dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt , dɛn ɡˈɔt zˈɛlpst hat kˈaɪnə ˈandərə hˈɛɾbɛɾɡə als deːn ɡˈaɪst dɛs mˈɛnʃən . 
dɛɾ ɛɾfˈɪndɜ ɪst diː lˈiːbə . 
dɑː nˈuːɾ das ˈʊmfˌasən dɛɾ lˈiːbə das dˈɑzaɪn ɡɾˈyndət , zoː lˈiːkt ˈaʊsɜ dˌiːzəm ˈʊmfˌastən kˈaɪn dˈɑzaɪn , kˈaɪn ɛɾfˈʊndənəs . 
das ɛɾfˈɪndən ɪst nˈuːɾ aɪn ɡəvˈɑːɾvɜdən , viː dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ɪn deːm fɔn iːɾ bəɡɾˈyndətən 
dɑː zaɪn vˈaltət . 
dɛɾ mˈɛnʃ kˌan nˈɪçt ɛɾfˈɪndən , zˈɔndɜn nˈuːɾ zɪç zˈɛlpst ɛmpfˈɪndən , nˈuːɾ ˈaʊffˌasən , ɛɾkˈɛnən , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə tsuː iːm ʃpɾˈɪçt , viː ɛɾ zɪç ɪn iːm nˈɛːɾt ʊnt iːn d??ç zɪç bəlˈeːɾt . 
ˈaʊsɜ dˌiːzəm ɡəvˈɑːɾvɜdən dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə , ɪn ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs ˈʊmzˌɛtsən : ɪst kˈaɪnə ɛɾfˈɪndʊŋ . 
viː kˈœntə dɛɾ ɡˈaɪst nˈuːn ɛɾfˈɪndən vɔlən , dɑː nˈuːɾ ɛɾ das ɛɾfˈʊndənə ɪst , dɑː diː ɛntfˈaltʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns nˈuːɾ diː ɛntvˈɪklʊŋ dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft ɪst , diː iːm ˈaɪntsuːflˌøːsən dɛɾ ɡˈœtlɪçən lˈiːbə ɡənˈuːs ʊnt nˈɑːrʊŋ ɪst , dɑː zaɪn ˈɑːtəm nˈuːɾ das fɛɾtsˈeːrən dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪst , ʊnt dɑː zˌaɪnə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə nˈuːɾ das fɛɾkˈœɾpɜn dˌiːzɜ lˈaɪdənʃˌaft zɪnt . 
ˈalzoː das dˈɑzaɪn ɪst das ˈʊmfˌasən dɛɾ lˈiːbə , das ɡəlˈiːptzaɪn . 
das ɛɾfˈɪndən , das ˈaʊsʃpɾˌɛçən ɪst das ˈaɪnflˌøːsən ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft ɪn deːn mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪst . 
diː ʃˈœnhaɪt ˌɑːbɜ ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ziː ɪn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌiːrɜ lˈaɪdənʃˌaft hat . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbə ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn deːm ɡˈaɪst , deːn ziː ɛɾtsˈɔøkt , deːn ziː mɪt lˈaɪdənʃˌaft dˈ??çdɾˌɪŋt , das ɛɾ ziː bəɡəhrˈeː ; 
dˌiːzəs bəɡˈeːrən tsuː bəfrˈiːdɪɡən , ɛɾtsˈɔøkt ˌiːrən ɡənˈuːs , dˌiːzəs mˈɪtɡəfˌyːl ˌiːrəs ɡənˈʊsəs , ˌiːrɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , ʃpɾˈɪçt dɛɾ ɡˈaɪst d??ç ʃˈœnhaɪt ˈaʊs . 
diː ʃˈœnhaɪt fɛɾkˈœɾpɜt zɪç d??ç deːn lˈiːbəndən ɡˈaɪst , dɛɾ diː fˈɔɾm mɪt lˈaɪdənʃˌaft dˈ??çdɾˌɪŋt , zoː viː diː lˈiːbə diː zˈɛlpstɛɾʃˌafənə fˈɔɾm dɛs ɡˈaɪstəs dˈ??çdɾˌɪŋt . 
dan ʃpɾˈɪçt nˈaxhɜ diː zˈɪnlɪçə fˈɔɾm diː ʃˈœnhaɪt dɛs ɡˈaɪstəs ˈaʊs , viː dɛɾ fɔn lˈaɪdənʃˌaft ɛɾfˈyltə ɡˈaɪst diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ʊnt zoː ɪst diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ ˈɪɾdɪʃən fˈɔɾm dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛs lˈiːbəndən ɡˈaɪstəs , viː diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ zˈeːlə dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt dɛɾ lˈiːbəndən ɡˈɔttaɪt ɪst . 
maɪn frˈɔønt ɡlˈaʊpt fɪlˈaɪçt , ɪç zˈaɪ mˈɔndzyçtˌɪç , dɑː viːɾ hˈɔøtə fˈɔlmˌɔnt hˈɑːbən , ɪç ɡlˈaʊbs ˌaʊx . 
deːn ˈaɪns. ˈaʊɡʊst ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːptseːn nˈɪçt ɡəˈɑːndət hˈɑːp ɪç ɛs , das ɪç jeː vˈiːdɜ zoː fˈiːl hˈɛɾts fˈasən vˈyɾdə an dɪç tsuː ʃrˈaɪbən , bɪst duː ɛs dˈɛn ? ˌoːdɜ ɪst ɛs nˈuːɾ mˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , diː zɪç zoː ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt tsuː miːɾ lˈɑɡɜt ʊnt mɪç alˈaɪn mɪt ˌiːrən ˈɔfnən ˈaʊɡən ˈanblˌɪkt ? 
ˈax , viː fˈiːlmˌɑːl hˈɑːp ɪç ɪn zˈoːlçən ʃtˈʊndən diːɾ diː hˈant dˈaɾɡeːbˌoːtən , das duː diː dˈaɪnɪɡən hɪnˈaɪnlˌeːɡən mˈœçtəst , das ɪç ziː bˈaɪdə an mˌaɪnə lˈɪpən dɾˈykən kˈœntə . 
ɪç fˈyːl ɛs jˌɛtst vˈoːl , das ɛs nˈɪçt lˈaɪçt vɑːɾ , mɪç ɪn mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː ɛɾtɾˈɑːɡən , jˈɑː ɪç ɛɾtɾˈɑːɡə mɪç zˈɛlpst nˈɪçt , ʊnt mɪt ʃˈaʊdɜ vˈɛndə ɪç mɪç fɔn ˈal deːn ʃmˈɛɾtsən , diː diː bətɾˈaxtʊŋ ɪn miːɾ ˈaʊfvˌyːlt . 
vɑːrˈʊm ˌɑːbɜ ɡərˈɑːt hˈɔøtə , naxdˈeːm jˈɑːrə foːrˈyːbɜ zɪnt , naxdˈeːm ʃtˈʊndən fɛɾvˈʊndən zɪnt , vˌoː ɪç mɪt ɡˈaɪstɜn tsuː kˈɛmpfən hˌatə , diː mɪç tsuː diːɾ hˈɪn mˈɑːntən ? 
hˈɔøtə bədˈaxtə ɪç ɛs , das fɪlˈaɪçt ˌaʊx duː nˈiː ˌaɪnə lˈiːbə ɛɾfˈɑːrən hˌɑːbəst , diː bɪs ans ˈɛnt ɡəvˈɛːɾt hɑːbə , hˈɔøtə hˌatə ɪç diː hˈɑːrə ɪn hˈɛndən , diː dˌaɪnə mˈʊtɜ zɪç ˈapʃnˌɪt , ʊm ziː miːɾ als aɪn tsˈaɪçən ˌiːrɜ lˈiːbə nɑːx ˌiːrəm tˈoːdə rˈaɪçən tsuː lˈasən , ʊnt dɑː fˈastə ɪç hˈɛɾts , ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç dɪç nɔx rˈuːfən , vˈas kˌan miːɾ vˈiːdɜfˌɑːrən , vˌɛn duː nˈɪçt hˈøːɾst ? 
diː lˈɔøtə ɡˈeːən jˌɛtst hˈɔøfɪç ɪn diː kˈɪɾçə , ziː ɡˈeːən tsʊm ˈɑːbəndmˌɑːl , ziː ʃpɾˈɛçən fˈiːl fɔn ˌiːrəm frˈɔønt ʊnt hˈɛɾn , fɔn deːm zˈoːn ˌiːrəs ɡˈɔtəs ; 
ɪç hɑːbə nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl deːn frˈɔønt bəvˈɑːɾt , deːn ɪç miːɾ zˈɛlpst ɛɾvˈɛːltə , maɪn mˈʊnt hat zɪç ɡəʃlˈɔsən ˌyːbɜ ˈiːn , als ˌɔp ɪç iːn nˈɪçt kˈɛnə , ɪç hɑːbə das rˈɪçtʃveːɾt dɛɾ tsˈʊŋə ˌyːbɜ iːm blˈɪtsən zˈeːən ʊnt hˈɑːp ɛs nˈɪçt ˈapɡəvˌeːɾt , zˈiːst duː , zoː vˈeːnɪç ɡˈuːtəs ɪst ɪn mˈiːɾ , dɑː ɪç dɔx dˈɑmɑːls zoː ɡəvˈiːs bˈɛsɜ zaɪn vɔltə als ˈalə , diː zoː zɪnt . 
miːɾ tɾˈɔømtə fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən , ɪç ɛɾvˈaxə ˌaʊs ˌaɪnəm rˈuːɪɡən ʃlˈɑːf aʊf dˌaɪnən knˈiːn zˈɪtsənt , an ˌaɪnɜ lˈaŋən ɡədˈɛktən tˈɑfəl , duː tsˈaɪktəst miːɾ aɪn lˈɪçt , vˈas tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌɛnt vɑːɾ ʊnt zˈɑːktəst : » zoː lˈaŋə hˈɑːp ɪç dɪç an mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʃlˈɑːfən lˈasən , ˈalə ɡˈɛstə zɪnt fɔn dɛɾ tˈɑfəl vˈɛɡeːɡˌaŋən , ɪç alˈaɪn bɪn , ʊm dˌaɪnə rˈuːə nˈɪçt tsuː ʃtˈøːrən , zˈɪtsənɡˌɛbliːbən , nˈuːn vˈɛɾfə miːɾ nˈɪçt mˌeːɾ fˈɔɾ , das ɪç kˈaɪnə ɡədˈʊlt mɪt diːɾ hɑːbə « jˈɑː vˈɑːɾlɪç , das tɾˈɔømtə ɪç , ɪç vɔltə diːɾ dˈɑmɑːls ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ˌaɪnə bˈaŋɪçkˌaɪt , diː miːɾ bɪs ɪn diː fˈɪŋɜspˌɪtsən ɡˈɪŋ , hˈiːlt mɪç dɑːfˈɔn ˈap ; 
nˈuːn ɡɾˈyːsə ɪç dɪç nˈɔxmɑːls d??ç ˈalə nˈaxt dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt dɾˈykə diː vˈʊndən vˈiːdɜ tsˈuː , diː ɪç zoː lˈaŋə nˈɪçt tsuː bəʃˈaʊən vˈɑːktə , ʊnt vˈaɾtə ˈap , ˌɔp duː mɪç ˌaʊx nɔx hˈøːrən vɪlst , ˈeː ɪç diːɾ mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlə . 
bɛtˈiːnə deːn tˈɑːk , an deːm ɪç diːs ɡəʃrˈiːbən , ɡərˈiːt das kˈoːmøːdˌiːnhaʊs ɪn bɾˈant , ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm plˈats , vˌoː tˈaʊzəndə mɪt miːɾ diːs ˈʊnɛɾhˌœɾtə ʃˈaʊʃpiːl ɡənˈɔsən , diː vˈɪldən flˈaməndɾˌaxən rˈɪsən zɪç fɔm dˈaxə lˈoːs ʊnt rˈɪŋəltən zɪç nˈiːdɜ ˌoːdɜ vˌ??dən fɔn vˈɪntʃtøːsən tsɛɾrˈɪsən , diː hˈɪtsə hˌatə diː ʃˌoːn tɾˈœpfəlndən vˈɔlkən fɛɾtsˈeːɾt ˌoːdɜ tsɛɾtˈaɪlt , ʊnt man kˈɔntə d??ç diː rˈoːtə ɡlˈuːt rˈuːɪç ɪns ˈantlˌɪts dɛɾ zˈɔnə zˈeːən , dɛɾ rˈaʊx vˌ??də tsʊm rˈøːtlɪçən ʃlˈaɪɜ . 
das fˈɔøɜ zˈɛŋktə zɪç ɪn diː ˈɪnɜn ɡəmˈɛçɜ ʊnt hˈypftə fɔn ˈaʊsən hˈiːɾ ʊnt dˈɔɾt aʊf deːm rˈant dɛs ɡəbˈɔødəs ʊmhˈɛɾ , das ɡəbˈɛlkə dɛs dˈaxəs vɑːɾ ɪn ˌaɪnəm nˈuː ɪn zɪç hɛrˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , ʊnt das vɑːɾ hˈɛɾlɪç ; 
nˈuːn mˈuːs ɪç diːɾ ˌaʊx ɛɾtsˈɛːlən , das ɛs vˈɛːrɛndəm ɪn miːɾ jˈuːbəltə , ɪç ɡlˈyːtə mˈɪt , dɛɾ ˈɪɾdɪʃə lˈaɪp fɛɾtsˈeːɾtə zɪç , ʊnt dɛɾ ˈʊnˌɛçtə ʃtˈɑːt fɛɾtsˈeːɾtə zɪç mˈɪt , man zˈɑː d??ç diː ɡəˈœfnətə tˈyːrə , d??ç diː dˈʊnkəln tˈoːtən mˈaʊɜn ˈalə fˈɛnstɜ ʃvˈaɾts , deːn fˈoːɾhˌaŋ dɛs teːˈɑːtɜs bɾˈɛnənt nˈiːdɜʃtˌyɾtsən , nˈuːn vɑːɾ das teːˈɑːtɜ ɪm ˈaʊɡənblˌɪk aɪn fˈɔøɜmˌeːɾ , jˌɛtst ɡˈɪŋ aɪn lˈaɪzəs knˈɪstɜn d??ç ˈalə fˈɛnstɜn , ʊnt ziː vɑːrən vˈɛk , jˈɑː , vˌɛn diː ɡˈaɪstɜ zˈɔlçɜ ˌeːleːmˈɛntə ˈaɪnmˌɑːl diː flˈyːɡəl ˌaʊs deːn kˈɛtən lˈoːs hˈɑːbən , dan mˈaxən ziː ɛs ˈaɾk . 
ɪn dˌiːzɜ ˈandɜn vˈɛlt , ɪn dɛɾ ɪç nˈuːn ʃtˈant , dˈaxtə ɪç an dˈɪç , deːn ɪç ʃˌoːn zoː lˈaŋə fɛɾlˈasən hˌatə ; 
dˌaɪnə lˈiːdɜ , diː ɪç lˈaŋə nˈɪçt ɡəzˈʊŋən hˌatə , tsˈʊktən aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , ɪç alˈaɪn fɪlˈaɪçt ˌʊntɜ deːn tˈaʊzəndən , diː dɑː ʃtˈandən , diː ʃˈaʊdɜtən , diː jˈamɜtən , ɪç alˈaɪn fˈyːltə ɪn zˈeːlɪɡɜ ˈaɪnzˌɑːmɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , viː fˈɔøɜfəst duː bɪst aɪn rˈɛtzəl hˌatə zɪç ɡəlˈœst , dˈɔøtlɪçɜ ʊnt bˈɛsɜ kˈɔntə dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˈɔft ɪn frˈyːərən tsˈaɪtən ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈyːltə , nˈɪçt ɛɾlˈɔøtɜt vˌɛɾdən , jˈɑː ɛs vɑːɾ ɡˈuːt , mɪt dˌiːzəm hˈaʊzə bɾˈantə aɪn dˈʊmpfəs ɡəbˈɔødə nˈiːdɜ , frˈaɪ ʊnt lˈɪçt vˈaɾds ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə , ʊnt diː fˈɑːtɜlˌantslʊft vˈeːtə mɪç ˈan , nɔx aɪns vɪl ɪç diːɾ dɑːfˈɔn ɛɾtsˈɛːlən : 
ɪn deːn ˈeːɾstən nˈaxmɪtˌaksʃtʊndən ʃˌoːn hˌatə das fˈɔøɜ zˌaɪnə rˈɔlə ɪm ˈɪnɜn ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , viː dɛɾ mˈɔnt ˈaʊfɡˌɪŋ , hˈypftən diː klˈaɪnən flˈamənɡˌaɪstɜ ʃpˈiːlənt ɪn diː fˈɛnstɜmˌaʊɜn , ɪn deːn fɛɾtsˈiːɾˌʊŋən tˈantsənt lˈɪçtətən ziː diː ɡəʃvˈɛɾtstən mˈaskən . 
am dɾˈɪtən tˈɑːk ʃlˈuːk diː flˈamə ˌaʊs deːn tˈiːfɡəhˌøːltən bˈalkənlˌœçɜn . 
ɡˈɛlt , mˈeːɾ lˈɛst zɪç nˈɪçt ɛɾvˈaɾtən , vɪlst duː miːɾ nˈuːn ˌyːbɜ ˈal dˌiːzən ʃˈʊt diː hˈant vˈiːdɜ rˈaɪçən , vɪlst duː bɪs ans ˈɛnt mɪç vˈaɾm ʊnt lˈiːbənt fyːɾ dɪç vˈɪsən , zoː zˈɑːk aɪn vˈɔɾt , ˌɑːbɜ bˈalt , dɛn ɪç hɑːbə dˈuːɾst . 
zaɪt deːn lˈaŋən jˈɑːrən hˈɑːp ɪç das ʃrˈaɪbən fɛɾlˈɛɾnt , diː ɡədˈaŋkən ˈaɾbaɪtən zɪç aʊf ˈʊnɡəˌɛbnətəm vˈeːk dˈ??ç , ʊnt dɔx dˈɛŋk ɪç mɪç nɔx viː deːn ʃˈɔøməndən bˈɛçɜ ɪn dˌaɪnɜ hˈant , ˌaʊs deːm duː ɡˈɛɾn nˈɪpən mˈɑːkst . 
vˌɛn das bˈaɪɡəfˌyːktə blˈat nɔx zˌaɪnə fˈaɾbə hat , zoː kˌanst duː zˈeːən , vˈɛlçə fˈaɾbə mˌaɪnə lˈiːbə tsuː diːɾ hat , dɛn ˈɪmɜ kˈɔmts miːɾ fˈɔɾ , als ˈoːbs ɡɾˈɑːt zoː ˈɪnɪç rˈoːt ʊnt zoː rˈuːɪç , ʊnt dɛɾ ɡˈɔldnə zˈɑmənstˌaʊp ˌaʊx , zoː ɪst daɪn bˈɛt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən bərˈaɪtət , fɛɾʃmˈɛːə ɛs nˈɪçt . 
mˌaɪnə adɾˈɛsə ɪst ɡeːˈɔɾɡənʃtɾˈɑːsə ˌɛnˈɛɾ. zˈiːptseːn. vˈaɪmɑːɾ , deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt ˈaɪn ʊnttsvˈantsɪç 
mɪt diːɾ hˈɑːp ɪç tsuː ʃpɾˈɛçən ! 
nˈɪçt mɪt deːm , dɛɾ mɪç fɔn zɪç ɡəʃtˈoːsən , dɛɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt ɡəˈaxtət ʊnt kˈaɾk kˈaɪnən flˈʊx viː kˈaɪnən zˈeːɡən tsuː ʃpˈɛndən hat , fˌɔɾ deːm vˈaɪçən diː ɡədˈaŋkən tsuːrˈyk . 
mɪt diːɾ ɡənˈiːʊs ! 
hˈyːtɜ ʊnt ɛnttsˈyndɜ ! 
dɛɾ mɪt ɡəvˈaltɪɡən ʃvˈɪŋən ˈɔft diː flˈamə ˌaʊs dɛɾ fɛɾzˈʊŋknən ˈaʃə vˈiːdɜ ɛmpˈɔɾveːtə , mɪt dˈiːɾ , dɛɾ ɛs mɪt hˈaɪmlɪçəm ɛnttsˈykən ɡənˈoːs , vˌɛn dɛɾ jˈuːɡəntlˌɪçə kvˈɛl bɾˈaʊzənt , ɛmpˈøːrənt ˌyːbɜ ɡəfˈeːls zɪç deːn vˈeːk zˈuːxtə tsuːɾ rˈuːɪɡən bˈʊxt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , dɑː ɛs miːɾ ɡənˈyːktə , dˌaɪnə knˈiː tsuː ˈʊmfˌasən . 
ˈaʊk ɪn ˈaʊk ! 
ˈaɪntsɪç lˈeːbən ! 
kˈaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ , diː ˌyːbɜ dɪç ɡˈeːt ! 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt , ɡəzˈeːən tsuː zaɪn ʊnt dɪç tsuː zˈeːən ! 
ˌɔp ɪç dɪç lˈiːptə ? 
das frˈɑːkst duː ? 
mˈaxt iːɾ ɛs ˌaʊs ˌyːbɜ ˈʊnzˌɛɾn hˈɔøptɜn , iːɾ ʃvˈɪŋənbəɡˌɑːptə . 
ɡlˈaʊp an mɪç ! ɡlˈaʊp an ˌaɪnən hˈaɪsən tɾˈiːp , lˈeːbənstɾˌiːp vɪl ɪç iːn nˈɛnən , zoː zˈɪŋ ɪç dˌaɪnəm tɾˈɔøməndən bˈʊsən fˈɔɾ . 
duː tɾˈɔømst , duː ʃlˈɛːfst ! 
ʊnt ɪç tɾˈɔømə mˈɪt . 
jˈɑː , diː dˈɑmalˌɪɡə tsˈaɪt ɪst jˌɛtst aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ blˈɪts dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ hˌatə ʃnˈɛl 
daɪn ˈɪɾdɪʃ ɡəvˈant fɛɾtsˈeːɾt , ʊnt ɪç zˈɑː dˈɪç , viː duː bɪst , aɪn zˈoːn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , jˌɛtst ˈɪsts aɪn tɾˈaʊm . 
ɪç hˌatə mɪç zˈɛlpst , aɪn ˈɛɾnstəs ʃtˈɪləs ʃˈaʊɜlˌɪçəs ɡəhˈaɪmnɪs diːɾ ˈɔpfɛɾnt tsuː fˈyːsən tsuː lˈeːɡən , ʃtˈɪl ʊnt tˈiːf fɛɾbˈɔɾɡən viː dɛɾ ˈʊnrˌaɪfə zˈɑːmə ɪn zˌaɪnɜ hˈylə . 
an dˈiːɾ , an dˌaɪnɜ fɛɾɡˈeːbəndən lˈiːbə zˌɔltə ɛɾ rˈaɪfən ; 
jˈeːdən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçən fˈeːl , jˈeːdə zˈyndə vɔlt ɪç ˈaɪnɡəʃtˌeːn , ɪç vɔltə ziː vˈɛɡzaʊɡən ˌaʊs dˌaɪnən ˈaʊɡən mɪt mˌaɪnəm tɾˈɛːnənbəlˌɑdənən blˈɪk , mɪt mˌaɪnəm lˈɛçəln ; 
ˌaʊs dˌaɪnəm bəvˈʊstzaɪn mɪt dɛɾ ɡlˈuːt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns , diː duː nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl fˈɪndəst , ˌɑːbɜ diːs ˈaləs ɪst nˈuːn aɪn tɾˈaʊm . 
tsˈeːn jˈɑːrə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt hˌɑːbən zɪç ˌyːbɜ mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaʊfɡəbˌaʊt , hˌɑːbən mɪç ɡətɾˈɛnt fɔn deːm kvˈɛl , ˌaʊs deːm ɪç lˈeːbən ʃˈœpftə , kˈaɪnɜ vˈɔɾtə hˈɑːp ɪç mɪç zˈaɪtdəm vˈiːdɜ bədˈiːnt , ˈaləs vɑːɾ fɛɾzˈʊŋkən , vˈas ɪç ɡəfˈyːlt ʊnt ɡəˈɑːnt hˌatə . 
maɪn lˈɛtstɜ ɡədˈaŋkə vɑːɾ : » ɛs vˌɪɾt vˈiːdɜ ˌaɪnə tsˈaɪt kˈɔmən , ɪn dɛɾ ɪç zaɪn vˌɛɾdə , dɛn fyːɾ dˈiːsmɑːl hˌɑːbən ziː mˌaɪnə zˈɪnə bəɡɾˈɑːbən ʊnt maɪn hˈɛɾts fɛɾhˈylt . « 
dˌiːzə tsuːkˈynftɪɡə tsˈaɪt , ˈoː frˈɔønt ! ʃvˈeːpt ˌyːbɜ miːɾ hˈɪn ɡlˈaɪç deːn vˈɪndən dɛɾ vˈystə , diː zoː mˈançəs dˈɑzaɪn mɪt lˈaɪçtəm flˈuːɡzant fɛɾʃˈarən , ʊnt ɛs vˌɪɾt mɪç kˈaɪnə ʃtˈɪmə vˈiːdɜ ɛɾvˈɛkən , ˈaʊsɜ dɛɾ dˈaɪnən , ʊnt das blˈaɪpt vˈoːl ˌaʊx nˈuːɾ aɪn tɾˈaʊm ? 
dˈɑmɑːls bətˈeːtə ɪç ˈɔft ʊm das ˈaɪntsɪɡə , das ɪç dˌaɪnən lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːk kˈysən dˈyɾfə , dɛn ɪç vɔltə ɡˈɛɾn dˌaɪnə ˈaʊfflˌiːɡəndə zˈeːlə mɪt mˌaɪnən lˈɪpən bərˈyːrən ; 
jˈɑː ɡˈœtə ! tsˈaɪtən , diː iːɾ foːrˈyːbɜ zˈaɪt , vˈɛndət ɔøç am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt nɔx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx miːɾ hˈeːɾ , iːɾ tɾˈɑːkt das bˈɪlt mˌaɪnɜ jˈuːɡənttsˌaɪt ɪn dˈɪçtə ʃlˈaɪɜ ɡəhˈylt . 
nˈaɪn ! 
duː kˌanst dɔx nˈɪçt zaɪn , vˈas duː jˈɛtst bɪst : hˈaɾt ʊnt kˈalt viː ʃtˈaɪn ! 
zˈaɪ ɛs ˈɪmɜ fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , fyːɾ dˌiːzə fɛɾrˈɪnəndə tsˈaɪtən , ˌɑːbɜ dˈɔɾt , vˌoː diː ɡəvˈœlkə zɪç ɪn tɾˌiːʊmfˈiːrəndən fˈɑːnən ˈaʊfrˌɔlən , ˌʊntɜ deːnən dˌaɪnə lˈiːdɜ tsuː deːm tɾˈoːn ˈaʊfʃtˌaɪɡən , vˌoː duː iːɾ ʃˈœpfɜ , ʊnt ʃˈœpfɜ dˌaɪnɜ vˈɛlt , rˈuːəst , naxdˈeːm duː das vˈɛɾk dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ɡəʃˈafən , tsʊm lˈeːbən ɡəʃˈafən ; 
dɑː lˈɑːs mɪç mɪt diːɾ zaɪn ʊm mˌaɪnɜ lˈiːbə vˈɪlən , diː miːɾ fɔn ɡəʃˈɛftɪɡən ɡˈaɪstɜn jˈeːnɜ hˈøːərən vˈɛlt tsˈuːɡətɾˌɑːɡən vˈaɾt , viː dɛɾ hˈoːnɪç deːm vˈɪldən frˈʊxtbaʊm ɪn deːn hˈoːlən ʃtˈam fɔn tˈaʊzənt ɡəʃˈɛftɪɡən bˈiːnən ˈaɪnɡəˌɪmpft vˌɪɾt , dɛɾ dan , ˌɔp ˌaʊx nˈɪçt ˌaʊs zɪç zˈɛlbɜ , dˈɛnɔx ˌaɪnən kˈœstlɪçərən ʃˈats ɪn zɪç bəvˈɑːɾt als dɛɾ bˈaʊm , dɛɾ ˈɛdlə frˈyçtə tɾˈɛːkt . 
jˈɑː , lˈɑːs das vˈɪldə rˈaɪs zˌaɪnə vˈ??tsəln mɪt deːn dˌaɪnən fɛɾʃtɾˈɪkən , fɛɾtsˈeːrə ɛs , vˌɛn duː ɛs nˈɪçt dˈʊldən mˈɑːkst . 
jˈɑvoːl ! 
ɪç bɪn tsuː hˈɛftɪç , zˈiːə dˈɑː , dɛɾ dˈam ɪst fɛɾʃˈytət , vˈɛlçən ɡəvˈoːnhaɪt bˈaʊt , ʊnt ˈʊnɡəvˌoːntəs ˌyːbɜʃtɾˈœmt hˈɛɾts ʊnt papˈiːɾ . 
jˈɑː ˈʊnɡəvˌoːntə tɾˈɛːnən , iːɾ ˌyːbɜʃtɾˈœmt maɪn ɡəzˈɪçt , das hˈɔøtə diː zˈɔnə zˈuːxt ʊnt fˌɔɾ tɾˈɛːnən nˈɪçt zˈiːt , ʊnt ˌaʊx nˈɪçt , vˌaɪl ziː miːɾ hˈɔøtə nˈɪçt ʃˈaɪnən vɪl . 
deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. noːvˈɛmbɜ 
ˈalə blˈʊmən , diː nɔx ɪm ɡˈaɾtən ʃtˈeːən , ˈaɪnzˌaməln , rˈoːzən ʊnt frˈɪʃə tɾˈaʊbən nɔx ɪn dɛɾ ʃpˈɛːtən jˈɑːrɛstsˌaɪt tsuːzˈamənbɾˌɪŋən , ɪst kˈaɪn ˈʊnzˌɪtlɪç ɡəʃˈɛft ʊnt fɛɾdˈiːnt nˈɪçt deːn tsˈɔɾn dˈɛsən , deːm ziː ˈanɡəbˌoːtən zɪnt . 
vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç mɪç fˈyɾçtən fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
das duː mɪç tsuːrˈykɡəʃtˌoːsən hast mɪt dɛɾ hˈant , diː ɪç kˈysən vɔltə , das ɪst ʃˌoːn lˈaŋə hˈeːɾ , ʊnt hˈɔøt bɪst duː ˈandɜs ɡəzˈɪnt . 
deːm bˈɛçɜ , ˌaʊs deːm duː hˈɔøtə ɡətɾˈʊŋkən , zˈaɪ dˌiːzɜ ʃtɾˈaʊs ɪn deːn kˈɛlç ɡəpflˈantst , ɛɾ ˌyːbɜnˈaxtə dˌiːzə lˈɛtstə blˈʊmən , ɛɾ zˈaɪ aɪn ɡɾˈɑːp dˌiːzən blˈʊmən , mˈɔɾɡən vˈɪɾf deːn ʃtɾˈaʊs vˈɛk ʊnt fˈylə deːn bˈɛçɜ nɑːx ɡəvˈoːnhaɪt . 
zoː hast duː mˈiːɾs ˌaʊx ɡəmˈaxt , duː hast mɪç vˈɛɡeːvˌɔɾfən ˌaʊs deːm ɡəfˈɛːs , das duː an diː lˈɪpən tsuː zˈɛtsən ɡəvˈoːnt bɪst . 
deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. 
ˌaɪnə tsˈaɪtlˌaŋ flˈatɜt diː zˈeːlə am bˈoːdən , ˌɑːbɜ bˈalt ʃvˈeːpt ziː ˈaʊfvˌɛɾts ɪn deːn kˈyːləndən ˈɛtɜ . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ˈɛtɜ ! 
ziː kˈyːlt , nˈɪçt ɛntflˈamt . 
diː ʃˈœnhaɪt ɛɾkˈɛnən , das ɪst diː vˈɑːrə hˈandlʊŋ dɛɾ lˈiːbə . 
lˈiːbə ɪst kˈaɪn ˈɪɾtuːm , ˌɑːbɜ ˈax ! 
dɛɾ vˈɑːn , dɛɾ ziː fɛɾfˈɔlkt . 
duː zˈiːst , ɪç vɪl ˌaɪnən ˈaɪnɡˌaŋ zˈuːxən mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ vˌɛn ɪç ˌaʊx aʊf kˈɔt??nən ʃrˈaɪtə dɛɾ lˈaɪp ɪst tsuː ʃvˈax , deːn ɡˈaɪst tsuː tɾˈɑːɡən , bəlˈadnə 
ˈɛstə ʃlˈaɪfən diː frˈyçtə am bˈoːdən . 
ˈax ! 
bˈalt vˌɛɾdən dˌiːzə tɾˈɔømə ˈaʊsɡəflˌamt hˈɑːbən . 
deːn nˈɔøn ʊnttsvˈantsɪç. jˈuːniː ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç 
duː zˈiːst an dˌiːzəm papˈiːɾ , das ɛs ʃˌoːn ˈalt ɪst , ʊnt das ɪç ˈɛs ʃˌoːn lˈaŋ mɪt miːɾ hɛrˈʊmtɾˌɑːɡə , ɪç ʃrˈiːbs ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ , ɡlˈaɪç naxdˈeːm ɪç dɪç fɛɾlˈasən hˌatə . 
ɛs vɑːɾ miːɾ plˈœtslɪç , als vɔlən ˈalə ɡədˈaŋkən mɪt miːɾ tsuːzˈamənbɾˌɛçən , ɪç mˈʊstə ˈaʊfhˌøːrən tsuː ʃrˈaɪbən ; 
dɔx rˈʊft fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt ˌaɪnə ʃtˈɪmə , das ɪç diːɾ nɔx ˈaləs zˈɑːɡən zˌɔl . 
ɪç ɡˈeː aʊfs lˈant , dɑː vɪl ɪç vˈoːmøːklˌɪç deːn blˈɪk ˌyːbɜ diːs ɛɾdˈɛnleːbən hɪnˈaʊstɾˌɑːɡən , ɪç vɪl iːn ɪn nˈeːbəl hˈylən , das ɛɾ nˈɪçts ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdə ˈaʊsɜ dˈiːɾ . 
ˈaʊsɜ dɛɾ zˈɔnə , diː deːn tˈaʊtɾɔpfən ɪn zɪç fˈasət , zˌɔl ɛɾ nˈɪçts fˈasən . 
jˈeːdə blˈyːtə , diː zɪç deːm lˈɪçtə ˈœfnət , fˈasət ˌaɪnən tˈaʊtɾɔpfən , dɛɾ das bˈɪlt dɛɾ vˈɛɾməndən bəlˈeːbəndən kɾˈaft ˈaʊfnˌɪmt ; 
ˌɑːbɜ ʃtˈam ʊnt vˈ??tsəl zɪnt bəlˈastət mɪt dɛɾ fˈɪnstərən , fˈɛstən ˈeːɾdə ; 
ʊnt vˌɛn diː blˈyːtə kˈaɪnə vˈ??tsəl hˌɛtə , zoː hˌɛtə ziː vˈoːl flˈyːɡəl . 
hˈɔøtə ɪst zoː vˈaɾm , hˈɔøtə zˈaɪ ɛɾɡˈeːbən ɪn diː ɡədˈaŋkən , diː diːɾ diːs papˈiːɾ bɾˈɪŋt . 
tsˈaɪt ʊnt rˈaʊm lˈɑːs vˈaɪçən tsvˈɪʃən ˈʊnzˌɛɾn hˈɛɾtsən , ʊnt vˈɛns zoː ɪst , dan hˈɑːp ɪç kˈaɪnə bˈɪtə mˈeːɾ , dɛn dɑː mˈuːs das hˈɛɾts fɛɾʃtˈʊmən . 
ʃˌoːn ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪç ɪm ɡˈaɪst fˈoːɾbərˌaɪtət , diːɾ tsuː ʃrˈaɪbən , ˌɑːbɜ ɡədˈaŋkən ʊnt ɛmpfˈɪndʊŋən , viː diː ʃpɾˈɑːxə ziː nˈɪçt ˈaʊsdɾˌykən kˌan , ɛɾfˈylən diː zˈeːlə , ʊnt ziː fɛɾmˈɑːk nˈɪçt , iːɾ ʃvˈaɪɡən tsuː bɾˈɛçən . 
zoː ɪst dɛn diː vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə mˈʊsə , diː das kˈʊnstɡeːbˌɪldə ˌiːrɜ meːlˈoːdɪən tsvɑːɾ ɪn deːm , deːn ziː dˈ??çʃrˌaɪtət , haɾmˈoːnɪʃ bəɡɾˈyndət , nˈɪçt ˌɑːbɜ ziː ɛɾklˈɪŋən lˈɛst . 
vˌɛn ˈaləs ˈɪɾdɪʃə bədˈyɾfnɪs ʃvˈaɪkt , ˈaləs ˈɪɾdɪʃə vˈɪsən fɛɾʃtˈʊmt , dan ˈeːɾst hˈeːpt ziː ˌiːrɜ ɡəzˈɛŋə ʃvˈɪŋən . 
lˈiːbə ! 
tɾˈiːp ˈalɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ , ɛɾnˈɔøt das hˈɛɾts , mˈaxt diː zˈeːlə kˈɪntlɪç ʊnt ˈʊnbəflˌɛkt . 
viː ˈɔft ɪst maɪn hˈɛɾts ˌʊntɜ dɛɾ ʃlˈʊmɜdˌɛkə dɛs ɛɾdˈɛnleːbəns ɛɾvˈaxt , bəɡˈɑːpt mɪt dˌiːzɜ mˈystɪʃən kɾˈaft , zɪç tsuː ˈɔfənbˌɑːrən ; 
dɛɾ vˈɛlt vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈɔɾbən , diː zˈeːlə aɪn mˈɪtlˌaʊtɜ dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɑːhˈɛɾ maɪn dˈɛŋkən , maɪn fˈyːlən , aɪn ˈaʊfrˌuːf an dˈɪç : kˈɔm ! 
zˈaɪ baɪ mˈiːɾ ! 
fˈɪndə mɪç ɪn dˌiːzəm dˈʊnkəl ! 
ɛsɪst maɪn ˈɑːtəm , dɛɾ ʊm dˌaɪnə lˈɪpən ʃpˈiːlt , dɛɾ dˌaɪnə bɾˈʊst ˈanflˌiːkt ; 
zoː dˈaxtə ɪç ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə tsuː dˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə bɾˈiːfə tɾˈuːɡən diːɾ dˌiːzə meːlˈoːdɪən tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ maɪn ˈaɪntsɪç bəɡˈeːrən , das duː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən mˈøːɡəst , ʊnt zoː viː ɪn ɡədˈaŋkən ɪç ˈɪmɜ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən lˈɑːk , dˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌasənt , zoː vɔltə ɪç , das dˌaɪnə hˈant zˈɛɡnənt aʊf miːɾ rˈuːə . 
diːs vɑːrən diː ɡɾˈʊndakˌɔɾdə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , diː ɪn diːɾ ˌiːrə ˈaʊflˌøːzʊŋ zˈuːxtən . 
dɑː vɑːɾ ɪç , vˈas alˈaɪn zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst : aɪn ˌeːleːmˈɛnt fɔn ɡəvˈaltən hˈøːərɜ natˈuːɾ dˈ??çdɾˌʊŋən , mˌaɪnə fˈyːsə ɡˈɪŋən nˈɪçt , ziː ʃvˈeːptən dɛɾ tsuːkˈʊnftsfylə ɛntɡˌeːɡən ˌyːbɜ diː ˈɪɾdɪʃən pfˈɑːdə hɪnˈaʊs ; 
mˌaɪnə ˈaʊɡən zˈɑːən nˈɪçt , ziː ɛɾʃˈuːfən diː bˈɪldɜ mˌaɪnɜ zˈeːlɪçstən ɡənˈysə ; 
ʊnt vˈas mˌaɪnə ˈoːrən fɔn diːɾ fɛɾnˈɑːmən , das vɑːɾ kˈaɪm dɛs ˈeːvɪɡən lˈeːbəns , dɛɾ fɔm hˈɛɾtsən ˌaʊs mɪt frˈʊxtəndɜ vˈɛɾmə ɡˈeːeːkt vˈaɾt . 
zˈiː , ɪç dˈ??çˌaɪlə mɪt dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
tsuːrˈyk ! 
fɔn klˈɪpə tsuː klˈɪpə ˈapvˌɛɾts , ɪns tˈɑːl ˈaɪnzˌɑːmɜ jˈuːɡənt ; 
hˈiːɾ dɪç fˈɪndənt , das bəvˈeːktə hˈɛɾts an dˌaɪnɜ bɾˈʊst bəʃvˈɪçtɪɡənt , fˈyːl ɪç mɪç tsuː dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaʊfɡərˌeːkt , mɪt dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪst dɛs hˈɪməls ɪn mˈɛnʃlɪçɜ ɛmpfˈɪndʊŋ zɪç ˈɔfənbˌaɾt . 
dɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən vˈɛːɾ vˈoːl das kɾˈɛftɪçstə ˈɪnziːɡəl mˌaɪnɜ lˈiːbə , jˈɑː ɛs bəvˈiːzə als aɪn ɛɾtsˈɔøɡnɪs ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ mˌaɪnə fɛɾvˈantʃaft mɪt dˈiːɾ . 
ɛs vˈɛːɾ aɪn ɡəlˈœstəs rˈɛtzəl , ɡlˈaɪç deːm lˈaŋə fɛɾʃlˈɔsnən bɛɾkstɾˈoːm , dɛɾ ˈɛntlɪç tsʊm lˈɪçtə zɪç dɾˈɛŋt , deːn ˈʊnɡəhˌɔørən ʃtˈ??ts mɪt vˈɔlystˌɪɡɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ɛɾlˈaɪdənt , ɪn ˌaɪnəm lˌeːbənsmoːmˈɛnt , d??ç vˈɛlçən , nɑːx vˈɛlçəm aɪn hˈøːərəs dˈɑzaɪn bəɡˈɪnt . 
duː fɛɾnˈɪçtɜ , dɛɾ duː deːn frˈaɪən vˈɪlən fɔn miːɾ ɡənˈɔmən , duː ɛɾtsˈɔøɡɜ , dɛɾ duː diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ɛɾvˈaxəns ɪn mɪç ɡəbˈoːrən ; 
mɪt tˈaʊzənt eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkən ˌaʊs deːm rˈaɪçə hˈaɪlɪɡɜ natˈuːɾ mɪç dˈ??çtsˌʊkt . 
d??ç dɪç hˈɑːp ɪç das ɡəvˈɪndə dɛɾ jˈʊŋən rˈeːbə lˈiːbən lˈɛɾnən , aʊf ˌiːrə bərˈaɪftən frˈyçtə fˈiːlən mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt tɾˈɛːnən . 
das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs hˈɑːp ɪç ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən ɡəkˈyst , diː ˈɔfnə bɾˈʊst ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən deːm tˈaʊ ɡəbˈoːtən , ʊm dˈaɪnɛtvˌɪlən hˈɑːp ɪç ɡəlˈaʊʃt , vˌɛn dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ ʊnt diː bˈiːnə mɪç ˈʊmʃvˌɛɾmtən . 
dɛn dɪç vɔltə ɪç ɛmpfˈɪndən ɪn deːm hˈaɪlɪçstən kɾˈaɪs dˌaɪnɜ ɡənˈysə . 
ˈoː duː ! ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən ʃpˈiːlənt ! 
mˈʊstə ɪç , diː das ɡəhˈaɪmnɪs ɛɾlˈaʊʃt hˌatə , nˈɪçt lˈiːbɛtɾˌʊŋkən vˌɛɾdən ? 
ˈɑːnəst duː diː ʃˈaʊɜ , diː mɪç d??çbˈeːptən , vˌɛn diː bˈɔømə ˌiːrən dˈʊft ʊnt ˌiːrə blˈyːtən aʊf mɪç ʃˈytəltən ? 
dɑː ɪç dˈaxtə , ɛmpfˈant ʊnt fˈɛst ɡlˈaʊptə , ɛs zˈaɪ daɪn kˈoːzən mɪt dɛɾ natˈuːɾ , daɪn ɡənˈiːsən ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt , iːɾ ʃmˈaxtən , iːɾ hˈɪŋeːbən an dˈɪç , diː dˌiːzə blˈyːtən fɔn deːn bəvˈeːktən tsvˈaɪɡən lˈøːzə ʊnt ziː lˈaɪzə nˈiːdɜvˌɪɾblə ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs . 
ˈoː iːɾ ʃpˈiːɡəlnˌɛçtə dɛs mˈɔndəs ! 
viː hat an ˈɔøɜm hˌɪməlsbˈoːɡən maɪn ɡˈaɪst zɪç ˈaʊsɡədˌeːnt ! 
dɑː ɛntnˈɑːm dɛɾ tɾˈaʊm das ˈɪɾdɪʃə bəvˈʊstzaɪn , ʊnt vˈiːdɜ ɛɾvˈaxənt vɑːɾ diː vˈɛlt miːɾ frˈɛmt . 
ɪm hɛrˈannˌɑːən dɛɾ ɡəvˈɪtɜ ˈɑːnətə ɪç deːn frˈɔønt . 
das hˈɛɾts ɛmpfˈant ˈiːn , dɛɾ ˈɑːtəm ʃtɾˈœmtə iːm tsˈuː , frˈɔødɪç lˈœstə zɪç das ɡəbˈʊndnə lˈeːbən ˌʊntɜ deːm kɾˈɔøtsən dɛɾ blˈɪtsə ʊnt deːm rˈɔlən dɛɾ dˈɔnɜ . 
diː ɡˈɑːbə dɛs ɛɾˈoːs ɪst diː ˈaɪntsɪɡə ɡəniːˈɑlɪʃə bərˈyːrʊŋ , diː deːn ɡənˈiːʊs vˈɛkt ; 
ˌɑːbɜ diː ˈandɜn , diː deːn ɡənˈiːʊs ɪn zɪç ɛntbˈeːrən , nˈɛnən ziː vˈɑːnzɪn . 
diː bəɡˈɑːptən ˌɑːbɜ ɛntʃvˈɪŋən zɪç mɪt deːm fˈɛɾn hˈɪntɾəfəndən pfˈaɪl deːm bˈoːɡən dɛs ɡˈɔtəs , ʊnt ˌiːrə lˈʊst ʊnt ˌiːrə lˈiːbə hat iːɾ tsˈiːl ɛɾrˈaɪçt , vˌɛn ziː mɪt zˈɔlçəm ɡˈœtlɪçən pfˈaɪl tsuː deːn fˈyːsən dɛs ɡəlˈiːptən nˈiːdɜzˌɪŋkt . 
ɛs hˈaltə ˌaɪnən zˈoːlçən pfˈaɪl hˈaɪlɪç ʊnt bəvˈɑːrə iːn ɪm bˈʊsən als aɪn klˈaɪnoːt , vˈeːɾ tsuː zˌaɪnən fˈyːsən iːn fˈɪndət , dɛn ɛɾ ɪst aɪn dˈɔpəlɡˌɛʃɛŋk dɛs ɛɾˈoːs , dɑː aɪn lˈeːbən , ɪm ʃvˈʊŋ zˈoːlçən pfˈaɪləs , iːm ɡəvˈaɪət fɛɾɡlˈyːt . 
ʊnt nˈuːn zˈɑːɡə ɪç ˌaʊx dˈiːɾ : ˈaxtə mɪç als aɪn zˈɔlçəs ɡəʃˈɛŋk , das dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt aɪn ɡˈɔt ɡəvˈaɪət hɑːbə , dɛn maɪn lˈeːbən ɪst fyːɾ dɪç ˌaɪnəm hˈøːərən fɛɾzˈøːnt , deːm ˈɪɾdɪʃən fɛɾɡlˈyːt ; 
ʊnt vˈas ɪç diːɾ ɪn dˌiːzəm lˈeːbən nɔx zˈɑːɡə , ɪst nˈuːɾ das tsˈɔøɡnɪs , vˈas dɛɾ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ɛɾʃtɾˈɛktə pfˈaɪl diːɾ ɡˈiːpt . 
vˈas ɪm pˌaradˈiːzə ɛɾkvˈɪkəndɜ , dɛɾ hˈɪməlsbˌeːzeːlˌɪɡʊŋ ɛntʃpɾˈɛçəndɜ zˈaɪ : ˌɔp frˈɔøndə vˈiːdɜ fˈɪndən ʊnt ʊmɡˈeːbəndə fˈylə zˈeːlɪɡɜ ɡˈaɪstɜ , ˌoːdɜ alˈaɪn diː rˈuːə ɡənˈiːsən , ɪn vˈɛlçɜ dɛɾ ɡˈaɪst zɪç zˈaməlt , ɪn ʃtˈɪlɜ bətɾˈaxtʊŋ ʃvˈeːbənt ˌyːbɜ deːm , vˈas lˈiːbə ɪn iːm ɛɾtsˈɔøkt hɑːbə , das ɪst miːɾ kˈaɪnə frˈɑːɡə ; 
dɛn ɪç ˈaɪlə ˈʊntsɛɾʃtɾˌɔøt an deːn ˈaɪnzˌɑːmstən ˈɔɾt , ʊnt dˈɔɾt das ˈanlˌɪts ɪn diː bˈeːtəndən hˈɛndə fɛɾbˈɛɾɡənt , kˈysə ɪç diː ɛɾʃˈaɪnʊŋ dˈɛsən , vˈas maɪn hˈɛɾts bəvˈeːkt . 
aɪn kˈøːnɪç vˈandəltə d??ç diː rˈaɪən dɛs fˈɔlkəs , ʊnt viː ˈɛbə ʊnt flˈuːt ɛs ɛɾhˈaɪʃən , zoː tɾˈuːk diː vˈoːɡə dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt iːn hˈøːɜ , ˌɑːbɜ aɪn kˈɪnt , fɔm ʃtɾˈɑːl zˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɛnttsˈyndət , ɛɾɡɾˈɪf deːn zˈaʊm zˌaɪnəs ɡəvˈandəs ʊnt bəɡlˈaɪtətə iːn bɪs tsuː deːn ʃtˈuːfən dɛs tɾˈoːnəs , dˈɔɾt ˌɑːbɜ dɾˈɛŋtə das bərˈaʊʃtə fˈɔlk deːn ˈʊnʃˌʊldɪɡən , ˈʊnɡənˌantən , ˈʊnbərˌatnən knˈɑːbən tsuːrˈyk hˈɪntɜ dɛɾ fiːlˈɪstɜ ˈaʊfɡəpflˌantstə fˈɑːnənrˌaɪə . 
jˌɛtst hˈarət ɛɾ aʊf diː ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈɛtə dɛs ɡɾˈɑːbəs , dɑː vˌɪɾd ɛɾ diː mˈaʊɜn ʊm deːn ˌɔpfeːraltˈɑːɾ hˈoːxbˌaʊən , das kˈaɪn vˈɪnt diː flˈamə fɛɾlˈœʃə , vˌɛːrənt ziː , dɛɾ ˈaʃə dɛs ɡəlˈiːptən tsuː ˈeːrən , diː dˈaɾɡɛbɾˌaxtən blˈʊmən ɪn ˈaʃə fɛɾvˈandəlt . 
ˌɑːbɜ natˈuːɾ ! 
bɪst duː ɛs , diː deːn ˈaʊfɡəlˌœstən fɛɾbˈɪɾkt ? 
nˈaɪn ! nˈaɪn ! 
dɛn diː tˈøːnə , diː dɛɾ lˈaɪɜ ɛntʃvˈeːbən , zɪnt deːm lˈɪçtə ɛɾtsˈɔøkt ʊnt dɛɾ ˈeːɾdə ɛntnˈɔmən , ʊnt viː das lˈiːt , ɛntʃvˈeːpt ˌaʊx dɛɾ ɡəlˈiːptə ɡˈaɪst ɪn diː frˈaɪhaɪt hˈøːərɜ rˌeːɡiˈoːnən , ʊnt jeː ˈʊnɛɾmˌeːslɪçɜ diː hˈøːə , jeː ˈɛntlˌoːzɜ diː tˈiːfə dˈɛsən , dɛɾ lˈiːbənt tsuːrˈykblˌaɪpt , vˌɛn nˈɪçt dɛɾ bəfrˈaɪtə ɡˈaɪst iːn ɛɾkˈɛnt , iːn bərˈyːɾt , iːn vˈaɪət ɪm ɛntflˈiːən . 
ʊnt zoː mˈiːɾ , ˈoː ɡˈœtə , vˌɪɾt diː fɛɾtsvˈaɪflʊŋ deːn bˈʊsən dˈ??çʃnˌaɪdən , vˈɛn , am ˈaɪnzˌɑːmstən ˈɔɾtə fɛɾvˌaɪlənt , ɪç deːm ɡənˈuːs dˌaɪnɜ bətɾˈaxtʊŋ mɪç vˈaɪə , ʊnt diː natˈuːɾ ʊm mɪç hˈeːɾ vˌɪɾt aɪn kˈɛɾkɜ , dɛɾ mɪç alˈaɪn ˈʊmʃlˌiːst , vˌɛn duː iːm ɛntʃvˈeːpt bɪst , ˈoːnə das daɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ˈɪnhalt mˌaɪnɜ lˈiːbə mɪç bərˈyːɾt hɑːbə . 
ˈoː tˈuːə deːm nˈɪçt ˈalzoː , zˈaɪ nˈɪçt mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ frˈyːɜ ɛɾʃtˈɔɾbən , lˈasə das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsvˈɪʃən ʊns ɛɾblˈyːən ; 
aɪn ˈeːvɪɡɜ tɾˈiːp ɪst ˈaʊsɜ deːn ɡɾˈɛntsən dɛɾ ˈɪɾdɪʃən tsˈaɪt , ʊnt zoː ɪst mˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ tsuː diːɾ aɪn ??kvˈɛl dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ dɑː ɛɾbɾˈaʊzət ɪn zˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt zɪç fˈɔɾtɾaɪst mɪt ɛɾnˈɔøtən lˈeːbənsɡlˌuːtən bɪs an das ˈɛndə . 
ʊnt zoː ɪst ɛs mˈɪtɜnˌaxt ɡəvˌɔɾdən baɪ deːm ʃrˈaɪbən ʊnt bədˈɛŋkən dˌiːzɜ lˈɛtstən tsˈaɪlən , ziː nˈɛnən ɛs diː zˈɪlvɛstɜnˌaxt , ɪn dɛɾ diː mˈɛnʃən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk das fˈɔɾtɾykən dɛɾ tsˈaɪt vˈɑːɾneːmən . 
nˈuːn baɪ dˌiːzɜ ɛɾʃˈytərˌʊŋ , diː deːm hˈɔɾn dɛs nˈaxtvɛçtɜs aɪn ɡɾˈyːsəndəs tsˈaɪçən ɛntlˈɔkt , bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç : dˈɛŋkə fɔn dˌiːzən ɡəʃrˈiːbənən blˈɛtɜn , das ziː viː ˈalə vˈɑːɾhaɪt viːdɜkˈeːrən ˌaʊs fɛɾɡˈaŋnɜ tsˈaɪt . 
ɛs lˈiːkt hˈiːɾ nˈɪçt aɪn blˈoːsəs ɛɾˈɪnɜn , zˈɔndɜn ˌaɪnə ˈɪnɪɡə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt jˈeːnɜ tsˈaɪt tsʊm ɡɾˈʊnt . 
viː dɛɾ tsˈaʊbɜstˌɑːp , dɛɾ zɪç ˌaʊs deːm ʃtɾˈɑːl lˈiːbəndɜ ˈaʊɡən bˈɪldət ʊnt deːn ɡəlˈiːptən ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə bərˈyːɾt , zoː bɾˈɪçt zɪç dɛɾ lˈɪçtstɾɑːl jˈeːnɜ frˈyːən tsˈaɪt an mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt vˌɪɾt tsʊm tsˈaʊbɜstˌɑːp an mˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ ɡəvˈɪshaɪt , mˌaɪnəs ˈaɪɡənstən vˈɑːɾhaftəstən lˈeːbəns ˈanzˌɪçt , ɪst fyːɾ mɪç dˌiːzə bərˈyːrʊŋ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ; 
ʊnt vˌɛːrənt ʃˈɪkzɑːl ʊnt vˈɛlt nˈuːɾ viː fantˈoːmə ɪm hˌɪntɜɡɾˈʊnt nˈiː vˈɑːɾhaftən ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç hˌatən , zoː hat dɛɾ ɡlˈaʊbə , als zˈaɪ ɪç diːɾ nˈɛːɜ fɛɾvˈant , als hɑːbə daɪn zˈeːən , daɪn hˈøːrən , daɪn fˈyːlən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˌaɪnəm ˈaɪnflˌuːs zɪç ɛɾɡˈeːbən , alˈaɪn miːɾ tsuːɾ fɛɾzˈɪçərˌʊŋ mˌaɪnɜ zˈɛlpst fɛɾhˈɔlfən . 
dɛɾ vˈeːɡ tsuː diːɾ ɪst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , d??ç ziː vˈɪɾkə ɪç an ˌaɪnɜ ɡəmˈaɪnʃaft mɪt dˈiːɾ , ziː ɪst miːɾ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊnt ɡeːɡənɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
ɡˈaɪstɜɡˌɛʃpɾɛç , mˈɪttaɪlˌʊŋ ʊnt tsuːnˈaɪɡʊŋ , ʊnt vˈas miːɾ dˈɑmɑːls aɪn rˈɛtzəl vɑːɾ , das ɪç baɪ tsˈɛɾtlɪçəm ɡəʃpɾˈɛç mˈeːɾ deːn bəvˈeːɡʊŋən dˌaɪnɜ tsˈyːɡə lˈaʊʃtə , als dˌaɪnən vˈɔɾtən , das ɪç dˌaɪnə pˈʊlsçlɛːɡə , daɪn hˈɛɾtsklɔpfən tsˈɛːltə , diː ʃvˈeːrə ʊnt tˈiːfə dˌaɪnəs atˈeːms bərˈɛçnətə , diː lˈiːnɪən an deːn fˈaltən dˌaɪnɜ klˈaɪdɜ bətɾˈaxtətə , jˈɑː deːn ʃˈatən , deːn dˌaɪnə ɡəʃtˈalt vˈaɾf , mɪt ɡˈaɪstɜlˌiːbə ɪn mɪç ˈaɪnzˌoːk , das ɪst miːɾ jˌɛtst kˈaɪn rˈɛtzəl mˈeːɾ , zˈɔndɜn ˈɔfənbˌɑrʊŋ , d??ç diː miːɾ dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ʊm zoː fˈyːlbɑːrɜ vˌɪɾd ʊnt diː ˌaʊx maɪn hˈɛɾts baɪ dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsʊm klˈɔpfən ʊnt deːn ˈɑːtəm tsʊm zˈɔøftsən bəvˈeːkt . 
zˈiː ! 
an deːn ʃtˈuːfən dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ , vˌoː zɪç ˈalə vˈɪlkyːɾlˌɪçə tˈɛːtɪçkˌaɪt dɛs ɡˈaɪstəs nˈiːdɜbˌɔøɡən lˈɛst fɔn ˈɪɾdɪʃɜ ʃvˈeːrə , kˈaɪnə lˈiːbə , kˈaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ ˌiːrə flˈyːɡəl fɛɾzˈuːxt , ʊm diː nˈeːbəl tsuː dˈ??çdɾˌɪŋən , ɪn diː dɛɾ ʃˈaɪdəndə zɪç ˈaɪnhˌylt , ʊnt diː tsvˈɪʃən hˈiːɾ ʊnt jˈɛnzaɪts ˈaʊfʃtˌaɪɡən , bɪn ɪç ɪn lˈiːbəndɜ ˈɑːnʊŋ diːɾ ʃˌoːn fˈoːrˌanɡəˌaɪlt , ʊnt vˌɛːrənt frˈɔøndə , kˈɪndɜ ʊnt ʃˈytslɪŋə , ʊnt das fˈɔlk , das dɪç zˌaɪnən dˈɪçtɜ nˈɛnt , diː zˈeːlə tsʊm ˈapʃˌiːt bərˈaɪtənt , diːɾ ɪn fˈaɪɜlˌɪçəm tsˈuːk lˈaŋzɑːm nˈaxʃraɪtət , ʃrˈaɪtə , flˈiːɡə , jˈaʊxtsə ɪç bəvɪlkˈɔmənt diːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː zˈeːlə ɪn deːn dˈʊft dɛɾ vˈɔlkən tˈaʊxənt , diː dˌaɪnə fˈyːsə tɾˈɑːɡən , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn diː ˌatmɔsfˈɛːrə dˌaɪnɜ bəzˈeːlɪɡˌʊŋ ; 
ˌɔp viːɾ ʊns ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾʃtˈeːən , maɪn frˈɔønt ! 
dɛɾ nɔx deːn ˈɪɾdɪʃən lˈaɪp tɾˈɛːkt , dˌiːzɜ lˈaɪp , dɛɾ zˌaɪnən ɡˈaɪst , aɪn ??kvˈɛl dɛɾ ɡɾˈɑtsɪə , ˈaʊsʃtɾˌœmtə ˌyːbɜ mɪç , mɪç hˈaɪlɪçtə , fɛɾvˈandəltə , dɛɾ mɪç ˈanbˌeːtən lˈeːɾtə diː ʃˈœnhaɪt ɪm ɡəfˈyːl , dɛɾ dˌiːzə ʃˈœnhaɪt als ˌaɪnən ʃˈytsəndən mˈantəl ˌyːbɜ mɪç ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt maɪn lˈeːbən ˌʊntɜ dˌiːzɜ fɛɾhˈylʊŋ ɪn ˌaɪnən hˈaɪlɪɡən ɡəhˈaɪmnɪstsˌʊstant ˈɛɾhkp , ˌɔp viːɾ ʊns fɛɾʃtˈeːən , vɪl ɪç nˈɪçt frˈɑːɡən ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk tˈiːfstɜ rˈyːrʊŋ . 
zˈaɪ bəvˈeːkt , viː ɪç ɛs bɪn ; 
lˈɑːs mɪç ˈeːɾst ˈaʊsvˌaɪnən , dˌaɪnə fˈyːsə ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs fɛɾbˈɛɾɡənt , dan tsˈiːə mɪç hɛrˈaʊf ans hˈɛɾts , ɡˈiːp dˌaɪnəm ˈaɾm nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː frˈaɪhaɪt , mɪç tsuː ˈʊmfˌasən , lˈeːɡə diː zˈɛɡnəndə hˈant aʊf das hˈaʊpt , das zɪç diːɾ ɡəvˈaɪət hat , ˌyːbɜʃtɾˈøːmə mɪç mɪt dˌaɪnəm blˈɪk , nˈaɪn ! 
mˈeːɾ ! 
fɛɾdˈʊŋklə , fɛɾbˈɛɾɡə dˌaɪnən blˈɪk ɪn mˈaɪnəm , ʊnt ɛs vˌɪɾt miːɾ nˈɪçt fˈeːlən , das dˌaɪnə lˈɪpən diː zˈeːlə aʊf deːn mˌaɪnən als daɪn ˈaɪɡəntˌuːm bəzˈiːɡəln . 
diːs ɪst , vˈas ɪç dˈiːsaɪts fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋə . 
ɪm ʃˈoːsə dɛɾ mˈɪtɜnˌaxt , ˈʊmlˌɑɡɜt fɔn deːn pɾoːspˈɛktən mˌaɪnɜ jˈuːɡənt ; 
das hˈɪnɡəbˌɛndstə bəkˈɛntnɪs ˈalɜ zˈyndən , dˌeːrən duː mɪç tsˈaɪən vɪlst ɪm hˌɪntɜhˈalt , deːn hˈɪməl dɛɾ fɛɾzˈøːnʊŋ ɪm fˈoːɾɡɾˌʊnt , ɛɾɡɾˈaɪfə ɪç deːn bˈɛçɜ mɪt deːm nˈaxtɾʊŋkə ʊnt lˈeːrə iːn aʊf daɪn vˈoːl , ɪndˈeːm ɪç baɪ deːm dˈʊnkəln ɛɾɡlˈyːən dɛs vˈaɪnəs aʊf kɾˈɪstalnəm rˈandə dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈœlbʊŋ dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡədˈɛŋkə . 
am ˈaɪns. jˈanuːˌɑːɾ 
dɛɾ hˈɛɾlɪçən vˈœlbʊŋ dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡədˈɛŋkənt ˌaʊx hˈɔøtə am ˈeːɾstən tˈɑːk dɛs jˈɑːrəs , dɑː ɪç zoː ˈʊnvˌɪsənt bɪn viː am ˈeːɾstən tˈɑːk mˌaɪnəs lˈeːbəns , dɛn nˈɪçts hˈɑːp ɪç ɡəlˈɛɾnt , ʊnt kˈaɪnə kˈyːnstə hˈɑːp ɪç fɛɾzˈuːxt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈaɪshaɪt bɪn ɪç miːɾ bəvˈʊst ; 
alˈaɪn dɛɾ tˈɑːk , an deːm ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , hat mɪç fɛɾʃtˈɛndɪçt mɪt deːm , vˈas ʃˈœnhaɪt ɪst . 
nˈɪçts ʃpɾˈɪçt ˌyːbɜtsˈɔøɡəndɜ fɔn ɡˈɔt , als vˌɛn ɛɾ zˈɛlpst ˌaʊs dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʃpɾˈɪçt , zoː ɪst dɛn zˈeːlɪç , vˈeːɾ dɑː zˈiːət , dɛn ɛɾ ɡlˈaʊpt ; 
zaɪt dˌiːzəm tˈɑːk hˈɑːp ɪç nˈɪçts ɡəlˈɛɾnt , vˌoː ɪç nˈɪçt d??ç ɛɾlˈɔøçtʊŋ bəlˈeːɾt vˌ??də . 
dɛɾ ɛɾvˈɛɾp dɛs vˈɪsəns ʊnt dɛɾ kˈyːnstə ʃˈiːn miːɾ tˈoːt ʊnt nˈɪçt tsuː bənˈaɪdən , tˈuːɡənt , diː nˈɪçt diː hˈœkstə vˈɔlʊst ɪst , vˈɛːɾt nˈuːɾ kˈ??ts ʊnt mˈyːzeːlˌɪç , bˈalt ɡlˈaʊpt dɛɾ ʃtɾˈeːbəndə ziː tsuː ɛɾfˈasən , bˈalt ˈaɪlt ɛɾ dɛɾ flˈiːɡəndən nˈɑːx , bˈalt ɪst ziː iːm ɛntʃvˈʊndən , ʊnt ɛɾ ˈɪsts tsuːfrˈiːdən , dɑː ɛɾ dɛɾ mˈyːə ˌyːbɜhˈoːbən vˌɪɾt , ziː tsuː ɛɾvˈɛɾbən . 
zoː zˈeː ɪç dɛn ˌaʊx diː kˈynstlɜ fɛɾɡənˈyːkt mɪt dɛɾ ɡəʃˈɪklɪçkˌaɪt , vˌɛːrənt dɛɾ ɡənˈiːʊs ɛntflˈiːət , ziː mˈɛsən aɪnˈandɜ ʊnt fˈɪndən das mˈɑːs ˌiːrɜ ˈaɪɡnən ɡɾˈøːsə ˈɪmɜ am hˈœkstən ʊnt ˈɑːnən nˈɪçt , das ˌaɪnə ˈʊnɡəmˌɛsnə bəɡˈaɪstɾʊŋ tsʊm klˈaɪnstən mˈasstɑːp dɛs ɡənˈiːs ɡəhˈøːrə . 
diːs ˈaləs hˈɑːp ɪç baɪ ɡəlˈeːɡənhˌaɪt , dɑː dˌaɪnə ʃtˈɑtuːə fɔn mˈaɾmoːɾ zˌɔl fɛɾfˈɛɾtɪçt vˌɛɾdən , rˈɛçt zˈeːɾ ɛmpfˈʊndən , diː bədˈɛçtɪɡə fˈoːɾzˌɪçtɪɡə lˈoːɡɪk ˌaɪnəs bˈɪlthaʊɜs lˈɛst kˈaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ diː fˈoːɾhˌant , ɛɾ bˈɪldət ˌaɪnən tˈoːtən kˈœɾpɜ , dɛɾ nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl d??ç diː rˈɛçtskɾɛftˌɪɡə mˈaxt dɛs ɛɾfˈɪndərˌɪʃən ɡˈaɪstəs zaŋktsjˌoːnˈiːɾt vˌɪɾt . 
dɛɾ ɛɾfˈʊndnə ɡˈœtə kˈɔntə nˈuːɾ zoː dˈaɾɡɛʃtˌɛlt vˌɛɾdən , das ɛɾ tsˈuːɡlaɪç ˌaɪnən ˈɑdɑːm , ˌaɪnən ˈapɾˌɑːɑːm , ˌaɪnən mˈoːzəs , ˌaɪnən rˈɛçtsɡəlˌeːɾtən ˌoːdɜ ˌaʊx ˌaɪnən dˈɪçtɜ bətsˈaɪçnət ; kˈaɪnə ˌɪndiːvˌiːduːˈɑːliːtˈɛːt . 
ɪndˈɛsən vˈʊxs miːɾ diː zˈeːnzuːxt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl nɑːx deːm hˈaɪlɪɡən ˌiːdeːˈɑːl mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ dɪç ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən ; 
bˈaɪfɔlɡəndə tsˈaɪçnʊŋ ɡˈeːbə diːɾ ˌaɪnən bəvˈaɪs fɔn deːm , vˈas ˌɪnspiːratsjˈoːn fɛɾmˈɑːk ˈoːnə ˈyːbʊŋ dɛɾ kˈʊnst , dɛn ɪç hɑːbə nˈiː ɡətsˈaɪçnət ˌoːdɜ ɡəmˈɑːllt , zˈɔndɜn nˈuːɾ ˈɪmɜ deːn kˈynstlɜn tsˈuːɡeːzˌeːən ʊnt mɪç ɡəvˈʊndɜt ˌyːbɜ ˌiːrə bəhˈaɾlɪçə ˈaʊsdˌaʊɜ ɪn dɛɾ bəʃrˈɛnkʊŋ , ɪndˈeːm ziː nˈuːɾ das ˈaxtən , vˈas ˈaɪnmˌɑːl ʃpɾˈɑːxɡɛbɾˌaʊx ɪn dɛɾ kˈʊnst ɡəvˌɔɾdən , ʊnt vˈoːl das bəkˈantə ɡədˈankənlˌoːzə vˈɔɾt ˈaxtən , nˈiː ˌɑːbɜ deːn ɡədˈaŋkən , dɛɾ ˈeːɾst das vˈɔɾt hˈaɪlɪɡən zˌɔl . 
kˈaɪn hˈɛɾkœmlˌɪçɜ pɾoːtsˈeːs kˌan deːn ɡˈaɪst ʊnt deːn pɾoːfˈeːtən ʊnt deːn ɡˈɔt ɪn ˌaɪnəm ˈeːvɪɡən frˈiːdən ɪn deːm kˈʊnstvɛɾk fɛɾˌaɪnən . 
dɛɾ ɡˈœtə , viː ɪç iːn hˈiːɾ mɪt tsˈɪtɛɾndɜ hˈant , ˌɑːbɜ mɪt fˈɔørɪɡɜ mˈuːtɪɡɜ ˈanʃˌaʊʊŋ ɡətsˈaɪçnət hɑːbə , vˈaɪçt ʃˌoːn fɔm ɡɾˈɑːdən vˈeːk dɛɾ bˈɪlthaʊɜ ˈap , dɛn ɛɾ zˈɛŋkt zɪç ˈʊnmˌɛɾklɪç nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə , vˌoː diː ɪm ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ fɛɾnˈaxlɛsˌɪçtə lˌɔɾbeːɾkɾˈoːnə ɪn dɛɾ lˈoːzən hˈant rˈuːt . 
diː zˈeːlə fɔn hˈøːərɜ mˈaxt bəhˈɛɾʃt , diː mˈʊsə ɪn lˈiːbeːzɜɡˌysən bəʃvˈøːrənt , vˌɛːrənt diː kˈɪntlɪçə pzˈyçə das ɡəhˈaɪmnɪs zˌaɪnɜ zˈeːlə d??ç diː lˈaɪɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt , iːɾ fˈyːsçən fˈɪndət kˈaɪnən ˈandɜn plˈats , ziː mˈuːs zɪç aʊf deːm dˌaɪnən deːn hˈøːərən ʃtˈantpʊŋkt ɛɾklˈɛtɜn ; 
diː bɾˈʊst bˈiːtət zɪç deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ zˈɔnə , deːn ˈaɾm , deːm dɛɾ kɾˈants ˈanfɛɾtɾˌaʊt ɪst , hˌɑːbən viːɾ mɪt dɛɾ ˌʊntɜlˈɑːɡə dɛs mˈantəls vˈaɪç ɡeːbˈɛtət . 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃtˈaɪkt ɪm flˈamənhˌɑːɾ ˌyːbɜ deːm hˈaʊpt ɛmpˈoːɾ , ˈʊmrˌɪŋt fɔn ˌaɪnɜ ˈɪnʃrɪft , diː duː fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾst , vˌɛn duː mɪç nˈɪçt mˈɪsfɜʃtˌeːst ; 
ziː ɪst aʊf diː fɛɾʃˈiːdənstə ˈɑːɾt ˈaʊsɡəlˌeːkt vˌɔɾdən ʊnt ˈɪmɜ zˈoː , das ɛs dˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪs tsʊm pˈʊbliːkˌʊm ɛntʃpɾˈɑːx , ɪç hɑːbə ˈaɪnˌɛstaɪls dɑːmˈɪt ˈaʊsdɾˌykən vɔlən : 
» ˈaləs , vˈas iːɾ mɪt ˈɔørən lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾkˈɛnt , ɪst ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə hɪnˈaʊs deːm hˈɪmlɪʃən tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən « , ɪç hɑːbə nɔx vˈas ˈandɜs zˈɑːɡən vɔlən , vˈas duː ˌaʊx ɛmpfˈɪndən vˌɪɾst , vˈas zɪç nˈɪçt ˈaʊsʃpɾˌɛçən lˈɛst ; 
kˈ??ts , dˌiːzə ˈɪnʃrɪft lˈiːkt miːɾ viː hˈoːnɪç ɪm mˈʊndə , zoː zˈyːs fˈɪndə ɪç ziː , zoː mˌaɪnɜ lˈiːbə ɡˌants ɛntʃpɾˈɛçənt . 
diː klˈaɪnən ɡənˈiːn ɪn deːn nˈiːʃən am rˈandə dɛs zˈɛsəls , diː ˌɑːbɜ mˈeːɾ viː klˈaɪnə ˈʊnɡəʃˌɪktə bˈɛŋəl ɡərˈɑːtən zɪnt , hˌɑːbən aɪn jˈeːdɜ aɪn ɡəʃˈɛft fyːɾ dˈɪç , ziː kˈɛltɜn diːɾ deːn vˈaɪn , ziː tsˈyndən diːɾ fˈɔøɜ an ʊnt bərˈaɪtən das ˈɔpfɜ , ziː ɡˈiːsən ˈøːl aʊf diː lˈampə baɪ dˌaɪnəm nˈaxtvaxən , ʊnt dɛɾ hˈɪntɜ dˌaɪnəm hˈaʊpt lˈeːɾt aʊf dɛɾ ʃalmˈaɪ diː jˈʊŋən nˈaxtɪɡˌalən ɪm nˈɛstə bˈɛsɜ zˈɪŋən . 
mˈɪɡnoːn an dˌaɪnɜ rˈɛçtən zˈaɪtə ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː ɛntzˈɑːɡt ˈax ʊnt ɪç mɪt iːɾ fyːɾ dˌiːzə vˈɛlt , mɪt zoː tˈaʊzənt tɾˈɛːnən zoː tˈaʊzəndmˌɑːl diːs lˈiːt ˈaʊsʃpɾˌɛçənt ʊnt diː ˈɪmɜ vˈiːdɜ aʊfs nˈɔøə ɛɾrˈeːktə zˈeːlə vˈeːmyːtˌɪç bəʃvˈɪçtɪɡənt , diːs ɛɾlˈaʊbə , das ɪç dˌiːzɜ mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ ˈɑpɔtˌeːoːzə deːn plˈats ɡəɡˈeːbən ; 
jˈɛnzaɪts , diː mˌaɪnən nˈɑːmən tɾˈɛːkt ɪm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ziː zɪç ˌyːbɜvˈɛɾfən vɪl , nˈɪçt ɡˈuːt ɡərˈɑːtən , ɪç hˈɑːp ziː nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡətsˈaɪçnət , vˌoː ziː aʊf deːm kˈœpfçən ʃtˈeːt , dɑː ɪst ziː ɡˈuːt ɡəlˈʊŋən . 
kɔntˈɛst duː dˈiːsaɪts zoː frˈɔm zaɪn , zoː dˈyɾftəst duː jˈɛnzaɪts vˈoːl zoː nˈaɪf zaɪn , ɛs ɡəhˈœɾt tsuːzˈamən . 
ˈʊntən am zˈɔkəl hˈɑːp ɪç , aɪn frˈaŋkf??tɜ kˈɪnt viː duː , mˌaɪnɜ ɡˈuːtən ʃtˈat frˈaŋkf??t ˈeːrə ɛɾtsˈɔøkt : an bˈaɪdən zˈaɪtən dɛs zˈɔkəls , diː duː nˈɪçt zˈiːst , zˌɔlən dˌaɪnə vˈɛɾkə ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˌɛɾdən , fɔn lˈaɪçtəm , ɛɾhˈabnəm lˈɔɾbeːɾɡˌɛstɾɔøç ˌyːbɜvˈaxzən , dɛɾ zɪç hˈɪntɜ deːn pˈiːlastɜn hɛɾfˈoːɾdɾˌɛŋt ʊnt deːn frˈaŋkf??tɜ ˈadlɜ an dɛɾ fˈɔɾdɜzˌaɪtə rˈaɪçlɪç ˈʊmɡˌiːpt ʊnt kɾˈœnt ; 
hˈɪntən kˌœnən diː nˈɑːmən ʊnt vˈapən dˈɛɾjeːnˌɪɡən ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən vˌɛɾdən , diː dˌiːzəs mˌoːnuːmˈɛnt fɛɾfˈɛɾtɪɡən lˈasən . 
diːs mˌoːnuːmˈɛnt , zoː viː ɪç ˈɛs miːɾ ɪn ˌaɪnɜ ʃlˈafloːzən nˈaxt ɛɾdˈaxt hɑːbə , hat deːn fˈoːɾtˌaɪl , das ɛs dɪç dˈaɾʃtɛlt ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn , das ɛs ɪn zɪç fˈɛɾtɪç ɪst , ˈoːnə nˈeːbənvˌɛɾkə dˌaɪnə vˈaɪə ˈaʊsʃpɾˌɛçənt , das ɛs diː lˈiːbə dɛɾ frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜ ˈaʊsʃpɾˌɪçt ʊnt ˌaʊx das , vˈas ˌiːnən d??ç dɪç tsuːtˈaɪl ɡəvˌɔɾdən ; 
ʊnt dan lˈiːkt nɔx das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ , diː dˌaɪnə zˈɪnlɪçə , viː dˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə natˈuːɾ , daɪn ɡˈantsəs lˈeːbən lˈaŋ fˌɔɾ ˈalɜ ɡəmˈaɪnhaɪt bəvˈɑːɾt hat , dɑːrˈɪn . 
ɡətsˈaɪçnət mˈɑːk ɛs ʃlˈɛçt zaɪn , ʊnt viː kˈœntə ɛs ˌaʊx ˈandɜs , dɑː ɪç diːɾ nˈɔxmɑːls fɛɾzˈɪçɜn kˌan , das ɪç nˈiː ɡətsˈaɪçnət hɑːbə , ʊm zoː ˌyːbɜtsˈɔøktɜ vˌɪɾst duː fɔn dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt mˌaɪnɜ ˌɪnspiːratsjˈoːn zaɪn , diː ɛs ɡəvˈaltzɑːm ɪm tsˈɔɾnɛsfˌɔøɜ ɡˌeːɡən deːn mˈaŋəl an bəʃˈaʊlɪçkˌaɪt ɪn deːm kˈynstlɜ , dɛɾ diːs dɛɾ vˈɛlt hˈaɪlɪɡə vˈɛɾk fɔlˈɛndən zˌɔl , hɛɾfˈoːɾɡəbɾˌaxt hat . 
vˌɛn ˌyːbɜlˈeːkt vˈyɾdə , viː bədˈɔøtənt diː fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt diː tsuːkˈʊnft d??çstɾˈɑːlən zˌɔl ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən mˌoːnuːmˈɛnt , viː diː jˈuːɡənt ˈaɪnst , diː dɪç nˈɪçt zˈɛlpst ɡəzˈeːən , mɪt fˈɔørɪɡəm ˈaʊɡə an dˌiːzəm nˈaxɡeːbˌɪldətən ˈantlˌɪts hˈɛŋən vˌɪɾt , zoː vˈyɾdən diː kˈynstlɜ vˈoːl deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ˈaʊffˌɔɾdɜn , ˌiːnən bˈaɪtsʊʃtˌeːən , ʃtˈat aʊf ˌiːrəm ˌɑkadˈeːmɪʃən ˈaɪɡɛnzˌɪn mɪt ˈaɪtlɜ ˈaroːɡˌants lˈɔstsuːˌɛmɜn . 
ɪç tsʊm vˈeːnɪçstən rˈuːfə deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ˈan , das ɛɾ tsˈɔøɡnɪs ɡˈeːbə , das ɛɾ miːɾ hˈiːɾ bˈaɪɡəstˌandən , ʊnt das ɛɾ diːɾ ˈaɪnɡˌeːbə , ɛs mɪt fˈoːɾˌ??taɪlslˌoːzəm blˈɪk , vˌoː nˈɪçt fɔn ɡˈyːtə ɡˌeːɡən mɪç ˌyːbɜfˈoːɾtˌaɪlt , tsuː bəʃˈaʊən . 
ɪç hɑːbə ˌaɪnə dˈ??çtsˌaɪçnʊŋ an bətmˈan ɡəʃˈɪkt , aʊf dˈɛsən bˈɪtə ɪç ɛs ɡəvˈɑːkt hɑːbə , diː ɛɾfˈɪndʊŋ , diː ɪç baɪ zˌaɪnəm hiːɾzˈaɪn ɡəmˈaxt , tsuː tsˈaɪçnən . 
ɪst ɛs nˈɪçt tsuː fˈiːl ɡəfˈɔɾdɜt , vˌɛn ɪç dɪç bˈɪtə , miːɾ deːn ɛmpfˈaŋ dɛs bˈɪldəs mɪt vˈeːnɪɡən vˈɔɾtən ˈantsuːtsˌaɪɡən ? 
am ˈɛlf. jˈanuːˌɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç 
ɪn dˌiːzəs bˈuːx mˈœçt ɪç ɡˈɛɾn ʃrˈaɪbən fɔn deːm ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən dˈɛŋkən ˈaɪnzˌɑːmɜ ʃtˈʊndən dɛɾ nˈaxt , fɔn deːm rˈaɪfən dɛs ɡˈaɪstəs an dɛɾ lˈiːbə viː an dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə . 
diː vˈɑːɾhaɪt vɪl ɪç zˈuːxən , ʊnt fˈɔɾdɜn vɪl ɪç fɔn iːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs ɡəlˈiːptən , fɔn deːm ɪç vˈɛːnən kˈœntə , ɛɾ zˈaɪ fˈɛɾn . 
diː lˈiːbə ɪst aɪn ˈɪnɪɡəs ˌiːnaɪnˈandɜzˌaɪn ; 
ɪç bɪn nˈɪçt fɔn diːɾ ɡətɾˈɛnt , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ɪç lˈiːbə . 
dˌiːzə vˈɛlən , diː mɪç lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ bəɡlˈaɪtən , diː rˈaɪfəndə fˈylə dɛɾ ɡəlˈɛndə , diː zɪç ɪm flˈuːs ʃpˈiːɡəlt , dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk , diː flˈyçtəndən nˈeːbəl , diː fˈɛɾnən ɡˈɪpfəl , diː diː mˈɔɾɡənzˌɔnə ɛnttsˈyndət , das ˈaləs zˈeː ɪç ˈan , ʊnt viː diː bˈiːnə deːn hˈoːnɪç zˈaməlt ˌaʊs frˈɪʃən blˈyːtən , zoː zˈaʊkt maɪn blˈɪk ˌaʊs ˈaləm diː lˈiːbə ʊnt tɾˈɛːkt ziː hˈaɪm ʊnt bəvˈɑːɾt ziː ɪm hˈɛɾtsən viː diː bˈiːnə deːn hˈoːnɪç ɪn dɛɾ tsˈɛlə . 
zoː dˈaxt ɪç am hˈɔøtɪɡən mˈɔɾɡən , dɑː ɪç am rˈaɪn hˈɪnfuːɾ ʊnt d??ç diːs ˈaʊfɡərˌeːktə lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ mɪç dɾˈɛŋtə , fˈɔɾt , deːm ʃtˈɪlən ˈaɪnzˌɑːmən ˈɑːbənt ɛntɡˈeː ɡˈeːn , vˌaɪl ɛs dɑː ɪst , als zˈɑːɡə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪmə , dɛɾ ɡəlˈiːptə ɪst dˈɑː ; ʊnt vˌaɪl ɪç dɑː diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛs tˈɑːɡəs viː blˈʊmən fˌɔɾ iːm ˈaʊsʃtɾˌɔøə ; 
ʊnt vˌaɪl ɪç dɑː mɪç an diː ˈeːɾdə lˈeːɡən kˌan ʊnt ziː kˈysən diːɾ tsuː lˈiːp , dˌiːzə ʃˈøːnə ˈeːɾdə , diː deːn ɡəlˈiːptən tɾˈɛːkt , das ɪç mɪç hˈɪnfɪndən kˌan tsuː ˈiːm . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃvˈalbax , aʊf dɛɾ mˈoːshytə nˈɑːmən nˈɛnən dɪç nˈɪçt ! 
ɪç ʃvˈaɪɡə ʊnt nˈɛnə dɪç nˈɪçt , ˈoːbs ˌaʊx zˈyːs vˈɛːɾ , dɪç baɪ nˈɑːmən tsuː rˈuːfən . 
ˈoː frˈɔønt ! 
ʃlˈaŋkɜ mˈan ! 
vˈaɪçɜ hˈɪnɡəɡˌɔsnɜ ɡəbˈɛɾdə , ʃvˈaɪɡzɑːmɜ ! 
viː zˌɔl ɪç dɪç ˈʊmʃrˌaɪbən , das miːɾ daɪn nˈɑːmə ɛɾzˈɛtst zˈaɪ ? 
baɪm nˈɑːmən rˈuːfən ɪst aɪn tsˈaʊbɜmˌɪtəl , deːn ɛntfˈɛɾntən tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊftsuːrˌeːɡən ; 
hˈiːɾ aʊf dɛɾ hˈøːə , vˌoː diː vˈaldɪɡən ʃlˈʊxtən zˈiːbənfˌaxəs ˈɛçoː tsuːrˈykɡˌeːbən , vˈɑːɡə ɪç nˈɪçt dˌaɪnən nˈɑːmən pɾˈaɪstsuːɡˌeːbən ; 
ɪç vɪl nˈɪçt hˈøːrən ˌaɪnə ʃtˈɪmə , diː ˈeːbən zoː hˈaɪs , zoː ˈaɪndɾˌɪŋənt diːɾ rˈʊft . 
ˈoː duː ! 
duː zˈɛlpst ! ɪç vɪl dˈiːɾs nˈɪçt zˈɑːɡən , das duː ɛs zˈɛlpst bɪst ; 
dɾˈʊm vɪl ɪç deːm bˈuːx dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊən , viː ɪç deːm ˈɛçoː iːn nˈɪçt fɛɾtɾˈaʊə . 
ˈax , dˌaɪnən nˈɑːmən bərˈyːrə ɪç nˈɪçt ! 
zoː ɡˌants ɛntblˈœst fɔn ˈɪɾdɪʃəm bəzˈɪtstuːm nˈɛnə ɪç dɪç mˈaɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈeːms nˈɪçt ʃlˈɑːfən ɡˈeːən , ˈoːnə mɪt diːɾ tsuː ʃpɾˈɛçən zoː mˈyːdə viː ɪç ˌaʊx bɪn ! 
diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ zˈɪŋkən ʊnt tɾˈɛnən mɪç fɔn dˈiːɾ ; 
mɪç tɾˈɛnən nˈɪçt diː bˈɛɾɡə ʊnt diː flˈysə , ʊnt nˈɪçt diː tsˈaɪtən , ʊnt nˈɪçt dˌaɪnə ˈaɪɡnə kˈɛltə , ʊnt das duː nˈɪçts vˈaɪst fɔn mˈiːɾ , viː ɪç dɪç lˈiːbə . 
ʊnt mɪç tɾˈɛnt dɛɾ ʃlˈɑːf ? 
vɑːrˈʊm dɛn tɾˈɛnən ? 
ɪç vˈyːlə mɪç ɪn dˌaɪnən bˈʊsən , dˌiːzə lˈiːbɛsflˌamən ˈʊmtsˌɪŋəln 
daɪn hˈɛɾts , ʊnt zoː ʃlˈɑːfə ɪç ˈaɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈaɪn , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt nˈɛnən , duː , deːm ɪç rˈuːfə : ɡˈiːp miːɾ ɡəhˈøːɾ ! 
duː hˈøːɾst dɪç jˈɑː ɡˈɛɾn bəʃvˈɛtsən zoː hˈøːɾ ˌaʊx miːɾ tsˈuː ; 
nˈɪçt viː jˈeːnə , diː fɔn dˈiːɾ , ˌyːbɜ dɪç ʃvˈɛtsən ; 
tsuː dˈiːɾ , ɪn dˌaɪnəm ˈanʃˌaʊən zˈaməln zɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ; 
viː dɛɾ kvˈɛl , dɛɾ das ɡəʃtˈaɪn ʃpˈaltət ʊnt nˈiːdɜrˌaʊʃt dˈ??ks ʃˌatɛntˈɑːl , blˈʊmə ʊm blˈʊmə ˈanhˌaʊxt ; 
zoː hˈaʊx ɪç dɪç ˈan , zˈyːsɜ frˈɔønt ! 
ɛɾ mˈ??məlt nˈuːɾ , dɛɾ bˈax ; 
ɛɾ plˈɛtʃɜt , ɛɾ lˈɪspəlt , vˈeːnɪɡə meːlˈoːdɪən vˈɛksəln zˌaɪnən lˈaʊf ; 
ˌɑːbɜ fɛɾnˈɪms mɪt frˈɔøntlɪçəm ˈoːɾ , dɑː vˌɪɾst duː jˈaʊxtsən hˈøːrən , klˈɑːɡən , bˈɪtən ʊnt tɾˈɔtsən , ʊnt nɔx vˌɪɾst duː hˈøːrən ʊnt ɛmpfˈɪndən , ɡəhˈaɪmnɪsə , fˈaɪɜlˌɪçə , lˈɔøçtəndə , diː nˈuːɾ dɛɾ fɛɾʃtˈeːt , dɛɾ diː lˈiːbə hat . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç bɪn nˈɪçt mˌeːɾ mˈyːdə , ɪç vɪl nˈɪçt mˌeːɾ ʃlˈɑːfən , dɛɾ mˈɔnt ɪst ˈaʊfɡəɡˌaŋən miːɾ ɡˌeːɡənˈyːbɜ , vˈɔlkən jˈɑːɡən ʊnt dˈɛkən ˈiːn , ˈɪmɜ vˈiːdɜ lˈɔøçtət ɛɾ mɪç ˈan . 
ɪç dˈɛŋkə miːɾ daɪn hˈaʊs , diː tɾˈɛpə , das diː ɪm ʃˈatən lˈiːɡə , ʊnt das ɪç an dˌiːzɜ tɾˈɛpə zˈɪtsə , ʊnt jˈɛnzaɪts diː ˈeːbənə fɔm mˈɔnt bəlˈɔøçtət . 
ɪç dˈɛŋkə , das diː tsˈaɪtən jˈɑːɡən , ˈaɪlən ʊnt mˈanɪçfˌax zɪç ɡəʃtˈaltən viː jˈeːnə vˈɔlkən , das dɛɾ mˈɛnʃ an dɛɾ tsˈaɪt hˈɛŋt ʊnt ɡlˈaʊpt , mɪt iːɾ ˈaɪlə ˈaləs foːrˈyːbɜ , ʊnt das rˈaɪnə lˈɪçt , das d??ç diː tsˈaɪtən bɾˈɪçt , viː dɛɾ mˈɔnt d??ç diː flˈiːəndən vˈɔlkən , das ˈanɛɾkˌɛnt ɛɾ nˈɪçt . 
ˈoː jˈɑː dˈɔx ! ɛɾkˈɛnə mˌaɪnə lˈiːbə ʊnt dˈɛŋkə , dˈas , dɑː diː tsˈaɪt foːrˈyːbɜˌaɪlt , ziː dɔx das ˌaɪnə hat , das ɪm flˈyçtɪɡən moːmˈɛnt zɪç ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɛɾfˈasən lˈasə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃˌoːn lˈaŋə ɪst mˈɪtɜnˌaxt foːrˈyːbɜ , dɑː lˈɑːk ɪç ɪm fˈɛnstɜ bɪs jˈɛtst , ʊnt dɑː ɪç mɪç ˈʊmzˌeːə , ɪst das lˈɪçt tˈiːf hɛrˈabɡəbɾˌant . 
vˌoː vɑːɾ ɪç zoː tˈiːf ɪn ɡədˈaŋkən , ɪç hˈɑːp ɡədˈaxt , duː ʃlˈɛːfst , ʊnt hˈɑːp ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəzˈeːən , vˌoː diː lˈɔøtə fˈɔøɜ ˈanɡətsˌyndət hˌɑːbən baɪ ˌiːrəm lˈɪnən , das aʊf dɛɾ blˈaɪçə lˈiːkt , ʊnt hˈɑːp ˌiːrən lˈiːdɜn tsˈuːɡeːˌœɾt , diː ziː zˈɪŋən , ʊm vˈax tsuː blˈaɪbən ; 
ɪç vˈaxə ˌaʊx ʊnt dˈɛŋkə an dˈɪç , ɛsɪst aɪn ɡɾˈoːs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə , diːs ˈɪmɜvˌɛːrəndə ˈʊmfˌasən dˌaɪnɜ zˈeːlə mɪt mˌaɪnəm ɡˈaɪst , ʊnt ɛs mˈɑːk vˈoːl mˈançəs dɑːrˈaʊs ɛntʃtˈeːən , vˈas kˈaɪnɜ ˈɑːnt . 
jˈɑː , duː ʃlˈɛːfst ! 
tɾˈɔømst duː ? 
ʊnt ɪst ɛs diːɾ vˈɑːɾ , vˈas duː tɾˈɔømst ? 
viː mˈiːɾ , vˌoː ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən zˈɪtsə ʊnt ziː ɪm ʃˈoːs hˈaltə , ʊnt dɛɾ tɾˈaʊm miːɾ zˈɛlpst diː tsˈyːɡəl hˈɛlt , das ɪç nˈɪçts dˈɛŋkə als nˈuːɾ diːs , das ɪç ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə bɪn ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn lˈiːbstɜ ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɪç tˈiːf bəvˈeːkt ʊnt vɑːɾ zˈeːnzyçtˌɪç ; 
vˌaɪl man fˈiːl ˌyːbɜ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən hat , vˈas nˈɪçt vˈɑːɾ ɪst , dɑː ɪç dɪç bˈɛsɜ kˈɛnə . 
d??ç das ɡəvˈeːbə dˌaɪnɜ tˈɑːɡə tsˈiːt zɪç aɪn fˈɑːdən , dɛɾ ziː mɪt deːm ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən fɛɾbˈɪndət . 
nˈɪçt d??ç jˈeːdəs dˈɑzaɪn ʃlˈɪŋt zɪç aɪn zˈɔlçɜ fˈɑːdən , ʊnt jˈeːdəs dˈɑzaɪn tsɛɾfˈɛlt ˈoːnə dˌiːzən . 
das daɪn dˈɑzaɪn nˈɪçt tsɛɾfˈalə , zˈɔndɜn das ˈaləs ˈeːvɪɡə vˈɪɾklɪçkˌaɪt zˈaɪ , das ɪst , vˈoːnax ɪç fɛɾlˈaŋə ; 
duː , dɛɾ duː ʃˈøːn bɪst , ʊnt dˈɛsən ɡəbˈɛɾdən ɡlˈaɪçfals ʃˈøːn zɪnt , vˌaɪl ziː ɡˈaɪst ˈaʊsdɾˌykən : ʃˈœnhaɪt bəɡɾˈaɪfən , hˈaɪst das nˈɪçt dɪç lˈiːbən ? 
ʊnt hat diː lˈiːbə nˈɪçt diː zˈeːnzuːxt , das duː ˈeːvɪç zaɪn mˈøːɡəst ? 
vˈas kˌan ɪç fˌɔɾ dˈiːɾ , als nˈuːɾ daɪn ɡˈaɪstɪç bˈɪlt ɪn mɪç ˈaʊfnˌeːmən ! 
jˈɑː zˈiː , das ɪst maɪn tˈaɡvɛɾk , ʊnt vˈas ɪç ˈandɜs nɔx bəɡˈɪnə ɛs mˈuːs ˈaləs fˌɔɾ diːɾ vˈaɪçən . 
diːɾ ɪm fɛɾbˈɔɾɡnən dˈiːnən ɪn mˌaɪnəm dˈɛŋkən , ɪn mˌaɪnəm tɾˈaɪbən , diːɾ lˈeːbən , mˈɪtən ɪm ɡəvˈyːl dɛɾ mˈɛnʃən ˌoːdɜ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt diːɾ ɡlˈaɪç nˈɑːə ʃtˈeːən ; 
ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə rˈɪçtʊŋ tsuː diːɾ hˈɑːbən , ˈʊnɡəʃtˌœɾt , ˌɔp duː mɪç ˈaʊfnˌɪmst ˌoːdɜ fɛɾlˈɔøɡnəst . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst nˈuːɾ zymbˈoːl dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ziː ɪst hˈaɪlɪç , vˌaɪl ziː iːn ˈaʊsʃpɾˌɪçt ; 
dɛɾ mˈɛnʃ lˈɛɾnt d??ç ziː deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst kˈɛnən , das dɛɾ ˌaʊx dɛɾ lˈiːbə bədˈaɾf ; 
das ɛɾ zɪç ˈanzˌaʊɡən vɪl an deːn ɡˈaɪst , viː zˌaɪnə lˈɪpə an deːn mˈʊnt dɛs ɡəlˈiːptən . 
vˌɛn ɪç dɪç ˌaʊx hˌɛtə , ʊnt ɪç hˌɛtə dˌaɪnən ɡˈaɪst nˈɪçt , das dɛɾ mɪç ɛmpfˈɛndə , ɡəvˈiːs das vˈyɾdə mɪç nˈiː tsuː deːm ɛɾzˈeːntən tsˈiːl mˌaɪnəs fɛɾlˈaŋəns bɾˈɪŋən . 
viː vˈaɪt ɡˈeːt lˈiːbə ? 
ziː ɛntfˈaltət ˌiːrə fˈɑːnən , ziː ɛrˈoːbɜt ˌiːrə rˈaɪçə . 
ɪm frˈɔødeːjˌaʊxtsən , ɪm zˈiːɡɛstˌoːbən ˈaɪlt ziː ˌiːrəm ˈeːvɪɡən ɛɾtsˈɔøɡɜ tsˈuː . 
zoː vˈaɪt ɡˈeːt lˈiːbə , das ziː ˈaɪnɡˌeːt , fɔn vˌoː ziː ˈaʊsɡəɡˌaŋən ɪst . 
ʊnt vˌoː tsvˈaɪ ˈiːnaɪnˌandɜ ˌyːbɜɡˈeːən , dɑː hˈeːpt zɪç diː ɡɾˈɛntsə dɛs ˈɛntlɪçən tsvˈɪʃən ˌiːnən ˈaʊf . 
ˌɑːbɜ zˌɔl ɪç klˈɑːɡən , vˌɛn duː nˈɪçt vˈiːdɜ lˈiːpst ? 
ɪst diːs fˈɔøɜ nˈɪçt ɪn miːɾ ʊnt vˈɛɾmt mɪç ? 
ʊnt ɪst ziː nˈɪçt ˈalʊmfˌasəndə zˈeːlɪçkˌaɪt , dˌiːzə ˈɪnərə ɡlˈuːt ? 
ʊnt vˈalt , ɡəbˈɪɾk ʊnt ʃtɾˈant am flˈuːs , zˈɔneːbˌɛɡlɛntst , lˈɛçəln miːɾ ɛntɡˈeːɡən , vˌaɪl maɪn hˈɛɾts , vˌaɪl maɪn ɡˈaɪst ˈeːvɪɡən frˈyːlɪŋ ˌiːnən ɛntɡeːɡənhˈaʊxt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt fɛɾʃˈɛɾtsən , ʃˈøːnə nˈaxt , viː ɡˈɛstɜn ; 
ɪç vɪl ʃlˈɑːfən ɡˈeːən ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs ; 
duː vˈiːkst mɪç deːm mˈɔɾɡənlˌɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt diː frˈɪʃɡeːvˌɛktən blˈʊmən pflˈykə ɪç dan miːɾ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an diː tɾˈɔømə dɛɾ nˈaxt . 
zoː zɪnt frˈɔøntlɪçə kˈysə , viː dˌiːzə hˈalbɜʃlˌɔsnən rˈoːzən , zˈoː lˈaɪzəs flˈystɜn viː dɛɾ blˈyːtənrˌeːɡən , zoː vˈaŋkən diː ɡədˈaŋkən viː diː bəvˈeːktən blˈʊmən ɪm ɡɾˈɑːs ; 
zoː tɾˈɔøfəlt tsˈɛːrə aʊf tsˈɛːrə , diː das ˈaʊɡə fˈylən mɪt ˌyːbɜmˈɑːs fɔm ɡlˈyk , viː diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən fɔn deːn ˈɛstən nˈiːdɜpɜlən , ʊnt zoː ʃlˈɛːkt das zˈeːnəndə hˈɛɾts , viː diː nˈaxtɪɡˌal ʃlˈɛːkt , fɔm mˈɔɾɡənrˌoːt bəɡˈaɪstɜt ; 
ziː jˈuːbəlt , vˌaɪl ziː lˈiːpt , ziː zˈɔøftst ˌaʊs lˈiːbə , ziː klˈɑːkt ʊm lˈiːbə ; 
dɾˈʊm zˈyːsə nˈaxt : ʃlˈɑːfən ! 
deːm mˈɔɾɡənrˌoːt ɛntɡˌeːɡən ʃlˈɑːfən , das miːɾ bɾˈɪŋt diː zˈyːsən frˈyçtə ˈal , diː dɛɾ lˈiːbə rˈaɪfən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈɔønt ! 
ziː ɪst nˈɪçt ɛɾfˈʊndən dˌiːzə ˈɪnərə vˈɛlt , ziː bərˈuːt aʊf vˈɪsən ʊnt ɡəhˈaɪmnɪs , ziː bərˈuːt aʊf hˈøːərəm ɡlˈaʊbən ; 
diː lˈiːbə ɪst dɛɾ vˈɛltɡaɪst dˌiːzəs ˈɪnərən , ziː ɪst diː zˈeːlə dɛɾ natˈuːɾ . 
ɡədˈaŋkən zɪnt ɪn dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɛlt , vˈas ɛmpfˈɪndʊŋ ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən vˈɛlt ɪst ; 
ɛsɪst zˈɪnənlˌʊst mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs , dɛɾ mɪç an dɪç fˈɛsəlt , das ɪç an dɪç dˈɛŋkə ; 
ɛs bəvˈeːkt mɪç tˈiːf , das duː bɪst , ɪn dˌiːzə zˈɪnlɪçə vˈɛlt ɡəbˈoːrən bɪst . 
das dˌaɪnə zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ tsˈɔøɡnɪs ɡˈiːpt fɔn dɛɾ ˈɑːnʊŋ , fɔn dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , diː ɪç fɔn diːɾ hɑːbə . 
lˈiːbə ɪst ɛɾkˈɛntnɪs ; 
ɪç kˌan dɪç nˈuːɾ ɡənˈiːsən ɪm dˈɛŋkən , das dɪç fɛɾʃtˈeːən , ɛmpfˈɪndən lˈɛɾnt ; 
vˌɛn ɪç dɪç ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl ɡˌants fɛɾʃtˈeːə , ɡəhˈøːɾst duː dan mˈaɪn ? 
kˌanst duː ˈɪɾɡɛndvəm ɡəhˈøːrən , dɛɾ dɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈɛndə ? 
ɪst fɛɾʃtˈeːən nˈɪçt zˈyːsəs , zˈɪnlɪçəs ˌyːbɜɡˈeːən ɪn deːn ɡəlˈiːptən ? 
ˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə ɡɾˈɛntsə ɪst ; 
ziː tɾˈɛnt das ˈɛntlɪçə fɔm ˈʊnˌɛntlɪçən ; 
fɛɾʃtˈeːn hˈeːpt diː ɡɾˈɛntsə ˈaʊf ; 
tsvˈaɪ , diː aɪnˈandɜ fɛɾʃtˈeːən , zɪnt ˈiːnaɪnˌandɜ ˈʊnˌɛntlɪç ; 
fɛɾʃtˈeːən ɪst lˈiːbən ; 
vˈas viːɾ nˈɪçt lˈiːbən , das fɛɾʃtˈeːən viːɾ nˈɪçt ; 
vˈas viːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈeːən , ɪst nˈɪçt fyːɾ ʊns dˈɑː . 
dɑː ɪç dɪç ˌɑːbɜ hˌɑːbən mˈœçtə , zoː dˈɛŋkə ɪç an dˈɪç , vˌaɪl dˈɛŋkən dɪç fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌɛn ɪç nˈɪçt ɡˌants bɪn , viː duː mɪç lˈiːbən mˈystəst , zoː ɪst maɪn bəvˈʊstzaɪn fɔn diːɾ fɛɾnˈɪçtət . 
das ˌɑːbɜ fˈœɾdɜt mɪç , bɾˈɪŋt mɪç diːɾ nˈɛːɜ , vˌɛn ˌaʊx maɪn zˈɪnlɪçəs hˈandəln , maɪn ˈɔøsərəs lˈeːbən zɪç ɪm rˈytmʊs dɛɾ lˈiːbə bəvˈeːkt ; 
vˌɛn nˈɪçts ˈaɪnflˌuːs aʊf mɪç hat als das ɡəfˈyːl , das ɪç daɪn ɡəhˈøːrə , d??ç ˈaɪɡnən frˈaɪən vˈɪlən diːɾ ɡəvˈɪdmət bɪn . 
ɪç hˈɑːp dɪç nˈɪçt ɪn dˌiːzəm ˈɔøsərən lˈeːbən ; 
ˈandərə rˈyːmən zɪç dˌaɪnɜ tɾˈɔøə , dˌaɪnəs fɛɾtɾˈaʊəns , dˌaɪnɜ hˈɪnɡəbˌʊŋ ; 
ɛɾɡˈeːən zɪç mɪt diːɾ ɪm lˈɑbyːrˌɪnt dˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
diː dˌaɪnəs bəzˈɪtsəs ɡəvˈiːs zɪnt , diː dˌaɪnɜ lˈʊst ɡənˈyːɡən . 
ɪç bɪn nˈɪçts , ɪç hɑːbə nˈɪçts , dˈɛsən duː bəɡˈeːɾst ; 
kˈaɪn mˈɔɾɡən vˈɛkt dˈɪç , ʊm nɑːx miːɾ tsuː frˈɑːɡən ; 
kˈaɪn ˈɑːbənt lˈaɪtət dɪç hˈaɪm tsuː mˈiːɾ ; 
duː bɪst nˈɪçt baɪ miːɾ dˈɑːaɪm . 
ˌɑːbɜ fɛɾtɾˈaʊən ʊnt hˈɪnɡəbˌʊŋ hˈɑːp ɪç ɪn dˌiːzɜ ˈɪnɛnvəlt tsuː dˈiːɾ ; 
ˈalə vˈʊndɜbˌɑːrən vˈeːɡə mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs fˈyːrən tsuː dˈiːɾ ; 
jˈɑː ziː zɪnt d??ç dˌaɪnə fɛɾmˈɪtlʊŋ ɡəbˈɑːnt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am frˈyːstən mˈɔɾɡən aʊf deːm jˈoːanˌɪsbɛɾk 
das zˈɔnənlˌɪçt ʃtˈiːlt zɪç d??ç dˌiːzə bˈyʃə ɪn mˌaɪnən ʃˈoːs ʊnt ʃpˈiːlt ˌʊntɜ deːm ʃˈatən dɛɾ bəvˈeːktən blˈɛtɜ . 
vɑːrˈʊm kˌɑːm ɪç dɛn hˈɔøtə ʃˌoːn fˌɔɾ tˈɑːk hˈiːɾ hɛrˈaʊf ? 
hˈiːɾ , vˌoː diː fˈɛɾnə zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊftˌyɾmt ʊnt ɪns ˈʊnˌɛntlɪçə fɛɾlˈiːɾt . 
jˈɑː , zoː ɡˈeːt ɛs vˈaɪtɜ ʊnt ˈɪmɜ vˈaɪtɜ ; 
diː lˈɛndɜ ʃtˈaɪɡən hˌɪntɜaɪnˈandɜ am hˈoːriːtsˌɔnt ˈaʊf , ʊnt viːɾ ɡlˈaʊbən aʊf bˈɛɾɡɛshˌøːən am hˈɪməlsrˌant tsuː ʃtˈaɪɡən ; 
dɑː bɾˈaɪtən zɪç frˈʊxtbəlˌadnə tˈɑːlə fˌɔɾ ʊns ˈaʊs , fɔn dˈʊŋklən hˈyːɡəlvˌɛndən ˈʊmʃlˌɔsən , ʊnt diː lˈɛmɜ vˈaɪdən hˈiːɾ viː dˈɔɾt . 
ʊnt viː diː bˈɛɾɡə hˌɪntɜaɪnˈandɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən , zoː diː tˈɑːɡə , ʊnt kˈaɪnɜ ɪst dɛɾ lˈɛtstə fˌɔɾ deːm , dɛɾ ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt ɛntfˈaltət . 
vˌoː ɪst dɛɾ tˈɑːk , diː ʃtˈʊndə , diː mɪç ˈaʊfnˌɪmt , viː ɪç dˈɪç , ʃpˈiːləndɜ zˈɔnənʃˌaɪn ? 
viːdɜzˈeːn , nˈɪm mɪç ˈaʊf ! 
duː ! aʊf mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈøːən ɡəlˈɑɡɜt , fɔn hˈɪməlrˌaɪnən lˈyftən ˈʊmvˌeːpt , nˈɪm mɪç aʊf ɪn dˌaɪnən ʃˈoːs ; 
lˈɑːs deːn ʃtɾˈɑːl dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ ˌaʊs mˌaɪnəm ˈaʊk hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt , ɪn dˌaɪnəm bˈʊsən ʃpˈiːlən , viː dˌiːzɜ mˈɔɾɡənzˌɔnənstɾˌɑːl ɪn mˌaɪnəm ˈaʊk. ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç mɪç ɡəzˈeːnt ; 
ɪç dˈaxtə jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ zˈaɪ miːɾ fɛɾlˈoːrən , vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt hˌatə . 
dɪç hˌɑːbən ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , viː zˈeːlɪç kˈœntə mɪç das mˈaxən . 
viː rˈaɪç bɪst duː , dɑː duː zoː bəzˈeːlɪɡən kˌanst , ˈeːvɪçkˌaɪtən hˈɪnd??ç mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪk ! 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ ɛs frˈyːɜ mˈɔɾɡən , dɑː ɪç diːɾ ʃrˈiːp ; 
ɪç hˌatə bˈuːx ʊnt ʃrˈaɪptsɔøk mɪt ʊnt ɡˈɪŋ nɔx fˌɔɾ tˈɑːk deːm tˈɑːl ɛntlˈaŋ , das fɔn bˈaɪdən zˈaɪtən ˈɛŋ ɪn bˈɛɾɡvɛndə ˈaɪnɡəlˌɑɡɜt ɪst ; 
dɑː rˈiːzəln diː bˈɛçə nˈiːdɜ ɪns zˈanftə ɡɾˈɑːs ʊnt lˈalən viː vˈiːɡənkˌɪndçən . 
vˈas zˈɔlt ɪç mˈaxən ? 
ɛs vɑːɾ miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , aʊf dɛɾ lˈɪpə ʊnt ɪm tɾˌɛːnənʃvˈɛləndən ˈaʊɡə ; 
ɪç mˈʊstə dˈiːɾs klˈɑːɡən , ɪç mˈʊstə dˈiːɾs vˈeːmyːtˌɪç fˈoːɾhˌaltən , das ɪç dɪç nˈɪçt hɑːbə , ʊnt dɑː vɑːɾ diː zˈɔnə zoː frˈɔøntlɪç ; 
dɑː rˈaʊʃtə ɛs , dɑː bəvˈeːktə zˈɪçs hˈɪntɜ mˈiːɾ ; 
vɑːɾ ɛs aɪn vˈɪlt ? 
vˈɑɾs aɪn ˈanklˌaŋ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə ? 
ɪç ʃtˈiːk rˈaʃ ˈaʊfvˌɛɾts , ɪç vɔltə dɪç ɛɾˈaɪlən , ʊnt aʊf dɛɾ hˈøːə dɑː ˈœfnətə zɪç deːm blˈɪk diː vˈaɪtə fˈɛɾnə ; 
diː nˈeːbəl tˈaɪltən zɪç , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als tɾˈɛːtəst duː mˌaɪnən bˈɪtən ɛntɡˌeːɡən ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔl , 
ʃˈaʊtəst mɪç an ʊnt nˈɛːmst mɪç aʊf an dˌaɪnəm miːɾ ˈʊnɛɾfˌɔɾʃtən bˈʊsən . 
jˈeːdɜ ˈeːvɪɡə tɾˈiːp , ɛɾ vˈɪɾpt ʊnt ɛɾrˈaɪçt , ɛɾ ɪst ˈaʊsɜ dɛɾ tsˈaɪt . 
vˈas hˈɑːp ɪç tsuː fˈyɾçtən ? 
dˌiːzə zˈeːnzuːxt , ɪst ziː fɛɾɡˈɛŋlɪç , zoː vˌɪɾst duː mɪt iːɾ fɛɾʃvˈɪndən ; 
ɪst ziː ɛs nˈɪçt , zoː vˌɪɾt ziː ɛɾrˈaɪçən , vˈoːnax ziː ʃtɾˈeːpt , ʊnt ʃˌoːn jˌɛtst hˈɑːp ɪç iːɾ ˌaɪnə ˈɪnɛnvəlt , mˈanɪçfˌaltɪç ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , tsuː fɛɾdˈaŋkən ; 
vˈɑːɾneːmˌʊŋən ʊnt ɡədˈaŋkən nˈɛːrən mɪç , ʊnt ɪç fˈyːlə mɪç ɪn ˌaɪnəm ˈɪnɪç leːbˈɛndɪɡən ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mɪt dˌaɪnəm ɡˈaɪst . 
diː natˈuːɾ ɪst kˈɪntlɪç , ziː vɪl fɛɾʃtˈandən zaɪn , ʊnt das ɪst ˌiːrə vˈaɪshaɪt , das ziː zˈɔlçə bˈɪldɜ mˈɑːllt , diː dɛɾ ʃpˈiːɡəl ˌʊnzərɜ ˈɪnərən vˈɛlt zɪnt , ʊnt vˈeːɾ ziː ˈanʃˌaʊt , ɪn ˌiːrə tˈiːfən ˈaɪnɡˌeːt , deːm vˌɪɾt ziː diː frˈɑːɡən ˈɪnərɜ rˈɛtzəl lˈøːzən ; 
vˈeːɾ zɪç iːɾ ˈanʃmˌiːkt , dɛɾ vˌɪɾt zɪç ɪn iːɾ fɛɾʃtˈandən fˈyːlən ; 
ziː zˈɑːkt jˈeːdəm diː vˈɑːɾhaɪt , deːm fɛɾtsvˈaɪfəlndən viː deːm ɡlˈyklɪçən . 
ziː bəlˈɔøçtət diː zˈeːlə ʊnt bˈiːtət ˌiːrən rˈaɪçtuːm deːm bədˈyɾftɪɡən ; 
ziː rˈaɪtst diː zˈɪnə ʊnt ɛnttsˈykt deːn ɡˈaɪst d??ç ˌyːbɜˈaɪnʃtˌɪməndə bədˈɔøtʊŋ . 
ɪç ɡlˈaʊbə ˌaʊx fɔn dˈiːɾ , das duː diːs mˈançmɑːl ɛmpfˈʊndən hast , vˌɛn duː alˈaɪn d??ç vˈɛldɜ ʊnt tˈɛːlɜ ʃtɾˈaɪfst ; 
ˌoːdɜ vˌɛn duː fɔm ʃˈatənlˌɑːɡɜ diː vˈaɪtə ˈeːbənə am mˈɪtɑːk ˌyːbɜʃˈaʊst , dan ɡlˈaʊp ɪç , das duː diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ natˈuːɾ fɛɾʃtˈeːst ; 
ɪç ɡlˈaʊp , das ziː mɪt diːɾ ɡədˈaŋkən vˈɛksəlt , das duː ɪn iːɾ dˌaɪnə hˈøːərə natˈuːɾ ɡəʃpˈiːɡəlt ɛmpfˈɪndəst , ʊnt vˌɛn ˌaʊx ʃmˈɛɾtslɪç ˈɔft d??ç ziː ɛɾʃˈytɜt , zoː ɡlˈaʊp ɪç dɔx nˈɪçt , das duː dɪç fˌɔɾ iːɾ fˈyɾçtəst viː ˈandərə mˈɛnʃən . 
zˈoːlaŋ viːɾ kˈɪndɜ zɪnt ɪm ɡəmˈyːt , zˈoːlaŋ ˈyːpt diː natˈuːɾ mˌʊtɜpflˈeːɡə an ˈʊns ; 
ziː flˈœst nˈɑːrʊŋ ˈaɪn , fɔn dɛɾ dɛɾ ɡˈaɪst vˈɛkst , dan ɛntfˈaltət ziː zɪç tsʊm ɡənˈiːʊs ; 
ziː fˈɔɾdɜt aʊf tsʊm hˈœkstən , tsʊm zˈɛlpstfɛɾʃtˌɛndnɪs , ziː vɪl ˈaɪnzˌɪçt ɪn diː ˈɪnərən tˈiːfən ; 
ʊnt vˈɛlçɜ tsvˈiːspalt ˌaʊx ɪn dˌiːzən zaɪn mˈœçtə , vˈɛlçɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ ˌaʊx pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , das fɛɾtɾˈaʊən ɪn diː hˈøːərə natˈuːɾ , als ɪn ˌʊnzərən ɡənˈiːʊs , vˌɪɾt diː ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçə ʃˈœnhaɪt vˈiːdɜ hˈɛɾʃtɛlən . 
das zˈɑːk ɪç hˈɔøtə vˈɔɾm ʃlˈɑfənɡˌeːən tsuː dˈiːɾ ; 
tsuː diːɾ ʃpɾˈɛçə ɪç hˈiːɾ , ɡətɾˈɛnt d??ç lˈɛndɜ ʊnt flˈysə , ɡətɾˈɛnt , vˌaɪl duː mˌaɪnɜ nˈɪçt dˈɛŋkst ; 
ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ ɛs vˈystə , dɛɾ vˈyɾdə ɛs vˈɑːnvɪts nˈɛnən ; 
ʊnt ɪç rˈeːdə tsuː diːɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ tˈiːfstən zˈeːlə , ʊnt ˌɔp duː ʃˌoːn mɪt dˌaɪnən zˈɪnən mɪç nˈɪçt vˈɑːɾnɪmst , zoː dɾˈɪŋt maɪn ɡˈaɪst dɑːrˈaʊf . 
diːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən , hˈiːɾ ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə rˈeːdə ɪç mɪt dˈiːɾ , ʊnt maɪn ɡˈantsəs zˈɪnlɪçəs lˈeːbən ɪst miːɾ nˈɪçts ɡˌeːɡən dˌiːzə ɡˈaɪstɜʃpɾˌɑːxə . 
duː bɪst ˈɪnmɪtən mˌaɪnəs ˈɪnɜn , ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ ˈaɪns , ɛsɪst tsuː tsvˈaɪən ɪn miːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am ˈɑːbənt nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ , das fɪlˈaɪçt tsuː diːɾ ɡətsˈoːɡən ɪst lˈeːk dˈɪç , bɾˈaʊzəndəs hˈɛɾts , viː dɛɾ vˈɪnt zɪç lˈeːkt , dɛɾ diː vˈɔlkən tsɛɾrˈaɪst ; 
diː dˈɔnɜ zɪnt fɛɾrˈɔlt , diː vˈɔlkən hˌɑːbən ˈaʊsɡərˌɛɡnət , aɪn ʃtˈɛɾn nɑːx deːm ˈandɜn ɡˈeːt ˈaʊf . 
diː nˈaxt ɪst ɡˌants ʃtˈɪlə , ɪç bɪn ɡˌants alˈaɪn , diː fˈɛɾnə ɪst zoː vˈaɪt , ziː ɪst ˈoːnə ˈɛndə ; 
nˈuːɾ dˈɑː , vˌoː aɪn lˈiːbəndɜ vˈoːnt , dɑː ɪst ˌaɪnə hˈaɪmɑːt ʊnt kˈaɪnə fˈɛɾnə ; 
vˌɛn duː nˈuːn lˈiːptəst , zoː vˈyst ɪç , vˌoː diː fˈɛɾnə ˈaʊfhˌœɾt . 
jˈɑː , lˈeːk dɪç hˈɛɾts ! 
tˈoːbə nˈɪçt , hˈalt rˈuːɪç ˈaʊs . 
ʃmˈiːɡə dˈɪç , viː diː natˈuːɾ zɪç ʃmˈiːkt ˌʊntɜ dɛɾ dˈɛkə dɛɾ nˈaxt . 
vˈas hast duː hˈɛɾts ? 
fˈyːlst duː nˈɪçt ? 
ˈɑːnəst duː nˈɪçt ? 
viː zˈɪçs ˌaʊx fˈyːɡə ʊnt vˈɛndə , diː nˈaxt dˈɛkt dɪç ʊnt diː lˈiːbə . 
diː nˈaxt bɾˈɪŋt rˈoːzən ans lˈɪçt . 
vˌɛn zɪç diː fˈɪnstɜnˌɪs deːm lˈɪçtə ˈaʊftˌuːt , dan ɛntfˈalən ˌiːrəm ʃˈoːs diː rˈoːzən . 
ɛsɪst frˈaɪlɪç nˈaxt ɪn dˈiːɾ , hˈɛɾts . 
dˈʊŋklə ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlə nˈaxt vˈeːpt rˈoːzən , ʊnt ˈɛɾɡiːst ziː ˈalə , vˈɛns tˈɑːkt , dɛɾ lˈiːbə tsuːɾ lˈʊst ɪn deːn ʃˈoːs . 
jˈɑː , zˈɔøftsən , klˈɑːɡən , das ɪst dˌaɪnə lˈʊst ; 
bˈɪtən , ʃmˈaɪçəln , nˈɪmt das kˈaɪn ˈɛndə , hˈɛɾts ? 
am ˈɑːbənt ʃrˈaɪp ɪç , vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsˈaɪlən ; 
ɛs dˈaʊɜt dɔx bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt . 
fˈiːl hˈɑːp ɪç tsuː dˈɛŋkən , mˈançə tsˈaʊbɜfˌɔɾməl ʃpɾˈɛçə ɪç ˈaʊs , ˈeː ɪç deːn frˈɔønt ɪn mˌaɪnən kɾˈaɪs bˈanə . 
ʊnt hˈɑːp ɪç dˈɪç ! dan : vˈas zˌɔl ɪç dɑː zˈɑːɡən ? 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ nˈɔøəs ɛɾfˈɪndən , vˈas zˌɔlən diː ɡədˈaŋkən diːɾ hˈiːɾ aʊf dˌiːzən blˈɛtɜn fˈoːɾtˌantsən ? 

ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am rˈaɪn 
hˈiːɾ ɪn deːn vˈaɪnbɛɾɡən ʃtˈeːt aɪn tˈɛmpəl ; 
ɛɾbˈaʊt nɑːx deːm tˈɛmpəl dɛɾ dˌiːanˈɑː tsuː ˈeːfeːzˌʊs . 
ɡˈɛstɜn ɪm ˈɑːbəndɾˌoːt zˈɑː ɪç iːn ɪn dɛɾ fˈɛɾnə lˈiːɡən ; 
ɛɾ lˈɔøçtət zoː kˈyːn , zoː ʃtˈɔlts ˌʊntɜ deːn ɡəvˈɪtɜvˌɔlkən ; 
diː blˈɪtsə ˈʊmtsˌɪŋəltən ˈiːn . 
zoː dˈɛŋkə ɪç miːɾ dˌaɪnə lˈɔøçtəndə ʃtˈɪɾnə , viː diː kˈʊpəl jˈeːnəs tˈɛmpəls , ˌʊntɜ dˈɛsən ɡəbˈɛlk diː vˈøːɡəl zɪç bˈaɾɡən , deːnən dɛɾ ʃtˈ??m das ɡəfˈiːdɜ ˈaʊfblˌɛtɜtə ; 
zoː ʃtˈɔlts ɡəlˈɑɡɜt ʊnt bəhˈɛɾʃənt diː ʊmɡˈeːbʊŋ . 
hˈɔøtə mˈɔɾɡən , ˈɔpʃoːn dɛɾ tˈɛmpəl ˌaɪnə ʃtˈʊndə vˈeːɡs fɔn mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ɛntfˈɛɾnt ɪst , vˌaɪl ɪç am ˈɑːbənt daɪn bˈɪlt ɪn iːm tsuː zˈeːən vˈɛːntə , dˈaxt ɪç hˈiːɾhɜ tsuː ɡˈeːən ʊnt diːɾ hˈiːɾ tsuː ʃrˈaɪbən . 
kˈaʊm das dɛɾ tˈɑːk zɪç ˈɑːnən lˈiːs , ˈaɪlt ɪç d??ç bətˈaʊtə vˈiːzən hˈiːɾhɜ . 

ʊnt nˈuːn lˈeːk ɪç diː hˈant aʊf dˌiːzən klˈaɪnən altˈɑːɾ , ˈʊmkɾˌaɪst fɔn nˈɔøn zˈɔølən , diː miːɾ tsˈɔøɡən zɪnt , das ɪç diːɾ ʃvˈøːrə . 
vˈas lˈiːbstɜ ? 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ ʃvˈøːrən ? 
vˈoːl , das ɪç diːɾ fˈɛɾnɜ ɡətɾˈɔø zaɪn vɪl , ˌɔp duː ɛs ˈaxtəst ˌoːdɜ nˈɪçt ? 
ˌoːdɜ das ɪç dɪç hˈaɪmlɪç lˈiːbən vɪl , hˈaɪmlɪç nˈuːɾ dˌiːzəm bˈuːx , ʊnt nˈɪçt diːɾ ɛs bəkˈɛnənt ? 
tɾˈɔø zaɪn , kˌan ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən , das ɪst tsuː zˈɛlpstˌɛndɪç , ʊnt ɪç bɪn ʃˌoːn an dɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən ʊnt fɛɾmˈɑːk nˈɪçts ˌyːbɜ mɪç ; 
dɑː kˌan ɪç fyːɾ tɾˈɔøə nˈɪçt ʃtˈeːən . 
hˈaɪmlɪç dɪç lˈiːbən , nˈuːɾ dˌiːzəm bˈuːx ɛs bəkˈɛnən ? 
das kˌan ɪç nˈɪçt , das vɪl ɪç nˈɪçt ; 
diːs bˈuːx ɪst dɛɾ vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmnɪsə , ʊnt an dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˌɪɾd ɛɾ ˈanʃlˌɑːɡən . 
ˈoː nˈɪm iːn ˈaʊf , tɾˈɪŋk ˈiːn , lˈasə dɪç lˈɑːbən ; 
ˌaɪnən ˈaɪntsɪɡən hˈaɪsən mˈɪtɑːk ɡˈeːə 
daɪn blˈɪk ˈʊntɜ , tɾˈʊŋkən , aɪn ˈaɪntsɪɡəs mˈɑːl , ɪn dˌiːzəm ɡlˈyːəndən klˈɑːrən lˈiːbɛsvˌaɪn . 
vˈas zˌɔl ɪç diːɾ ʃvˈøːrən ? 

ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøt vɪl ɪç diːɾ zˈɑːɡən , viː ɛs ɡˈɛstɜn vɑːɾ : zoː ˌʊntɜ dˈax ˌaɪnɜ ʃˈøːnərən fˈoːɾvˌɛlt , fɔm tˈaʊzəntfˌaɾbɪɡən mˈɔɾɡənlˌɪçt ˈʊmvˌeːpt , diː hˈant aʊf dˌiːzəm altˈɑːɾ , dɛɾ frˈyːɜ vˈoːl nˈiː ˌʊntɜ mˈystɪʃən bətsˈiːʊŋən bərˈyːɾt vɑːɾ ; 
hˈɛɾ ! dɑː vɑːɾ maɪn hˈɛɾts aʊf ˌaɪnə vˈʊndɜlˌɪçə vˈaɪzə bəfˈaŋən ; 
ɪç frˈɑːktə dɪç tsʊm ʃˈɛɾts , ɪn zˈyːsəm ˈɛɾnst : » vˈas zˌɔl ɪç ʃvˈøːrən ? « 

ʊnt dɑː frˈɑːkt ɪç mɪç vˈiːdɜ : » ɪst das diː vˈɛlt , ɪn dɛɾ duː lˈeːpst ? « 
ʊnt kˌanst duː ʃˈɛɾtsən mɪt diːɾ zˈɛlpst , hˈiːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən natˈuːɾ , vˌoː ˈaləs ʃvˈaɪkt ʊnt fˈaɪɜlˌɪç 
ɡəhˈøːɾ ɡˈiːpt dˌaɪnɜ ˈɪnɜn ʃtˈɪmə ? 
dˈɔɾt ɪm fˈɛɾnən ɡəfˈɪlt , vˌoː diː lˈɛɾçə jˈuːbəlnt ˈaʊfʃtˌaɪkt , ʊnt am ɡəzˈɪmzə dɛs tˈɛmpəls , vˌoː diː ʃvˈalbə iːɾ nˈɛst bˈɪɾkt ʊnt tsvˈɪtʃɜt ? 
ʊnt ɪç lˈeːntə mˌaɪnə ʃtˈɪɾnə an deːn ʃtˈaɪn , ʊnt dˈaxtə dˈɪç ; 
ɪç lˈiːf hɪnˈab ans ˈuːfɜ ʊnt zˈaməltə bˈalzamkɾˌɔøtɜ ʊnt lˈeːktə ziː aʊf deːn altˈɑːɾ ; 
ɪç dˈaxtə : mˈœçtən diː blˈɛtɜ dˌiːzəs bˈuːxs fˈɔl lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl dˌaɪnəm ɡˈaɪst dˈʊftən , viː dˌiːzə kɾˈɔøtɜ deːm ɡˈaɪst jˈeːnɜ ʃˈøːnən fˈoːɾvˌɛlt , ɪn dˌeːrən zˈɪn dɛɾ tˈɛmpəl hˈiːɾ ɡəbˈaʊt ɪst . 
daɪn ɡˈaɪst ʃpɾˈɪçt jˈɑː diː hˈaɪlɪɡə ˈɔɾdnʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ˌaʊs viː ɛɾ , ʊnt ˌɔp ɪç iːm vˈas bɪn , ˌɔp ɪç iːm vˈas blˈaɪbə , das ɪst dan ˈaɪnɜlˌaɪ . 
jˈɑː zˈyːsɜ frˈɔønt ! 
ˌɔp ɪç diːɾ vˈas bɪn : vˈas zˌɔl ɪç danˈax frˈɑːɡən ? 
vˈaɪs ɪç dˈɔx , das diː lˈɛɾçə nˈɪçt ˈʊmzˌɔnst jˈuːbəlnt ˈaʊfʃtˌaɪkt , das dɛɾ mˈɔɾɡənvˌɪnt nˈɪçt ˈʊnɡəfˌyːlt ɪn deːn tsvˈaɪɡən lˈɪspəlt , jˈɑː das diː ɡˈantsə natˈuːɾ nˈɪçt ˈʊnbəɡɾˌɪfən ɪn iːɾ ʃvˈaɪɡən fɛɾzˈʊŋkən ɪst ; 
vˈas zˈɔlt ɪç tsˈɑːɡən , fɔn diːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , nˈɪçt ɡəfˈyːlt tsuː zaɪn ? 
dɾˈʊm vɪl ɪç nˈɪçt ʃvˈøːrən , diːɾ ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn ; 
ɛsɪst miːɾ ɡəvˈiːs , das ɪç diːɾ bɪn , vˈas ɪn ˈaɪnʃtˌɪməndɜ ʃˈœnhaɪt aɪn tˈoːn dɛɾ natˈuːɾ , ˌaɪnə ɡˈaɪstɪɡə bərˈyːrʊŋ dˌiːzɜ zˈɪnlɪçən vˈɛlt diːɾ zaɪn kˌan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪm jˈuːliː dˌiːzə tˈɑːɡə , dˌiːzə ɡˈeːɡəndən , ziː tɾˈɑːɡən das ˈantlˌɪts dɛs pˌaradˈiːzəs . 
diː fˈylə lˈaxt mɪç an ɪn dɛɾ rˈaɪfəndən frˈʊxt , das lˈeːbən jˈaʊxtst ɪn mˈiːɾ , ʊnt ˈaɪnzˌɑːm bɪn ɪç viː dɛɾ ˈeːɾstə mˈɛnʃ ; 
ʊnt ɪç lˈɛɾnə viː dˌiːzɜ hˈɛɾʃən ʊnt ɡəbˈiːtən deːm ɡlˈyk : das diː vˈɛlt zˌɔl zaɪn , viː ɪç vɪl . 
ɪç vɪl ɛs , das duː mɪç zˈeːlɪç mˈaxəst , nˈuːɾ vˌaɪl ɪç dɪç vˈaɪs ʊnt kˈɛnə , ʊnt vˌaɪl daɪn zˈɪtlɪç ɡəfˈyːl dɛɾ rˈaʊm ɪst mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən ʃˈœpfʊŋən ; 
ɪn dɪç hɪnˈaɪn nˈuːɾ kˌan ɪç jˈɑː dˌiːzə vˈɛlt dɛɾ ɡəfˈyːlə lˈeːɡən , diːɾ nˈuːɾ kˌan ɪç dˌiːzə fˈɛːnoːmənə ˌaɪnɜ ɛɾhˈøːtən rˈyːrʊŋ ɛɾʃˈaɪnən lˈasən . 
dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst ɡˈyːtə , diː mɪç nˈɛːɾt , ʃˈytst , miːɾ lˈoːnt , mɪç tɾˈœstət ʊnt miːɾ deːn hˈɪməl fɛɾhˈaɪst ; 
kˌan aɪn kɾˈɪst bˈɛsɜ ˌɔɾɡaniːzˈiːɾt zaɪn als ɪç ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç zˈɪtsə nˈuːn ˈaɪnmˌɑːl mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ rˈaɪçən natˈuːɾ , mɪt hˈɛɾts ʊnt zˈeːlə ; 
zoː mˈuːs ɪç dɛn ˈɪmɜ vˈiːdɜ fɔn dˌiːzəm dˈɔpəlɡˌɛʃpan ʃrˈaɪbən . 
hˈɔøtə vɑːɾ ɪç ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn tˈɛmpəl , dɛɾ an dɛɾ hˈøːə lˈiːkt ʊnt deːn hˈɛɾlɪçstən dˈɔøtʃən flˈuːs ɪn zˌaɪnɜ ɡlˈɔraɪkstən pɾˈaxt bəhˈɛɾʃt , vˌoː man ˈʊntsˌɛːlɪɡə ˈɔɾtə ʊnt ʃtˈɛtə zˈiːt , diː an zˌaɪnən ˈuːfɜn ɪn zˌaɪnən ɡˈaʊən vˈaɪdən . 
ɪn dˌiːzəm zˌɔnənhˈɛlən hˈɪməl lˈiːɡən ziː dɑː viː rˈuːəndə hˈeːɾdən . 
vˈas zˌɔl miːɾ dˌiːzə pɾˈaxt dɛɾ natˈuːɾ ? 
vˈas zˌɔl miːɾ diːs vˈɪməlndə lˈeːbən , dˌiːzə mˈanɪçfˌaltɪɡə ɡəʃˈɛftɪçkˌaɪt , diː zɪç d??ç diː bˈʊntən flˈuːrən tsˈiːt ? 
ɛs ˈaɪlən diː ʃˈɪflaɪn hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜ , jˈeːdəs hat zˌaɪnɜ rˈaɪzə tsˈiːl . 
viː jˈeːnɜ ʃˈɪfə ˌaɪnəs hast ˌaʊx duː daɪn tsˈiːl ; 
ʊnt ɛs ɡˈeːt an miːɾ foːrˈyːbɜ , rˈaʃ viː dɛs ɡlˈyklɪçən bˈɑːn ʃnˈɛlɜ am pfˈɑːt dɛs ˈaɪnzˌɑːm fɛɾlˈasnən foːrˈyːbɜ fˈɛːɾt . 
ʊnt ɪç hˈøːrə dan nˈɪçt mˌeːɾ fɔn dˈiːɾ , das duː nɑːx miːɾ frˈɑːkst ; 
ʊnt dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs fɛɾhˈalən , viː mˌaɪnə zˈɔøftsɜ , zoː diː ʃpˈuːrən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ . 
zoː dˈaxt ɪç , dˈɔɾt aʊf dɛɾ hˈøːə ɪm tˈɛmpəl , viː ɪç nˈiːdɜzˌɑː ɪn das ˈalzaɪtˌɪç ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə tɾˈaɪbən dɛɾ mˈɛnʃən ; viː ɪç miːɾ ˌyːbɜlˈeːktə , das nˈɔøə ˌɪntərˈɛsən dɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈaʊfnˌeːmən kˌœnən ʊnt mɪç ɡˈɛntslɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ vˈɛlt bˈanən . 
ʊnt ɪç hˈœɾtə diː vˈɛlən bɾˈaʊzən ɪn dɛɾ tˈiːfə , ʊnt ɡəvˈøːɡəl ˈʊmflˌatɜtə mˌaɪnən zˈɪts , dɛɾ ˈɑːbəntstɜn vˈɪŋktə , das ɪç hˈaɪmɡeːən mˈøːɡə . 
ʊm zoː nˈɛːɜ dɾˈɛŋ ɪç mɪç jˌɛtst an dˈɪç : ˈoː ˈœfnə dˌaɪnən bˈʊsən ʊnt lˈasə mɪç ˈaʊsrˌuːən fɔn dɛɾ tɾˈɛːnənbəvˌeːktən ˈɑːnʊŋ , ɪç zˈaɪ diːɾ nˈɪçts , ɪç zˈaɪ diːɾ fɛɾɡˈɛsən . 
ˈoː nˈaɪn , fɛɾɡəsˈeː mɪç nˈɪçt , nˈɪm mɪç , hˈalt mɪç fˈɛst ʊnt lˈasə diː ʃtˈɪlə ʊm ʊns hˈeːɾ deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɛçən ˌyːbɜ ˈʊns . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
duː hast mˈiːɾs baɪm ˈapʃˌiːt dˈɑmɑːls ɡəzˈɑːkt . 
duː hast mˈiːɾs ˈapɡəfˌɔɾdɜt , ɪç mˈøːɡə diːɾ ˈaləs ʃrˈaɪbən , ʊnt ɡənˈaʊ , vˈas ɪç dˈɛŋkə ʊnt fˈyːlə , ʊnt ɪç mˈœçtə ɡˈɛɾn ; 
ˌɑːbɜ lˈiːbstɜ , diː vˈʊndɜlˌɪçən vˈeːɡə , diː mɪt dˈɛmɛɾndɜ fˈakəl dɛɾ fɛɾʃtˈant kˈaʊm bəlˈɔøçtət , viː zˌɔl ɪç diː diːɾ bəʃrˈaɪbən ? 
dˌiːzə tɾˈɔømə mˌaɪnəs ɡlˈykəs dɛn ɡlˈyklɪç tɾˈɛːʊm ɪç mɪç , ziː zɪnt zoː ʃtˈyɾmɪʃ , zoː vˈʊndɜlˌɪç ɡəlˈaʊnt , ɛsɪst zoː ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ , vˈas ɪç miːɾ mˈançmɑːl ɛɾzˈɪnə . 
maɪn ɡlˈyk , viː ɪç ˈɛs miːɾ dˈɛŋkə , viː zˌɔl ɪç dˈiːɾs bəʃrˈaɪbən ? 
zˈiː diː mˈɔndzɪçəl am vˈɔlkənlˌoːzən hˈɪməl ʊnt diː bɾˈaɪtɛstˌɪɡə , rˈaɪç bəlˈaʊptə lˈɪndə ; dˈɛŋkə ! 
zˈiː ˌʊntɜ ˌiːrəm flˈystɛɾndən lˈaʊp , diː flˈystɛɾnt ˌaʊx , aɪnˈandɜ ˈʊmfˌasən , diː bˈaɪdən ; 
viː ˌaɪnɜ deːn ˈandɜn bədˈaɾf ʊnt fˈɔørɪç lˈiːbənt an iːm hɪnˈaʊf rˈaɪçt , viː jˈeːnɜ mɪt frˈɔøntlɪçəm vˈɪlən zɪç iːm nˈaɪkt ʊnt dˌiːzəm flˈystɜn dɛɾ lˈiːbə ɡəhˈøːɾ ɡˈiːpt ; 
ʊnt dˈɛŋkə nɔx : diː mˈɔndɛsˌɪçəl , diː ʃtˈɛɾnə mˈystən nˈɪçt ˌʊntɜɡˈeːən , bɪs dˌiːzə zˈeːlən , ˈiːnaɪnˌandɜ ɡəzˈɛtɪçt , ˌiːrə ʃvˈɪŋən ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt hˈøːərən vˈɛltən tsuːflˈiːɡən . 
diːs ʃpɾˈɛçə hˈɔøtə maɪn ɡlˈyk ˈaʊs , ˈoː lˈiːbɜ frˈɔønt , ɛs ʃpɾˈɛçə ɛs ˈaɪnmˌɑːl ɪn fˈɔləm ˈʊmfˌasəndən zˈɪn ˈaʊs . 
zoː viː das ˈaʊk diː ʃˈœnhaɪt ɛɾfˈast , zoː ˌaʊx dɛɾ ɡˈaɪst ; 
ɛɾ ˈʊmfˌasət deːn ˈɪnbɛɡɾˌɪf dɛɾ ˈɪnɜn ʃˈœnhaɪt viː dɛɾ ˈɔøsɜn , mɪt ʃmˈaɪçəlvˌɔɾtən bɾˈɪŋt ɛɾ bˈaɪdə ɪn ˈaɪnklˌaŋ , ʊnt dɛɾ lˈaɪp vˈɪɾkt mˈɑɡɪʃ aʊf deːn ɡˈaɪst , dɛɾ zoː ʃmˈaɪçəlt , ʊnt zoː dˌiːzɜ aʊf iːn tsuːrˈyk , das bˈaɪdə ˈiːnaɪnˌandɜ ˈaʊfblˌyːən , ʊnt das nˈɛnən viːɾ bəɡˈaɪstɛɾndə ʃˈœnhaɪt . 
maɪn frˈɔønt , das ɪst das flˈystɜn dɛɾ lˈiːbə , vˌɛn lˈiːbəndə aɪnˈandɜ zˈɑːɡən , das ziː ʃˈøːn zɪnt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
vˌoː ɪst dɛn dɛɾ rˈuːeːzˌɪts dɛɾ zˈeːlə ? 
vˌoː fˈyːlt ziː zɪç bəʃvˈɪçtɪçt ɡənˈuːk , ʊm tsuː ˈatmən ʊnt zɪç tsuː bəzˈɪnən ? 
ɪm ˈɛŋən rˈaʊm ˈɪsts , ɪm bˈʊsən dɛs frˈɔøndəs ; 
ɪn diːɾ hˈaɪmɑːtlˌɪç zaɪn , das fˈyːɾt tsuːɾ bəzˈɪnʊŋ . 
ˈax , viː vˈoːl ɪst mˈiːɾ , vˌɛn ɪç ɡˌants viː aɪn kˈɪnt ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ʃpˈiːlən dˈaɾf ; 
vˌɛn ˈaləs , vˈas ɪç bəɡˈɪnə , fɔn deːm ɡəfˈyːl dˌaɪnɜ nˈɛːə ɡəhˈaɪlɪçt ɪst ; 
ʊnt das ɪç mɪç ɛɾɡˈeːən kˌan ɪn dˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː kˈaɪnɜ kˈɛnt , kˈaɪnɜ ˈɑːnət . 
viː ʃˈøːn ˈɪsts , das ɪç alˈaɪn mɪt diːɾ bɪn , dˈɔɾt , vˌoː diː ʃtˈɛɾnə zɪç ʃpˈiːɡəln ɪn dɛɾ klˈɑːrən tˈiːfə dˌaɪnɜ zˈeːlə . 
ɡˈœnə ɛs mˈiːɾ , das ɪç zoː mˌaɪnə vˈɛlt ɪn diːɾ ˈaɪnɡərˌɪçtət hɑːbə ; 
fɛɾnˈɪçtə nˈɪçt mɪt dˌaɪnəm vˈɪlən , vˈas vˈɪlkyːɾ nˈiː ɛɾtsˈɔøɡən kˈœntə . 
ɪç kˈysə dˌaɪnɜ fˈyːsə 
ʃpˈuːrən ʊnt vɪl mɪç nˈɪçt hɛrˈaɪndɾˌɛŋən ɪn dˌaɪnə zˈɪnɛnvəlt , ˌɑːbɜ zˈaɪ mɪt miːɾ ɪn mˌaɪnɜ ɡədˈankɛnvəlt ; lˈeːɡə frˈɔøntlɪç diː hˈant aʊf das hˈaʊpt , das zɪç bˈɔøkt , vˌaɪl ɛs dɛɾ lˈiːbə ɡəvˈaɪht ɪst . 
dɛɾ vˈɪnt rˈasəlt am fˈɛnstɜ ; 
vˈɛlçə lˈɛndɜ hat ɛɾ ʃˌoːn d??çstɾˈaɪft ? 
vˌoː kˈɔmt ɛɾ hˈeːɾ ? 
viː ʃnˈɛl hat ɛɾ diː ʃtɾˈɛkə fɔn diːɾ tsuː miːɾ d??çflˈoːɡən ? 
hat ɛɾ kˈaɪnən ˈɑtɛmtsˌuːk , ɪn zˌaɪnəm rˈɑːzən ʊnt tˈoːbən , kˈaɪnən hˈaʊx fɔn diːɾ mɪt fˈɔɾtɡeːrˌɪsən ? 
ɪç hɑːbə deːn ɡlˈaʊbən an ˌaɪnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs ; 
ziː lˈiːkt nˈɪçt ɪm ɡəfˈyːl , ɪm ʃˈaʊən ˌoːdɜ ɪm fɛɾnˈeːmən ; 
ziː bɾˈɪçt hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈamtaɪt dɛɾ ˈaʊffˌasəndən ɔɾɡˈɑːnə ; 
vˌɛn diː ˈalə dɛɾ lˈiːbə dˈiːnən , dan ˈɔfənbˌɑːrən ziː das ɡəlˈiːptə ; 
ziː zɪnt dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈɪnərən vˈɛlt . 
aɪn dˈɑzaɪn ɪm ɡəlˈiːptən hˌɑːbən ˈoːnə ˌaɪnən ʃtˈantpʊŋkt zˈɪnlɪçən bəvˈʊstzaɪns , vˈas kˌan mˈɛçtɪɡɜ ʊns fɔn ˌʊnzərɜ ɡˈaɪstɪɡən mˈaxt ʊnt ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ˌyːbɜtsˈɔøɡən ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˌɔltə ɪç diːɾ hˈɔøtə nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən hˈɑːbən ? 
vˈas ʃtˈœɾt mɪç dɛn hˈɔøtə am frˈyːən mˈɔɾɡən ? 
fɪlˈaɪçt , das diː ʃpˈɛɾlɪŋə diː ʃvˈalbən hˈiːɾ ˌaʊs deːm nˈɛst ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ fɛɾtɾˈiːbən hˈɑːbən ? 
diː ʃvˈalbən zɪnt ɡəʃvˈɛtsɪç , ˌɑːbɜ ziː zɪnt frˈɔøntlɪç ʊnt frˈiːtlɪç ; 
diː ʃpˈɛɾlɪŋə ˌaɾɡuːməntˈiːrən , ziː bəhˈaʊptən ʊnt lˈasən zɪç ˌiːrən vˈɪts nˈɪçt nˈeːmən . 
vˌɛn diː ʃvˈalbə hˈaɪmkeːɾt fɔn deːn kɾˈaɪsflyːɡən ʊm ˌiːrə hˈaɪmɑːt , dan ˈɛɾɡiːst zɪç diː kˈeːlə ɪn lˈaʊtɜ lˈiːpkoːzəndə mˈɪttaɪlˌʊŋ , iːɾ ɡeːɡənzˈaɪtɪɡəs ɡətsvˈɪtʃɜ ɪst das ˌeːleːmˈɛnt ˌiːrɜ lˈiːbɛslˌʊst , viː dɛɾ ˈɛtɜ das ˌeːleːmˈɛnt ˌiːrɜ vˈɛltanʃˌaʊʊŋ ɪst . 
dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ flˈiːkt dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn , ɛɾ hat zaɪn tˈaɪl ˈaɪɡənzˌuːxt , ɛɾ lˈeːpt nˈɪçt viː diː ʃvˈalbə ɪm bˈʊsən dɛs frˈɔøndəs . 
ʊnt nˈuːn ɪst diː ʃvˈalbə fˈɔɾt , ʊnt dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ hat ˌiːrən vˈoːnzɪts , vˌoː zˈyːsə ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt tɾˈɔømə ˌiːrə rˈɔlən ʃpˈiːltən . 
ˈax ! duː ! 
mˌaɪnə ʃlˈypfrɪɡə fˈeːdɜ hˌɛtə ʃˈiːɾ dˌaɪnən nˈɑːmən ɡəʃrˈiːbən , vˌɛːrənt ɪç ɪm tsˈɔɾn bɪn , das diː ʃvˈalbə fɔm ʃpˈɛɾlɪŋ fɛɾjˈɑːkt ɪst . 
ɪç bɪn diː ʃvˈalbə , vˈeːɾ dɛɾ ʃpˈɛɾlɪŋ ɪst , das mˈɑːkst duː vˈɪsən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn vˈɑːɾhaftˌɪç diː ʃvˈalbə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʊm mˈɪtɜnˌaxt ɡəzˈaŋ ˌʊntɜ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ; 
ziː zˈɪtsən aʊf dɛɾ bˈaŋk an dɛɾ hˈaʊstˌyːɾ ; 
dɛɾ mˈɔnt , viː ɛɾ mɪt deːn vˈɔlkən ʃpˈiːlt , hat ziː vˈoːl tsʊm zˈɪŋən ɡəbɾˈaxt , ˌoːdɜ ˌaʊx diː lˈaŋeːvˌaɪlə dɛɾ rˈuːə ; 
diː ʃtˈɪmən fɛɾbɾˈaɪtən zɪç d??ç diː ˈaɪnzˌɑːmkaɪt dɛɾ nˈaxt , dɑː hˈœɾt man nˈɪçts als nˈuːɾ das plˈɛtʃɜn dɛɾ vˈɛlən am ˈuːfɜ , diː diː lˈaŋən ɡəhˈaltənən ˈɪntɜvˌalə dˌiːzəs ɡəzˈaŋs ˈaʊsfˌylən . 
vˈas ɪst dˌiːzɜ ɡəzˈaŋ fyːɾ mɪç ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ɪn zˌaɪnə ɡəvˈalt ɡəɡˈeːbən , das ɪç mɪç dɛɾ tɾˈɛːnən kˈaʊm ɛnthˈaltə ? 
ɛsɪst aɪn rˈuːf ɪn diː fˈɛɾnə ; 
vˈɛːɾst duː jˈɛnzaɪts , vˌoː zˌaɪnə lˈɛtstən tˈøːnə fɛɾhˈalən , ʊnt ɛmpfˈɛndəst deːn ˈaʊsdɾˌʊk dɛɾ hˈɛɾtslɪçən zˈeːnzuːxt , deːn ɛɾ ɪn miːɾ ˈaʊfɡərˌeːkt hat , ʊnt vˈystəst , das ɪn diːɾ das ɡlˈyk dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ lˈɛːɡə ! 
ˈax ʃlˈɑːfən ! 
nˈɪçt mˌeːɾ deːm ɡəzˈaŋ tsuːhˈøːrən , dɑː ɪç dɔx ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə nˈɪçt das ˈɛçoː dɛs ɡlˈaɪçɡɛstˌɪmtən fɛɾnˈeːmə ! 
ɛsɪst vˈeːnɪç , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ mˈɪttaɪlə : ˈaɪntˌøːnɪɡɜ ɡəzˈaŋ , mˈɔndɛsɡlˌants , tˈiːfə ʃˈatən , ɡˈaɪstɜmˌɛːsɪɡə ʃtˈɪlə , lˈaʊʃən ɪn diː fˈɛɾnə , das ɪst ˈaləs , ʊnt dˈɔx ɛs ɡˈiːpt nˈɪçts , vˈas aɪn fˈɔləs hˈɛɾts diːɾ mˈeːɾ tsuː bˈiːtən fɛɾmˈœçtə ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn frˈɔønt ! 
mˌɔɾɡəndˈɛmərˌʊŋ vˈɛkt mɪç ʃˈoːn , ʊnt ɪç hɑːbə dɔx ɡˈɛstɜn tˈiːf ɪn diː nˈaxt hɪnˈaɪn ɡəvˈaxt . 
frˈɔønt ! 
zˈyːsɜ ! ɡəlˈiːptɜ ! 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə kˈ??tsə tsˈaɪt dɛs ʃlˈɑːfs , dɛn ɪç hˈɑːp fɔn diːɾ ɡətɾˈɔømt ; 
ɪm vˈaxən ˌoːdɜ ɪm tɾˈaʊm , mɪt dˈiːɾ , dɑː ˈaɪlən diː rˈɔsə ˈʊnbˌɛndɪç . 
dɾˈʊm pˈɔxt das hˈɛɾts ʊnt vˈaŋə ʊnt ʃlˈɛːfə ɛɾhˈɪtst , vˌaɪl diː tsˈaɪt zoː rˈyksɪçtslˌoːs aʊf diː zˈeːlɪɡən miːnˈuːtən foːrˈyːbɜjˌɑːkt . 
vˌɛn diː ˈaŋst ʊm diː flˈʊxt dɛs bəzˈɪtsəs nˈɪçt vˈɛːɾ , viː vˈɛːɾ dɑː lˈiːp ʊnt lˈʊst aɪn tˈiːfɜ frˈiːdə , aɪn ʃlˈɑːf , aɪn bəhˈɑːɡən dɛɾ rˈuːə ! 
vˌɛn viːɾ an ɡɾˈɛːbɜn foːrˈyːbɜɡˌeːən ʊnt ʊns bəzˈɪnən , viː ziː dɑː fɛɾdˈɛkt lˈiːɡən ʊnt bəʃvˈɪçtɪçt , diː pˈɔxəndən hˈɛɾtsən , dan bəfˈɛlt ʊns fˈaɪɜlˌɪçə rˈyːrʊŋ ; 
vˌɛn ˌɑːbɜ diː lˈiːbə zɪç ˈaɪnzˌɛŋkən kˈœntə tsuː tsvˈaɪən , viː ziː ɛs bədˈaɾf , zoː tˈiːf ˈapɡəʃˌiːdən viː ɪm ɡɾˈɑːp , ʊnt vˌɛn ˌaʊx diː vˈɛltɡɛʃˌɪçtə ˌyːbɜ diː ʃtˈɛtə hˈɪntantstə , vˈas ɡˈɪŋ ziː ʊns ˈan ? 
jˈɑː , das kˌan ɪç vˈoːl frˈɑːɡən , ˌɑːbɜ duː nˈɪçt . 
vˈas ɪç tɾˈɔømtə ? 
viːɾ ʃtˈandən ˌan1aɪnˈandɜ ɡəlˈeːnt ɪm nˈɛçtlɪçən dˈɛmɜlˌɪçt , das ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ʃpˈiːɡəltə zɪç ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən . 
tɾˈaʊmlɪçt , ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , ˈaʊɡənlˌɪçt ʃpˈiːɡəltən ˈiːnaɪnˌandɜ . 
diːs ˈaʊɡə , das hˈiːɾ fˈɔlkt deːn tsˈaɪlən , diː mˌaɪnə hˈant an dɪç ʃrˈaɪpt , ɪn ˈʊnɡəmˌɛsənə fˈɛɾnə , dɛn ˈax viː fˈɛɾn duː miːɾ bɪst , das kˌan jˈɑː dɔx nˈuːɾ daɪn hˈɛɾts ɛntʃˈaɪdən diːs ˈaʊɡə zˈɑː hˈɔøtə nˈaxt ɪn dˌaɪnəm ˈaʊɡə deːn ʃˈaɪn dɛs mˈɔndəs zɪç ʃpˈiːɡəln . 
ɪç tɾˈɔømtə fɔn dˈiːɾ ; 
duː tɾˈɔømtəst mɪt mˈiːɾ ; 
duː ʃpɾˈɑːxst ; 
ɪç ɛmpfˈɪndə nɔx deːn tˈoːn dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə ; 
vˈas duː zˈɑːktəst , vˈaɪs ɪç nˌɪçt mˈeːɾ ; 
ʃmˈaɪçəlrˌeːdən vˈɑreːns , dɛn mɪt dˌaɪnən rˈeːdən ɡˈɪŋən ʃˈaʊɜ fɔn vˈɔlʊst d??ç mɪç . 
ɡˈɔt hat ˈaləs ɡəmˈaxt , ʊnt ˈaləs ˌaʊs vˈaɪshaɪt ʊnt ˈalə vˈaɪshaɪt fyːɾ diː lˈiːbə , ʊnt dɔx zˈɑːɡən ziː , aɪn lˈiːbəndɜ zˈaɪ tˈɔl ! 
vˈaɪshaɪt ɪst diː ˌatmɔsfˈɛːrə dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ lˈiːbəndə ˈatmət vˈaɪshaɪt , ziː ɪst nˈɪçt ˈaʊsɜ ˈiːm , nˈaɪn , zaɪn ˈɑːtəm ɪst vˈaɪshaɪt , zaɪn blˈɪk , zaɪn ɡəfˈyːl , ʊnt diːs bˈɪldət zˌaɪnən nˈɪmbʊs , dɛɾ iːn apzˈɔndɜt fɔn ˈaləm , vˈas nˈɪçt dɛɾ vˈɪlə dɛɾ lˈiːbə ɪst , dɛɾ vˈaɪshaɪt ɪst . 
vˈaɪshaɪt dɛɾ lˈiːbə ɡˈiːpt ˈaləs , ziː lˈɛŋkt diː fˌantazˈiː ɪm rˈaɪç dɛɾ tɾˈɔømə ʊnt ʃˈɛŋkt dɛɾ lˈɪpə diː zˈyːsə frˈʊxt , diː ˌiːrən dˈuːɾst lˈœʃt , vˌɛːrənt diː ˈʊnbəɡˌaɪstɜtən zɪç nɑːx deːm bˈoːdən ˈʊmtˌuːn , deːm ziː deːn zˈɑːmən ˈanfɛɾtɾˌaʊən mˈœçtən , ˌaʊs deːm iːɾ ɡlˈyk rˈaɪfən kˈœntə , ʊm das ziː ˌiːrə fˈoːɾzˌɪçt bətɾˈyːkt . 
ɪç ˌɑːbɜ zˈaʊɡə ɡənˈuːs ˌaʊs dˌiːzən tɾˈɔømən , ˌaʊs dˌiːzən vˈɔnən , diː miːɾ aɪn vˈɑːn fɔn ʃmˈɛɾts , aɪn ˈaɪnɡəbˌɪldətəs ɡlˈyk ɛɾrˈeːkt ; 
ʊnt diː vˈaɪshaɪt , diː mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ tsuːʃtɾˈœmt ; 
ziː ʃˈɪft mɪç aʊf ˌiːrən hˈoːən ʃtˈɔltsən vˈɛlən , vˈaɪt ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə dɛs ɡəmˈaɪnən bəɡɾˈɪfs , deːn viːɾ fɛɾʃtˈant nˈɛnən , ʊnt vˈaɪt ˌyːbɜ deːn bərˈuːf dɛɾ ˈɪɾdɪʃən lˈeːbənsbˌɑːn , aʊf dɛɾ viːɾ ˌʊnzɜ ɡlˈyk zˈuːxən . 
viː ʃˈøːn , das diː vˈaɪshaɪt dɛɾ lˈiːbə vˈɪɾklɪç mˌaɪnə tɾˈɔømə bəhˈɛɾʃt , das dɛɾ ɡˈɔt das ʃtˈɔøɜ lˈɛŋkt , vˌoː ɪç kˈaɪnən vˈɪlən hɑːbə , ʊnt mɪç ɪm ʃlˈɑːf dɑː hɪnˈyːbɜʃˌɪft tsʊm tsˈiːl , ʊm das ɪç , ɛs tsuː ɛɾrˈaɪçən , ˈɪmɜ vˈaxən mˈœçtə . 
vɑːrˈʊm tɾˈɔømst duː nˈɪçt ˌaʊx fɔn mˈiːɾ ? 
vɑːrˈʊm rˈuːfst duː mɪç nˈɪçt an dˌaɪnə zˈaɪtə ? 
vɑːrˈʊm mɪç nˈɪçt ɪn dˌaɪnəm ˈaɾm hˈaltən ʊnt frˈɔøntlɪç dˌaɪnən blˈɪk ɪn mˌaɪnən tˈaʊxən ? 
duː bɪst jˈɑː hˈiːɾ ; 
dˌiːzə zˈɔnɪɡən pfˈɑːdə , ziː ʃlˈɪŋən zɪç dˈ??çaɪnˌandɜ ʊnt fˈyːrən ˈɛntlɪç ˌaʊx tsuː dˈiːɾ , ˈoː vˈandlə aʊf ˈiːnən ; 
ˌiːrə lˌɑbyːrˈɪntɪʃən fɛɾkˈɛtʊŋən : ziː lˈøːzən zɪç fɪlˈaɪçt ˈaʊf , dˈɑː , vˌoː daɪn blˈɪk deːn mˌaɪnən tɾˈɪft , viː das rˈɛtzəl mˌaɪnɜ bɾˈʊst , dˈɑː , vˌoː daɪn ɡˈaɪst deːn mˌaɪnən bərˈyːɾt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøtə lˈɑːs ɪç ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn ; 
lˈaʊtɜ zˈɔøftsən ʊnt zˈeːnən . 
viː vˈyɾdə ɪç bəʃˈɛmt fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən , vˌɛn duː ɪn dˌiːzəm bˈuːx lˈɛːzəst ! 
zoː blˈaɪpt ɛs dɛn fɛɾbˈɔɾɡən ʊnt nˈuːɾ tsuː ˈaɪɡnɜ ʃmˈax ɡəʃrˈiːbən ? 
nˈaɪn , ɪç mˈuːs an dɪç dˈɛŋkən ʊnt ɡlˈaʊbən , das diːs ˈaləs ˈaɪnmˌɑːl an dˌaɪnəm ɡˈaɪst foːrˈyːbɜtsˌiːt ; 
vˌɛn ɛs ˌaʊx mˈançmɑːl ɪn miːɾ ɪst , als vɔlt ɪç dɪç flˈiːən ; 
dɪç ʊnt dˌiːzə zˈɛltzɑːmə lˈaʊnə dɛɾ zˈeːnzuːxt ; 
lˈaʊnə mˈuːs ɪç ziː nˈɛnən , dɛn ziː vɪl ˈaləs ʊnt bəɡˈeːɾt nˈɪçts . 
ˌɑːbɜ dˌiːzəs ˈabvəndən fɔn diːɾ vˌɪɾt dˈɔpəltɜ rˈaɪts ; 
dɑː ʃpɾˈɛŋt mˈɪçs hɪnˈaʊs , diː bˈɛɾɡə hɪnˈan , nɔx ɪm ˈeːɾstən frˈyːroːt , als kˌœnt ɪç dɪç ɛɾjˈɑːɡən , ʊnt vˈas ɪst das ˈɛndə ? 
das ɪç mɪç vˈiːdɜ tsʊm bˈuːx vˈɛndə . 
nˈuːn , vˈas hˈɑts dɛn aʊf zɪç ? 
diː tˈɑːɡə ɡˈeːən foːrˈyːbɜ zoː ˌoːdɜ zˈoː , ʊnt vˈas kˌœnt ɪç fɛɾzˈɔømən , vˌɛn ɪç ɪn dˌiːzən blˈɛtɜn mɪç zˈamlə ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøtə vɑːɾ ɪç frˈyː dɾˈaʊsən , ɪç ɡˈɪŋ deːn ˈeːɾstən fˈɛldveːk , diː fˈɛlthyːnɜ ʃrˈɛktən fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , zoː frˈyː vˈɑɾs nɔx ; 
diː vˈiːzən lˈɑːɡən dɑː ɪm mˈɔɾɡənɡlˌants , ˌyːbɜʃpˈɔnən mɪt fˈɛːdən , an deːnən diː tˈaʊpɜlən ˈaʊfɡərˌaɪht vɑːrən . 
mˈançmɑːl hˈɛlt diː natˈuːɾ diːɾ diː vˈɑːɡə , ʊnt ɪç ɛmpfˈɪndə diː vˈɑːɾhaɪt dɛɾ vˈɔɾtə : » vˈeːk duː tɾˈaʊm , zoː ɡˈɔlt duː bɪst , hˈiːɾ ˌaʊx lˈiːp ʊnt lˈeːbən ɪst . « 
zoː aɪn ɡˈaŋ , vˌɛn ɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ diː mˈɛnʃən kˈɔmə , mˈaxt mɪç ˈaɪnzˌɑːm . 
ˈax , diː tsˈɑːmən mˈɛnʃən , ɪç fɛɾʃtˈeːə ˌiːrən ɡˈaɪst nˈɪçt . 
ɡˈaɪst lˈɛŋkt , ɛɾ dˈɔøtət , ɛɾ flˈiːkt fˌoːɾˌan aʊf ˈɪmɜ nˈɔøən vˌeːɡən ˌoːdɜ ɛɾ kˈɔmt ɛntɡˌeːɡən viː diː lˈaɪdənʃˌaft ʊnt zˈɛŋkt zɪç ɪn diː bɾˈʊst ʊnt rˈeːkt zɪç dˈɑː . 
ɡˈaɪst ɪst flˈyçtɪç viː ˈɛtɜ , dɾˈʊm zˈuːxt iːn diː lˈiːbə , ʊnt vˌɛn ziː iːn ɛɾfˈast , dan ɡˈeːt ziː ɪn iːm ˈaʊf . 
das ɪst mˌaɪnə lˈɪst , das diː lˈiːbə deːm ɡˈaɪst nˈaxɡeːt . 
diːɾ ɡˈeː ɪç nɑːx aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡən , vˈɛns ʃtˈɪl ʊnt rˈuːɪç ɪst , dan lˈɪspəlt jˈeːdəs blˈat fɔn dˈiːɾ , das fɔm vˈɪnt ɡəhˈoːbən vˌɪɾt , dɑː lˈasə ɪç mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃtˈɪl ʃtˈeːən ʊnt lˈaʊʃə , dɑː bɾˈaɪtən zɪç diː zˈɪnə ˌaʊs viː aɪn nˈɛts , ʊm dɪç tsuː fˈaŋən , ɛsɪst nˈɪçt dɛɾ ɡɾˈoːsə dˈɪçtɜ , nˈɪçt daɪn vˈɛltɡɛpɾˌiːzənɜ rˈuːm ! 
ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən lˈiːkts , ɪn deːm nˈaxlɛsˌɪɡən ʊnt fˈaɪɜlˌɪçən bəvˌeːɡən dˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , ɪn deːn ʃvˈɪŋʊŋən dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , ɪn dˌiːzəm ʃvˈaɪɡən ʊnt hˈarən , bɪs diː ʃpɾˈɑːxə ˌaʊs dɛɾ tˈiːfə dˌaɪnəs hˈɛɾtsəns zɪç tsʊm vˈɔɾt ɛntfˈaltət ; 
viː duː ɡˈeːst ʊnt kˈɔmst ʊnt dˌaɪnən blˈɪk ˌyːbɜ ˈaləs ʃvˈaɪfən lˈɛst , diːs ɪst ɛs ʊnt nˈɪçts ˈandɜs , vˈas mɪç ɛɾfrˈɔøt , ʊnt kˈaɪnə ɡlˈɛntsəndə ˈaɪɡənʃˌaft kˌan dˌiːzə lˈaɪdənʃˌaft ɛɾrˈeːɡəndən tsˈaɪçən ˌyːbɜvˈiːɡən . 
dɑː ʃtɾˈaɪf ɪç hˈɪn tsvˈɪʃən hˈɛkən , ɪç dɾˈɛŋ mɪç dˈ??çs ɡəbˈyʃ , diː zˈɔnə bɾˈɛnt , ɪç lˈeːk mɪç ɪns ɡɾˈɑːs , ɪç bɪn nˈɪçt mˈyːdə , ˌɑːbɜ vˌaɪl mˌaɪnə vˈɛlt ˌaɪnə tɾˈaʊmvəlt ɪst . 
ɛs tsˈiːt mɪç hɪnˈyːbɜ nˈuːɾ ˈaʊɡənblˌɪkə , ɛs hˈeːpt mɪç tsuː dˈiːɾ , deːn ɪç nˈɪçt mɪt mˈɛnʃən fɛɾɡlˈaɪçə . 

mɪt deːn ʃtɾˈaɪflɪçtɜn ʊnt ˌiːrən blˈaʊən ʃˈatən , mɪt deːn nˈeːbəlvˌɔlkən , diː am bˈɛɾk hˈɪntsiːən , mɪt deːm vˈøːɡəlɡˌeːrɔøʃ ɪm vˈalt , mɪt deːn vˈasɜn , diː tsvˈɪʃən ɡəʃtˈaɪn plˈɛtʃɜn , mɪt deːm vˈɪnt , dɛɾ deːm zˈɔnənlˌɪçt diː bəlˈaʊptən ˈɛstə tsuːvˈiːkt ; 
mɪt dˌiːzəm fɛɾɡlˈaɪç 
ɪç dɪç ɡˈɛɾn , dɑː ˈɪsts , als vˌɛn dˌaɪnə lˈaʊnə hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçə ! 
das zˈʊmən dɛɾ bˈiːnən , das ʃvˈɛɾmən dɛɾ kˈɛːfɜ tɾˈɛːkt miːɾ dˌaɪnə nˈɛːə tsˈuː , jˈɑː zˈɛlpst das fˈɛɾnə ɡeːbˈɛl dɛɾ hˈʊndə ɪm nˈaxtvɪnt vˈɛkt miːɾ ˈɑːnʊŋən fɔn dˈiːɾ ; 
vˌɛn diː vˈɔlkən mɪt deːm mˈɔnt ʃpˈiːlən , vˌɛn ziː ɪm lˈɪçt ʃvˈɪmən , fɛɾklˈɛɾt : dɑː ɪst ˈaləs ɡˈaɪst , ʊnt ɛɾ ɪst dˈɔøtlɪç ˌaʊs dˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡəhˈaʊxt ; 
dɑː ˈɪsts , als vˈɛndəst duː ɡˈaɪst dɪç miːɾ ɛntɡˌeːɡən ʊnt vˈɛːɾst tsuːfrˈiːdən , fɔn deːm ˈɑːtəm dɛɾ lˈiːbə viː aʊf vˈɛlən ɡətɾˈɑːɡən tsuː zaɪn . 
zˈiː ! 
zoː lˈiːp ɪç diː natˈuːɾ , vˌaɪl ɪç dɪç lˈiːbə , zoː rˈuː ɪç ɡˈɛɾn ɪn iːɾ ˌaʊs ʊnt fɛɾzˈɛŋk mɪç ɪn ziː , vˌaɪl ɪç ɡˈɛɾn ɪn daɪn ˈandˌɛŋkən mɪç fɛɾzˈɛŋkə . 
ˈax , dɑː duː nˈɪɾɡɛnts bɪst ʊnt dɔx dɑː bɪst , vˌaɪl ɪç dɪç mˈeːɾ ɛmpfˈɪndə als ˈaləs ˈandərə , zoː bɪst duː ɡəvˈiːs ɪn dˌiːzəm tˈaʊzəntfˌaxən ˈɛçoː mˌaɪnəs ɡəfˈyːls . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪç vˈaɪs ˌaɪnən ! 
viː mɪt kˈɪndɛslˌɛçəln hat ɛɾ zɪç mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt , mɪt dɛɾ vˈɪsənʃˌaft bəfrˈɔøndət . 
das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ɪst iːm tˈɛmpəl ʊnt rˌeːlɪɡiˈoːn ; 
ˈaləs ɪn iːɾ ɪst iːm ɡˈaɪstɜblˌɪk , vˈaɪsɑːɡˌʊŋ , aɪn jˈeːdɜ ɡˈeːɡənʃtˌant ɪn iːɾ vˈaɾt iːm tsʊm ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən duː , ɪn zˌaɪnən lˈiːdɜn klˈɪŋt diː ɡˈœtlɪçə lˈʊst , zɪç ɪn ˈaləm tsuː ɛmpfˈɪndən , ˈalə ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən , zɪç ɪn ˌiːnən fɛɾʃtˈɛntlɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌɛn dɛɾ zˈɑːmə ɪn diː ˈeːɾdə kˈɔmt , vˌɪɾd ɛɾ leːbˈɛndɪç , ʊnt diːs lˈeːbən ʃtɾˈeːpt ɪn aɪn nˈɔøəs rˈaɪç , ɪn diː lˈʊft . 
vˌɛn dɛɾ zˈɑːmə nˈɪçt ʃˌoːn lˈeːbən ɪn zɪç hˌɛtə , kˈœntə ɛs nˈɪçt ɪn iːm ɛɾvˈɛkt vˌɛɾdən , ɛsɪst lˈeːbən , vˈas ɪns lˈeːbən ˌyːbɜɡˈeːt . 
vˌɛn dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt ʃˌoːn zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn zɪç hˌɛtə , kˈœntə ɛɾ nˈɪçt zˈeːlɪç vˌɛɾdən . 
dɛɾ kˈaɪm tsʊm hˈɪməl lˈiːkt ɪn dɛɾ bɾˈʊst viː dɛɾ kˈaɪm tsuːɾ blˈyːtə ɪm fɛɾʃlˈɔsnən zˈɑːmən lˈiːkt . 
diː zˈeːlɪçkˌaɪt ɪst zoː ɡˈuːt aɪn ɛɾblˈyːən ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən ˌeːleːmˈɛnt viː jˈeːnə pflˈantsə , diː ˌaʊs deːm zˈɑːmən d??ç diː ˈeːɾdə ɪn aɪn hˈøːərəs ˌeːleːmˈɛnt , ɪn diː lˈʊft ɡəbˈoːrən vˌɪɾt . 
ˈaləs lˈeːbən vˌɪɾd d??ç aɪn hˈøːərəs ˌeːleːmˈɛnt ɡənˈɛːɾt , ʊnt vˌoː ɛs iːm ɛnttsˈoːɡən ɪst , dɑː ʃtˈɪɾpt ɛs ˈap . 
ɛɾkˈɛntnɪs , ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst zˈɑːmən ˌaɪnəs hˈøːərən lˈeːbəns , das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ɪst dɛɾ bˈoːdən , ɪn deːm ɛɾ ˈaɪnɡəʃtɾˌɔøt ɪst , ɪm ʃtˈɛɾbən bɾˈɪçt diː ɡˈantsə zˈɑːt ans lˈɪçt . 
vˈaxzən , blˈyːən , frˈyçtə tɾˈɑːɡən fɔn deːm zˈɑːmən , deːn dɛɾ ɡˈaɪst hˈiːɾ ɪn ʊns ɡəlˈeːkt hat , das ɪst das lˈeːbən nɑːx deːm tˈoːt . 
duː bɪst dɛɾ ˈɛtɜ mˌaɪnɜ ɡədˈaŋkən , ziː ʃvˈeːbən d??ç dɪç hˈɪn ʊnt vˌɛɾdən fɔn diːɾ ɪm flˈuːk ɡətɾˈɑːɡən viː diː vˈøːɡəl ɪn dɛɾ lˈʊft . 
an dɪç dˈɛŋkən , ɪm bəvˈʊstzaɪn fɔn diːɾ fɛɾvˌaɪlən , das ɪst aɪn ˈaʊsrˌuːən fɔm flˈuːk , viː dɛɾ fˈoːɡəl ˈaʊsrˌuːt ɪm nˈɛst . 
ɡˈaɪst ɪm ɡˈaɪst ɪst ˈʊnˌɛntlɪç , ˌɑːbɜ ɡˈaɪst ɪn deːn zˈɪnən , ɪm ɡəfˈyːl ɪst ˈʊnˌɛntlɪçəs ɪm ˈɛntlɪçən ɛɾfˈast . 
mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ˈʊmʃvˌɛɾmən dɪç viː diː bˈiːnən deːn blˈyːəndən bˈaʊm . 
ziː bərˈyːrən tˈaʊzənt blˈyːtən ʊnt fɛɾlˈasən ˌaɪnə , ʊm diː ˈandɾə tsuː bəzˈuːxən , jˈeːdə ɪst ˌiːnən nˈɔø ; 
zoː viːdɜhˈɔlt zɪç ˌaʊx diː lˈiːbə , ʊnt jˈeːdə viːdɜhˈoːlʊŋ ɪst iːɾ nˈɔø . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
lˈiːbə ɪst ˈɪmɜdˌɑːɾ ˈɛɾstɡəbˌoːrən , ziː ɪst ˈeːvɪç aɪn ˈaɪntsɪɡɜ moːmˈɛnt , 
tsˈaɪt ɪst iːɾ nˈɪçts , ziː ɪst nˈɪçt ɪn dɛɾ tsˈaɪt , dɑː ziː ˈeːvɪç ɪst ; 
ziː ɪst kˈ??ts , diː lˈiːbə . 
ˈeːvɪçkˌaɪt ɪst ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə kˈyɾtsə . 
nˈɪçts hˈɪmlɪʃəs ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ˌɑːbɜ das tsˈaɪtlɪçə ɡˈeːt foːrˈyːbɜ am hˈɪmlɪʃən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈiːɾ aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːɡən tɾˈaʊbən ɪm dˈʊft ʊnt pfˈɪɾzɪç ɪm pˈɛlts ʊnt bˈʊntɡəmˌɑːlltə nˈɛlkən ; 
diː rˈoːzə lˈiːkt fˈɔɾnə ʊnt fˈɛŋt deːn ˈaɪntsɪɡən zˈɔnənstɾˌɑːl ˈaʊf , dɛɾ d??ç diː fɛɾʃlˈɔsənən fˈɛnstɜlˌɑːdən dɾˈɪŋt . 
viː ɡlˈyːt diː rˈoːzə ! 
pzˈyçə nˈɛnə ɪç ziː ; 
viː lˈɔkt das ɡlˈyːəndə rˈoːt deːn ʃtɾˈɑːl ɪn deːn ˈɪnɜstən kˈɛlç ! 
viː dˈʊftət ziː ; 
hˈiːɾ lˈoːpt das vˈɛɾk deːn mˈaɪstɜ . 
rˈoːzə , viː lˈoːpst duː das lˈɪçt ! 
viː pzˈyçə deːn ɛɾˈoːs lˈoːpt . 
ˈʊnˌɛntlɪç ʃˈøːn ɪst ɛɾˈoːs , ʊnt zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt dˈ??çlˌɔøçtət pzˈyçə viː das lˈɪçt diː rˈoːzə . 
ʊnt ɪç , diː dɑː vˈɛːnt , fɔn dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ˈeːbənzˌoː dˈ??çlˌɔøçtət tsuː zaɪn , tɾˈeːtə fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , ˌɔp ɛs mɪç ˌaʊx viː ziː fɛɾʃˈœnt . 
dɛɾ ʃtɾˈɑːl ɪst deːm ˈɑːbənt ɡəvˈɪçən , diː rˈoːzə lˈiːkt ɪm ʃˈatən , ɪç d??çstɾˈaɪfə vˈalt ʊnt flˈuːɾ , ʊnt aʊf ˈaɪnzˌɑːmən vˌeːɡən dˈɛŋk ɪç an dˈɪç , das duː ˌaʊx viː lˈɪçt mɪç dˈ??çdɾˌɪŋst . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn zˈeːnzuːxt ʊnt ˈɑːnʊŋ lˈiːɡən ˈiːnaɪnˌandɜ , aɪns tɾˈaɪpt das ˈandɾə hɛɾfˈoːɾ . 
dɛɾ ɡˈaɪst vɪl zɪç fɛɾmˈɛːlən mɪt deːm bəɡɾˈɪf : 
ɪç vɪl ɡəlˈiːpt ˌoːdɜ ɪç vɪl bəɡɾˈɪfən zaɪn , das ɪst ˈaɪns . 
dɑːrˈʊm tˈuːt dɛɾ ɡˈaɪst vˈoːl , vˌaɪl viːɾ fˈyːlən , viː ˌaʊs deːm ˈɪɾdɪʃən lˈeːbən das ɡˈaɪstɪɡə ɪns hˈɪmlɪʃə ˌyːbɜɡˈeːt ʊnt ˈʊnʃtˌɛɾplɪç vˌɪɾt . 
diː lˈiːbə ɪst das ɡˈaɪstɪɡə ˈaʊɡə , ziː ɛɾkˈɛnt das hˈɪmlɪʃə , ɛs zɪnt ˈɑːnʊŋən hˈøːərɜ vˈɑːɾhaɪtən , diː ʊns dɛɾ lˈiːbə bəɡˈeːrən mˈaxən . 
ɪn diːɾ zˈeː ɪç tˈaʊzənt kˈaɪmə , diː dɛɾ ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaʊfblˌyːən , ɪç mˈaɪn , ɪç mˈysə ziː ˈalə ˈanhˌaʊxən . 
vˌɛn ɡˈaɪstɜ aɪnˈandɜ bərˈyːrən , das ɪst ɡˈœtlɪçə eːlˌɛktɾiːtsiːtˈɛːt . 
ˈaləs ɪst ˈɔfənbˌɑrʊŋ ; 
ziː ɡˈiːpt deːn ɡˈaɪst , ʊnt dan deːn ɡˈaɪst dɛs ɡˈaɪstəs . 
viːɾ hˌɑːbən deːn ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dˈɛsən ɡˈaɪst ɪst dɛɾ lˈiːbə kˈʊnst . 
ˈaləs ɪst nˈɪçtɪç , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪlə rˈaɪçt dɾˈyːbɜ hɪnˈaʊs , nˈuːɾ dɛɾ vˈɪlə kˌan ɡˈœtlɪç zaɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
viː bəɡˈiːrɪç ɪst diː zˈeːlə nɑːx vˈɑːɾhaɪt , viː dˈ??stət ziː , viː tɾˈɪŋkt ziː ! 
viː diː lˈɛçtsəndə ˈeːɾdə , diː tˈaʊzənt pflˈantsən tsuː nˈɛːrən hat , deːn frˈʊxtbɑːrən ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən tɾˈɪŋkt ; 
diː vˈɑːɾhaɪt ɪst ˌaʊx eːlˈɛktɾɪʃ fˈɔøɜ viː dɛɾ blˈɪts . 
ɪç fˈyːl deːn vˈaɪtən vˈɔlkəndˌ??çjɑːktən hˈɪməl ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
ɪç fˈyːl deːn fˈɔøçtən ʃtˈ??mvɪnt ɪn mˌaɪnəm kˈɔpf ; 
das vˈaɪçə hɛrˈanrˌɔlən dɛɾ dˈɔnɜ , viː ziː ʃtˈaɪɡən , mˈɛçtɪç , ʊnt das eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜ dɛs ɡˈaɪstəs bəɡlˈaɪtən . 
das lˈeːbən : ˌaɪnə lˈaʊfbɑːn , diː mɪt deːm tˈoːt ˈapʃlˌiːst d??ç diː lˈiːbə , d??ç deːn ɡˈaɪst ; 
aɪn ɡəhˈaɪm fɛɾbˈɔɾɡən fˈɔøɜ , das zɪç baɪ dˌiːzəm ˈapʃlˌuːs ɪns lˈɪçt ˈɛɾɡiːst . 
jˈɑː , eːlˈɛktɾɪʃ fˈɔøɜ ! 
das ɡlˈyːt , das bɾˈaʊst , diː fˈʊŋkən , diː ɡədˈaŋkən , diː fˈɑːrən tsʊm ʃˈɔɾnʃtaɪn hɛrˈaʊs . 
vˈeːɾ mɪç bərˈyːɾt ɪm ɡəfˈyːl mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt , mɪt deːm tsuːzˈamən ɛɾbɾˈaʊst dɛɾ ɡˈaɪst ɡəvˈɪtɜhˌaft ʊnt ʃpˈiːlt ɪm pˈʊlsçlɑːk dɛɾ ʃtˈyɾmə , ɪm eːlˈɛktɾɪʃən tsˈɪtɜn dɛɾ lˈʊft . 
das hˈɑːp ɪç ɡədˈaxt , viː viːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɑːxən ʊnt duː mˌaɪnə hˈant bərˈyːɾtəst . 
ɡəʃrˈiːbən nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ , viː zˈɪçs nɑːx deːm ʃtˈ??m nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɛɾhˈɛlən vɔltə ʊnt diː nˈaxt deːm nˈaxtɾɛːklˌɪçən tˈɑːk das rˌeːɡiːmˈɛnt ˈapnˌɑːm . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ʃˌoːn mˈanç fˈoːɾˌ??taɪl hˈɑːp ɪç ɡəlˈœst , zoː jˈʊŋ viː ɪç bɪn , vˌɛn ɪç ˌaʊx das ˌaɪnə lˈøːzən kˈœntə , das diː tsˈaɪt nˈɪçts fɛɾjˈɛːɾt , hˈʊŋɜ ʊnt dˈuːɾst vˌɛɾdən ˌaʊx nˈɪçt ˈɛltɜ ; 
zoː ˈɪsts ˌaʊx mɪt deːm ɡˈaɪst , ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt bədˈɪŋt ɛɾ ʃˌoːn diː tsuːkˈʊnft . 
vˈeːɾ ˈanʃpɾˌyçə an diː tsuːkˈʊnft mˈaxt , vˈeːɾ dɛɾ tsˈaɪt fˈoːrˌanˌaɪlt , viː kˌan dɛɾ dɛɾ tsˈaɪt ˌʊntɜvˈɔɾfən zaɪn ? 
ɪç hɑːbə bəmˈɛɾkt an deːn bˈɔømən , ˈɪmɜ ɪst hˈɪntɜ deːm ˈapvˌɛlkəndən blˈat ʃˌoːn dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnɜ tsuːkˈynftɪɡən blˈyːtə fɛɾbˈɔɾɡən ; 
zoː ɪst ˌaʊx das lˈeːbən ɪm jˈʊŋən , frˈɪʃən , kɾˈɛftɪɡən lˈaɪp diː nˈɛːrəndə hˈylə dɛɾ ɡˈaɪstɛsblˌʊmə ; 
ʊnt viː ziː vˈɛlkt ʊnt ˈapfˌɛlt ɪn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən tsˈaɪt , zoː dɾˈɛŋt zɪç ˌaʊs iːɾ hɛɾfˈoːɾ dɛɾ ɡˈaɪst als ˈeːvɪɡə hˈɪmlɪʃə blˈyːtə . 
vˌɛn ɪç ɪm ʃpˈɛːtən hˈɛɾbst ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən das tˈoːtə lˈaʊp fɔn deːn hˈɛkən ʃtɾˈaɪftə , dɑː zˈaməltə ɪç miːɾ dˌiːzə vˈaɪshaɪt ˈaɪn ; 
ɪç ˈœfnətə diː knˈɔspən , ɪç ɡɾˈuːp diː vˈ??tsəln ˈaʊs , ˌyːbɜˈal dɾˈɛŋtə zɪç das tsuːkˈynftɪɡə ˌaʊs dɛɾ ɡəzˈamtən kɾˈaft dɛs ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən hɛɾfˈoːɾ ; 
zoː ɪst dɛn kˈaɪn ˈaltɜ , kˈaɪn ˈapʃtˌɛɾbən , zˈɔndɜn ˈeːvɪɡəs ˈɔpfɜn dɛɾ tsˈaɪt an das nˈɔøə jˈʊŋə frˈyːlɪŋslˌeːbən , ʊnt vˈeːɾ zɪç dɛɾ tsuːkˈʊnft nˈɪçt ˈɔpfɜtə , viː ˈʊnɡlˌyklɪç vˈɛːɾ dɛɾ ! 

ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
tsʊm tˈɛmpəldˌiːnst bɪn ɪç ɡəbˈoːrən , vˌoː miːɾ nˈɪçt diː lˈʊft dɛs hˈaɪlɪçtˌuːms hˈaɪmɑːtlˌɪç ɛntɡeːɡənvˈeːt , dɑː fˈyːl ɪç mɪç ˈʊnzˌɪçɜ , als hˈɑːp ɪç mɪç fɛɾˈɪɾt . 
duː bɪst maɪn tˈɛmpəl , vˌɛn ɪç mɪt diːɾ zaɪn vɪl , rˈaɪnɪɡə ɪç mɪç fɔn dɛs ˈaltɛːklˌɪçən bədɾˈɛŋnɪs viː ˌaɪnɜ , dɛɾ fˈaɪɜklˌaɪdɜ ˈanlˌeːkt ; 
zoː bɪst duː dɛɾ ˈaɪnɡˌaŋ tsuː mˌaɪnɜ rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɪç nˈɛnə rˌeːlɪɡiˈoːn das , vˈas deːn ɡˈaɪst aʊf dɛɾ lˈeːbənsʃtˌuːfə dɛs ˈaʊɡənblˌɪks ɛɾɡɾˈaɪft ʊnt ɪm ɡədˈaɪən vˈaɪtɜ bˈɪldət viː diː zˈɔnə blˈyːtən ʊnt frˈyçtə . 
duː zˈiːst mɪç an viː diː zˈɔnə ʊnt fˈɛçəlst mɪç an viː dɛɾ vˈɛstvɪnt , ˌʊntɜ zˈoːlçən rˈaɪtsʊŋən blˈyːən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən . 
dˌiːzə lˈeːbənzˌeːpɔxə mɪt diːɾ tsˈiːt ˌaɪnə ɡɾˈɛntsə , diː das ˈeːvɪɡə ˈʊmfˌast , vˌaɪl ˈaləs , vˈas zɪç ˈɪnɜhˌalp ˌiːrɜ bˈɪldət , das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə ˈaʊsʃpɾˌɪçt , ziː tsˈiːt ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm aɪn ˈɪnərəs lˈeːbən ; 
nˈɛnə ɛs rˌeːlɪɡiˈoːn , ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ˌyːbɜ ˈaləs , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst ˈʊnɛɾmˌeːslɪçəs tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk ! 
vˈas vˈaxt , das vˈɛkt ! 
ɡəvˈiːs , ɪn diːɾ vˈaxt , vˈas mɪç vˈɛkt . 
ɛs ɡˈeːt ˌaɪnə ʃtˈɪmə fɔn diːɾ ˈaʊs , diː miːɾ ɪn diː zˈeːlə rˈʊft . 
vˈas d??ç dˌiːzə ʃtˈɪmə ɡəvˈɛkt vˌɪɾt , ɪst ɡəhˈaɪmnɪs ; 
ɛɾvˈaxtəs ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ɛɾlˈɔøçtʊŋ . 
mˈançəs zˈeːə ʊnt fˈyːl ɪç , vˈas ʃvˈeːɾ ɪst ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
vˈeːɾ lˈiːpt , lˈɛɾnt vˈɪsən , das vˈɪsən lˈeːɾt lˈiːbən , zoː vˈaxzə ɪç fɪlˈaɪçt ɪn diː ˈɔfənbˌɑrʊŋ , diː jˌɛtst nɔx ˈɑːnʊŋ ɪst . 
ɪç hɑːbə das ɡəfˈyːl fɔn deːm tsˈaɪtpˌʊŋkt ˈan , vˌoː mˈiːɾs zoː frˈɔødɪç ɪn diː zˈɪnə kˌɑːm , mˌaɪnə ɡədˈaŋkən , maɪn ɡˈaɪstɪɡəs lˈeːbən ɪn dˌaɪnən bˈʊsən tsuː ˈɛɾɡiːsən , als hɑːbə ɪç mɪç ˌaʊs tˈiːfəm ʃˌatɛntˈɑːl ɛɾhˈoːbən ɪn diː zˈɔnɪɡən lˈyftə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪn deːm ɡˈaɾtən , vˌoː ɪç nɔx als kˈɪnt ʃpatsˈiːɾtə , dɑː vˈʊxs diː jˈʊŋfraʊˌɛnreːbə hˈoːx ɛmpˈoːɾ an plˈatəm ɡəʃtˈaɪn . 
dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ˈɔft ˌiːrə klˈaɪnə zˈamtɾysəl bətɾˈaxtət , mɪt deːnən ziː zɪç ˈantsuːzˌaʊɡən ʃtɾˈeːpt , ɪç bəvˈʊndɜtə diːs ˈʊntsɛɾtɾˌɛnlɪçə ˈanklˌamɜn ɪn jˈeːdə fˈuːɡə , ʊnt vˌɛn dɛɾ frˈyːlɪŋ ɛɾʃˈœpft vɑːɾ ʊnt diː zˈɔmɜɡlˌuːtən deːm jˈʊŋən vˈaɪçən kˈaɪmleːbən dˌiːzɜ tsˈaɾtən pflˈantsə ˈaɪnfˌɔøɜtən , dɑː fˈiːlən ˈalmɛːlˌɪç ˌiːrə tsˈiːɾlɪçən rˈɔtɡeːfˌɛɾptən blˈɛtɜ tsʊm ʃmˈʊk dɛs hˈɛɾbstəs ɪns ɡɾˈɑːs . 
ˈax , ɪç ˌaʊx ! 
ˈapʃtˌɛɾbənt , ˌɑːbɜ fˈɔørɪç vˈeːɾt ɪç fɔn diːɾ ˈapʃˌiːt nˈeːmən ; 
ʊnt dˌiːzə blˈɛtɜ vˌɛɾdən viː jˈeːnəs rˈoːtə lˈaʊp aʊf deːm ɡɾˈyːnən rˈɑːzən ʃpˈiːlən , dɛɾ dˌiːzə tsˈaɪtən dˈɛkt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç bɪn nˈɪçt fˈalʃ ɡˌeːɡən dˈɪç ; 
duː zˈɑːkst : » vˌɛn duː fˈalʃ bɪst , duː hˌɛtəst kˈaɪnə ˈeːrə dɑːfˈɔn , ɪn bɪn lˈaɪçt tsuː bətɾˈyːɡən . « 
ɪç vɪl nˈɪçt fˈalʃ zaɪn , ɪç frˈɑːɡə nˈɪçt , ˌɔp duː fˈalʃ bɪst , zˈɔndɜn viː duː bɪst , vɪl ɪç diːɾ dˈiːnən . 
deːn ʃtˈɛɾn , dɛɾ deːm ˈaɪnzˌɑːmən jˈeːdən ˈɑːbənt lˈɔøçtət , deːn vˌɪɾd ɛɾ nˈɪçt fɛɾrˈɑːtən . 
vˈas hast duː miːɾ ɡətˈɑːn , vˈas mɪç tsuːɾ fˈalʃhaɪt bəvˌeːɡən kˈœntə , ˈaləs , vˈas ɪç an diːɾ fɛɾʃtˈeːə , das bəɡlˈykt mɪç ; 
duː kˌanst vˈeːdɜ ˈaʊɡə nɔx ɡˈaɪst bəlˈaɪdɪɡən , ʊnt ɛs hat mɪç vˈaɪt ˌyːbɜ jˈeːdə klˈaɪnlɪçə bədˈɪŋʊŋ ɛɾhˈoːbən , das ɪç diːɾ fɛɾtɾˈaʊən dˈaɾf ; 
ʊnt ˌaʊs deːm tˈiːfstən hˈɛɾtsən kˌan ɪç diːɾ ˈɪmɜ nˈuːɾ deːn rˈaɪnən vˈaɪn ˈaɪnʃˌɛŋkən , ɪn deːm daɪn bˈɪlt zɪç ʃpˈiːɡəlt . 
nˈɪçt vˈɑːɾ , duː ɡlˈaʊpst nˈɪçt , das ɪç fˈalʃ bɪn ? 
ɛs ɡˈiːpt bˈøːzə fˈeːlɜ , diː an ʊns hɛɾfˈoːɾbɾˌɛçən viː das fˈiːbɜ ; 
ɛs hat zˌaɪnən fɛɾlˈaʊf , ʊnt viːɾ ɛmpfˈɪndən ɪn dɛɾ ɡənˈeːzʊŋ , das viːɾ ʃmˈɛɾtslɪç kɾˈaŋk vɑːrən ; 
ˌɑːbɜ fˈalʃhaɪt ɪst aɪn ɡˈɪft , das zɪç ɪn dɛs hˈɛɾtsəns mˈɪtə ɛɾtsˈɔøkt , kˈœntə ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn dˌiːzɜ mˈɪtə hˈɛɾbɛɾɡən , vˈas zˌɔltə ɪç ˈanfˌaŋən ? 
ɪn mˌaɪnən bɾˈiːfən vɔltə ɪç diːɾ nˈɪçts zˈɑːɡən , ˌɑːbɜ hˈiːɾ ɪm bˈuːx , dɑː lˈasə ɪç diːɾ diː hˈant ɪn mˌaɪnə vˈʊndə lˈeːɡən , ʊnt ɛs tˈuːt vˈeː , das duː an miːɾ tsvˈaɪfəln kˌanst ; 
ɪç vɪl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən ˌaʊs mˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən , ˌaʊs dɛɾ tsˈaɪt , ˈeː ɪç dɪç ɡəzˈeːən hˌatə . 
viː maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən aɪn fˈoːɾbərˌaɪtən vɑːɾ aʊf dˈɪç ; 
viː lˈaŋə kˈɛnə ɪç dɪç ʃˈoːn , viː ˈɔft hˈɑːp ɪç dɪç ɡəzˈeːən mɪt ɡəʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt viː vˈʊndɜbˌɑːɾ vˈɑɾs , viː ˈɛntlɪç diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt zɪç ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt an diː lˈaŋ ɡˈeːeːktə ɛɾvˈaɾtʊŋ ˈanʃlˌoːs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɪn deːn hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən dɛɾ zˈeːmiːrˌɑmɪs bɪn ɪç ɛɾtsˈoːɡən , ɪç ɡlˈatəs , bɾˈaʊnəs , fˈaɪnɡəɡlˌiːdɜtəs rˈeːçən , tsˈɑːm ʊnt frˈɔøntlɪç tsuː jˈeːdəm lˈiːpkoːzəndən , ˌɑːbɜ ˈʊnbˌɛndɪç ɪn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən nˈaɪɡʊŋən . 
vˈeːɾ kˈɔntə mɪç fɔm ɡlˈyːəndən fˈeːls lˈɔsraɪsən ɪn dɛɾ mˈɪtaksˌɔnə ? 
vˈeːɾ hˌɛtə mɪç ɡˈeːɛmt , diː ʃtˈaɪlstən hˈøːən tsuː ɛɾklˈɛtɜn ʊnt diː ɡˈɪpfəl dɛɾ bˈɔømə ? 
vˈeːɾ hˌɛtə mɪç ˌaʊs tɾˈɔøməndɜ fɛɾɡəsˈɛnhaɪt ɡəvˈɛkt mˈɪtən ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən ˌoːdɜ mˌaɪnə bəɡˈaɪstɜtən naxtvˈandərˌʊŋən ɡəʃtˈœɾt aʊf nˈeːbəlɜfˌyltəm pfˈɑːt ! 
ziː lˈiːsən mɪç ɡəvˈɛːrən , diː pˈaɾtsən , mˈʊsən ʊnt ɡɾˈɑtsɪən , diː dɑː ˈalə ˈaɪnɡəklˌɛmt vɑːrən ɪm ˈɛŋən tˈɑːl , das fɔm ɡəklˈapɜ dɛɾ mˈyːlən dɾˈaɪfaxəs ˈɛçoː ɪn deːn ˈʊmɡɾˌɛntsəndən vˈalt rˈiːf , fɔm ɡˈɔldzantflˌuːs dˈ??çʃnˌɪtən , dˈɛsən ˈuːfɜ jˈɛnzaɪts ˌaɪnə bˈandə tsiːɡˈɔønɜ ɪn pˈaxt hˌatə , diː nˈaxts ɪm vˈalt lˈɑɡɜtən ʊnt am tˈɑːk das ɡˈɔlt fˈɪʃtən , dˈiːsaɪts ˌɑːbɜ d??ç diː blˈaɪçɜ bənˈʊtst vɑːrən ʊnt d??ç diː vˈiːɛɾndən pfˈeːɾdə ʊnt ˈeːzəl , diː tsuː deːn mˈyːlən ɡəhˈœɾtən . 
dɑː vɑːrən diː zˈɔmɜnˌɛçtə mɪt ɡəzˈaŋ dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmən vˈɛçtɜ ʊnt nˈaxtɪɡˌalən dˈ??çtˌœnt , ʊnt dɛɾ mˈɔɾɡən mɪt ɡəʃrˈaɪ dɛɾ ɡˈɛnzə ʊnt ˈeːzəl bəɡˈɔnən ; 
dɑː mˈaxtə diː nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs tˈɑːks ˌaɪnən rˈɛçtən ˈapʃnˌɪt fɔn deːm hˈymnʊs dɛɾ nˈaxt . 
mˈançə nˈɛçtə hˈɑːp ɪç dɑː ɪm frˈaɪən tsˈuːɡɛbɾˌaxt , ɪç klˈaɪnəs dˈɪŋ fɔn ˈaxt jˈɑːrən ; 
mˈaɪnst duː , das vɑːɾ nˈɪçts ? 
maɪn hˈɛldəntˌuːm vˈɑɾs , dɛn ɪç vɑːɾ kˈyːn ʊnt vˈʊstə nˈɪçts dɑːfˈɔn . 
diː ɡˈantsə ɡˈeːɡənt , zoːvˈaɪt ɪç ziː ɛɾmˈɛsən kˈɔntə , vɑːɾ maɪn bˈɛt ; 
ˌɔp ɪç am ˈuːfɜsrˌant fɔn vˈɛlən ˈʊmʃpˌylt , ˌoːdɜ aʊf ʃtˈaɪləm fˈeːls fɔm fˈaləndən 
tˈaʊ dˈ??çnˌɛst ʃlˈiːf , das vɑːɾ miːɾ ˈaɪnɜlˌaɪ . 
ˌɑːbɜ frˈɔønt ! 
vˌɛn diː dˈɛmərˌʊŋ vˈɪç , dɛɾ mˈɔɾɡən zˌaɪnən p??pˈuːɾ ˌyːbɜ miːɾ ˈaʊsbɾˌaɪtətə ʊnt mɪç , naxdˈeːm ɪç deːm ɡəzˈaŋ dɛɾ ʃtˈaɪɡəndən lˈɛɾçə ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ɡəlˈaʊʃt hˌatə , ˌʊntɜ tˈaʊzəntfˌaxəm jˈuːbəl ˈalɜ bəfˈiːdɜtən kˈeːlən vˈɛktə , vˈas mˈaɪnst duː , viː ɪç mɪç fˈyːltə ? nˈɪçts ɡərˈɪŋɜ als ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ fˈyːlt ɪç mɪç , ʊnt ɪç zˈɑː hɛrˈab aʊf diː ɡˈantsə mˈɛnʃhaɪt . 
zˈɔlçɜ nˈɛçtə tsvˈaɪ ɛɾˈɪnərə ɪç mɪç , diː ʃvˈyːl vɑːrən , vˌoː ɪç ˌaʊs deːn bəklˈɔmənən ʃlˈafzɛːlən tsvˈɪʃən deːn rˈaɪən fɔn tˈiːfʃlˌɑːfəndən mɪç ʃlˈɪç ʊnt hɪnˈaʊs ɪns frˈaɪə ˈaɪltə , ʊnt mɪç diː ɡəvˈɪtɜ ˌyːbɜrˈaʃtən , ʊnt diː bɾˈaɪtə blˈyːəndə lˈɪndə mɪç ˌʊntɜ dˈax nˈɑːm ; 
diː blˈɪtsə fˈɔøɜtən d??ç ˌiːrə tˈiːfhˌɛŋəndən tsvˈaɪɡə ; 
diːs ˈ??plœtslˌɪçə ɛɾlˈɔøçtən dɛs fˈɛɾnən vˈaldəs ʊnt dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnən fˈɛlstsakən ɛɾrˈeːktə miːɾ ʃˈaʊɜ , ɪç fˈyɾçtətə mɪç ʊnt ˈʊmklˌamɜtə deːn bˈaʊm , dɛɾ kˈaɪn hˈɛɾts hˌatə , vˈas deːm mˌaɪnən ɛntɡeːɡənʃlˈuːk . 
ˈoː lˈiːbɜ frˈɔønt ! hˌɛtə ɪç nˈuːn deːn leːbˈɛndɪɡən pˈʊlsçlɑːk ɡəfˈyːlt ˌʊntɜ dˌiːzəs bˈaʊməs rˈɪndə , dan hˌɛtə ɪç mɪç nˈɪçt ɡəfˈyɾçtət ; 
diːs klˈaɪnə bəvˈeːɡən , diːs ʃlˈɑːɡən ɪn dɛɾ bɾˈʊst kˌan fɛɾtɾˈaʊən ɛɾrˈeːɡən ʊnt kˌan deːn fˈaɪɡən tsʊm hˈɛldən ˈʊmvˌandəln ; 
dɛn vˈɑːɾlɪç ! fˈyːlt ɪç daɪn hˈɛɾts an mˌaɪnəm ʃlˈɑːɡən ʊnt fˈyːɾtəst duː mɪç ɪn deːn tˈoːt , ɪç ˈaɪltə tɾˌiːʊmfˈiːrənt mɪt dˈiːɾ ! 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ ɡəvˈɪtɜnˌaxt ˌʊntɜ deːm bˈaʊm , dɑː fˈyɾçtətə ɪç mɪç , maɪn hˈɛɾts ʃlˈuːk hˈɛftɪç , das ʃˈøːnə lˈiːt : 
» viː ɪst natˈuːɾ zoː hˈɔlt ʊnt ɡˈuːt , diː mɪç am bˈʊsən hˈɛlt « , das kˈɔntə ɪç dˈɑmɑːls nˈɔx nˈɪçt zˈɪŋən , ɪç ɛmpfˈant mɪç alˈaɪn mˈɪtən ɪm ɡəbɾˈaʊs dɛɾ ʃtˈyɾmə , dɔx vɑːɾ miːɾ zoː vˈoːl , maɪn hˈɛɾts vˈaɾt fˈɔørɪç . 
dɑː lˈɔøtətən diː ʃtˈ??mɡlɔkən dɛs klˈɔstɜtˌ??ms , diː pˈaɾtsən ʊnt mˈʊsən ˈaɪltən ɪm nˈaxtɡeːvˌant mɪt ˌiːrən ɡəvˈaɪhtən kˈɛɾtsən ɪn das ɡəvˈœlptə kˈoːɾ , ɪç zˈɑː ˌʊntɜ mˌaɪnəm ʃtˈ??mtsɜtsˌaʊstən bˈaʊm diː ˈaɪləndən lˈɪçtɜ d??ç diː lˈaŋən ɡˈɛŋə ʃvˈɪrən ; 
bˈalt tˈœntə iːɾ ˈoːrɑː pɾoː nˈoːbɪs hɛrˈyːbɜ ɪm vˈɪnt , zoː ˈɔft ɛs blˈɪtstə , tsˈoːɡən ziː diː ɡəvˈaɪhtə ɡlˈɔkə ˈan , zoː vˈaɪt iːɾ ʃˈal tɾˈuːk , zoː vˈaɪt ʃlˈuːk das ɡəvˈɪtɜ nˈɪçt ˈaɪn . 
ɪç alˈaɪn jˈɛnzaɪts dɛɾ klaʊzˈuːɾ , ˌʊntɜ deːm bˈaʊm ɪn dɛɾ ʃrˈɛkənfˌɔlən nˈaxt ! 
ʊnt jˈeːnə ˈalə , diː pflˈeːɡeːrˌɪnən mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt , viː ˌaɪnə fɛɾtsˈɑːktə fɛɾʃˈyçtɜtə hˈeːɾdə , tsuːzˈamənɡərˌɔtət ɪn deːm ˈɪnɜstən fˈɔøɜfəstən ɡəvˈœlp ˌiːrəs tˈɛmpəls , lˌiːtanˈaɪən zˈɪŋənt ʊm ˈapvˌɛndʊŋ dɛɾ ɡəfˈɑːɾ . 
das kˌɑːm miːɾ zoː lˈʊstɪç fˌɔɾ ˌʊntɜ mˌaɪnəm lˈaʊbdax , ɪn deːm dɛɾ vˈɪnt rˈastə ʊnt dɛɾ dˈɔnɜ viː aɪn bɾˈyləndɜ lˈøːvə diː lˌiːtanˈaɪ zˈamt deːm ɡəlˈɔøt fɛɾʃlˈaŋ ; 
an dˌiːzəm ˈɔɾt hˌɛtə kˈaɪns fɔn jˈeːnən mɪt miːɾ ˈaʊsɡəhˌaltən , das mˈaxtə mɪç ʃtˈaɾk ɡˌeːɡən das ˈaɪntsɪɡə ʃrˈɛkənfˌɔlə , ɡˌeːɡən diː ˈaŋst , ɪç fˈyːltə mɪç nˈɪçt fɛɾlˈasən ɪn dɛɾ ˈalʊmfˌasəndən natˈuːɾ . 
dɛɾ hɛrˈabʃtɾˌøːməndə rˈeːɡən fɛɾdˈaɾp jˈɑː nˈɪçt diː blˈʊmən aʊf ˌiːrəm fˈaɪnən ʃtˈɛŋəl , vˈas zˌɔltə ɛɾ miːɾ ʃˈɑːdən , ɪç hˌɛtə mɪç ʃˈɛːmən mˈysən , fˌɔɾ deːm fɛɾtɾˈaʊən dɛɾ klˈaɪnən vˈøːɡəl hˈɛt ɪç mɪç ɡəfˈyɾçtət . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
zoː hˈɑːp ɪç ˈalmɛːlˌɪç tsuːfɛɾzˈɪçt ɡəvˈɔnən ʊnt vɑːɾ fɛɾtɾˈaʊlɪç mɪt dɛɾ natˈuːɾ ʊnt hˈɑːp tsʊm ʃˈɛɾts mˈançə pɾˈyːfʊŋ bəʃtˈandən , ʃtˈ??m ʊnt ɡəvˈɪtɜ tsˈoːk mɪç hɪnˈaʊs ʊnt das mˈaxtə mɪç frˈɔødɪç ; 
diː hˈaɪsə zˈɔnə ʃˈɔøtə ɪç nˈɪçt , ɪç lˈeːktə mɪç ɪns ɡɾˈɑːs ˌʊntɜ diː ʃvˈɛɾməndən bˈiːnən mɪt blyːtˈɛntsvaɪɡən ɪm mˈʊnt ʊnt ɡlˈaʊptə fˈɛst , ziː vˈyɾdən mˌaɪnə lˈɪpən nˈɪçt ʃtˈɛçən , vˌaɪl ɪç zoː bəfrˈɔøndət vɑːɾ mɪt dɛɾ natˈuːɾ ; ʊnt zoː bˈoːt ɪç ˈaləm tɾˈɔts , vˈas ˈandɾə fˈyɾçtətən , ʊnt ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪn ʃˈaʊɜlˌɪçən vˌeːɡən ɪm fˈɪnstɜn ɡəbˈyʃ , dɑː lˈɔktə ɛs mɪç hˈɪn , dɑː vˈɑɾs ˌyːbɜˈal zoː hˈaɪmlɪç , ʊnt nˈɪçts vɑːɾ tsuː fˈyɾçtən . 
ˈoːbən ɪm ˈeːɾstən ʊnt hˈœkstən ɡˈaɾtən ʃtˈant diː klˈɔstɜkˌɪɾçə aʊf ˌaɪnəm rˈɑzənplˌats , dɛɾ am fˈɛlzɪɡən bˈoːdən hɪnˈap ɡɾˈyntə ʊnt mɪt ˌaɪnəm hˈoːən ɡˈaŋ fɔn tɾˈaʊbən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ , ɛɾ fˈyːɾtə tsuːɾ tˈyːrə dɛɾ zˌakɾɪstˈaɪ , fˌɔɾ dˌiːzɜ zˈɑːs ɪç ˈɔft , vˌɛn ɪç mˌaɪnə ɡəʃˈɛftə ɪn dɛɾ kˈɪɾçə fɛɾzˈeːən hˌatə , dɛn ɪç vɑːɾ zˈakɾɪstˌɑːn , aɪn ˈamt , deːm ɛs ˈɔplɑːk , deːn kˈɛlç , ɪn deːm diː ɡəvˈaɪhtən hɔstˈiːən bəvˈɑːɾt vˌ??dən , tsuː rˈaɪnɪɡən ʊnt diː kˈɛlçtyçɜ tsuː vˈaʃən , diːs ˈamt vˌ??də nˈuːɾ deːm lˈiːblɪŋ ˌʊntɜ deːn jˈʊŋfrɔølˌɪçən kˈɪndɜn fɛɾtɾˈaʊt , diː nˈɔnən hˌatən mɪç ˈaɪnʃtˌɪmɪç dɑːtsˈuː ɛɾvˈɛːlt . 
ɪn dˌiːzɜ tˈyɾvœlbˌʊŋ zˈɑːs ɪç mˈançən hˈaɪsən nˈaxmɪtˌɑːk , lˈɪŋks ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs kɾˈɔøtsbaʊəs das bˈiːnənhˌaʊs ˌʊntɜ hˈoːən tˈaksʊsbˌɔømən , rˈɛçts dɛɾ klˈaɪnə bˈiːnənɡˌaɾtən , bəpflˈantst mɪt dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn ʊnt nˈɛlkən , ˌaʊs deːnən diː bˈiːnən hˈoːnɪç zˈaʊktən . 
ɪn diː fˈɛɾnə kˈɔntə ɪç fɔn dɑː zˈeːən ; 
diː fˈɛɾnə , diː zoː vˈʊndɜlˌɪçə ɡəfˈyːlə ɪn dɛɾ kˈɪndɜzˌeːlə ɛɾrˈeːkt , diː ˈeːvɪç aɪns ʊnt daszˈɛlbə fˌɔɾ ʊns lˈiːkt , bəvˈeːkt ɪn lˈɪçt ʊnt ʃˈatən , ʊnt tsuːˈeːɾst ʃˈaʊɜlˌɪçə ˈɑːnʊŋən ˌaɪnɜ fɛɾhˈyltən tsuːkˈʊnft ɪn ʊns vˈɛkt ; 
dɑː zˈɑːs ɪç ʊnt zˈɑː diː bˈiːnən fɔn ˌiːrən ʃtɾˈaɪftsyːɡən hˈaɪmkeːrən , ɪç zˈɑː , viː ziː zɪç ɪm blˈuːmənstˌaʊp vˈɛltstən ʊnt viː ziː vˈaɪtɜ ʊnt vˈaɪtɜ flˈoːɡən ɪn diː ˈʊnɡəmˌɛsənə fˈɛɾnə , viː ziː ɪm blˈaʊən zˈɔneːdˌ??çɡlɛntstən ˈɛtɜ fɛɾʃvˈeːptən , ʊnt dɑː ɡˈɪŋ miːɾ mˈɪtən ɪn dˌiːzən ˈanvˌandlʊŋən fɔn mˌeːlançoːlˈiː ˌaʊx diː ˈɑːnʊŋ fɔn ˈʊnɡəmˌɛsənəm ɡlˈyk ˈaʊf . 
jˈɑː diː vˈeːmuːt ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛs ɡlˈyks ; 
duː fˈyːlst , duː zˈiːst ɪn iːɾ ˈaʊsɡəʃpɾˌɔxən aɪn ɡlˈyk , nɑːx deːm ziː zɪç zˈeːnt . 
ˈax ʊnt ɪm ɡlˈyk vˈiːdɜ d??ç ˈalən ɡlˈants dɛɾ frˈɔødə dˈ??çʃˌɪmɛɾnt dˌiːzə ʃmˈɛɾtslɪçə vˈɔlʊst . 
jˈɑː das ɡlˈyk ɪst ˌaʊx dɛɾ ʃpˈiːɡəl dˌiːzɜ ˌaʊs ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪçən tˈiːfən ˈaʊfʃtˌaɪɡəndən vˈeːmuːt . 
ʊnt jˌɛtst nɔx ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , viː ɪn deːn kˈɪndɜtˌɑːɡən , fˈylt zɪç mˌaɪnə zˈeːlə mɪt jˈeːnɜ ʃtˈɪmʊŋ , diː lˈaɪzə mɪt dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ hɛrˈaɪnbɾˌax ʊnt dan vˈiːdɜ nˈaxɡɑːp , vˌɛn das zˈɔnənlˌɪçt mɪt deːm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt ɡəvˈɛksəlt hˌatə ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntˌaʊ mˌaɪnə hˈɑːrə lˈɔsrɪŋəltə . 
diː kˈaltə nˈaxtlʊft ʃtˈɛːltə mɪç , ɪç bˈuːltə , ɪç nˈɛktə mɪç mɪt deːn tˈaʊzənt ˈaʊɡən dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , diː ˌaʊs jˈeːdəm bˈʊʃ miːɾ ɛntɡˌeːɡən blˈɪtstən . 
ɪç klˈɛtɜtə aʊf diː kˈastanˌiːnbɔømə , lˈeːktə mɪç zoː ʃlˈaŋk ʊnt eːlˈastɪʃ aʊf ˌiːrə ˈɛstə ; 
vˌɛn dan dɛɾ vˈɪnt dˈ??çʃvˌɪɾtə ʊnt jˈeːdəs blˈat mɪç ˈanflˌystɜtə , dɑː vˈɑɾs , als rˈeːdətə ziː mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə . 
am hˈoːən tɾˈaʊbənɡˌɛlɛndɜ , das zɪç an diː kˈɪɾçənmˌaʊɜ ˈanlˌeːntə , ʃtˈiːk ɪç hɪnˈaʊf ʊnt hˈœɾtə diː ʃvˈalbən ɪn ˌiːrəm nˈɛstçən plˈaʊdɜn ; 
hˈalp tɾˈɔømənt tsvˈɪtʃɜn ziː tsvˈaɪ , dɾˈaɪzɪlbˌɪɡə tˈøːnə , ʊnt ˌaʊs tˈiːfɜ rˈuːə zˈɔøftst diː klˈaɪnə bɾˈʊst ˌaɪnən zˈyːsən vˈoːllˌaʊt dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
lˈaʊtɜ lˈiːbɛsɡlˌyk , lˈaʊtɜ bəhˈɑːɡən , das iːɾ bˈɛtçən fɔn bəfrˈɔøndətɜ vˈɛɾmə d??çstɾˈœmt ɪst . 
ˈoː vˈeː ˌyːbɜ mɪç , das miːɾ ɪm hˈɛɾtsən zoː ˈʊnˌɛntlɪç vˈeː ɪst , blˈoːs vˌaɪl ɪç diːs lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈanɡəʃˌaʊt hˈɑːp ɪn mˌaɪnən kˈɪndɜtˌɑːɡən ; 
dˌiːzə tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən lˈiːbɛsˌɔøftsɜ , diː diː zˈɔmɜnˌaxt d??çʃtˈøːnən , ʊnt ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ aɪn ˈaɪnzˌɑːməs kˈɪnt , ˈaɪnzˌɑːm bɪs ɪns ˈɪnɜstə mˈaɾk , das dɑː lˈaʊʃt ˌiːrən zˈeːlɪçkˌaɪtən , ˌiːrɜ ˈɪnbɾʊnst , das ɪn deːm kˈɛlç dɛɾ blˈʊmən nɑːx ˌiːrən ɡəhˈaɪmnɪsən fˈɔɾʃt , das ˌiːrən dˈʊft ɪn zɪç zˈaʊkt viː ˌaɪnə lˈeːrə dɛɾ vˈaɪshaɪt , das ˈeːɾst ˌyːbɜ diː tɾˈaʊbə deːn zˈeːɡən ʃpɾˈɪçt , ˈeːə ɛs ziː ɡənˈiːst . 
ˌɑːbɜ dɑː vɑːɾ aɪn hˈoːɜ bˈaʊm mɪt fˈaɪnən fantˈastɪʃən tsvˈaɪɡən , bɾˈaɪtən zˈamɛtblˌɛtɜn , diː zɪç viː aɪn lˈaʊbdax ˈaʊsdˌeːntən ; 
ˈɔft lˈɑːk ɪç ɪn zˌaɪnɜ kˈyːlən ˈʊmvˌœlbʊŋ ʊnt zˈɑː hɪnˈaʊf , viː das lˈɪçt d??ç iːn ˈɔøɡəltə , ʊnt dɑː lˈɑːk ɪç mɪt frˈaɪɜ bɾˈʊst ɪn tˈiːfəm ʃlˈɑːf ; 
jˈɑː miːɾ tɾˈɔømtə fɔn zˈyːsən ɡˈɑːbən dɛɾ lˈiːbə , ɡəvˈiːs , zˈɔnst hˌɛtə ɪç deːn bˈaʊm nˈɪçt zˈɔɡlaɪç fɛɾʃtˈandən , dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə , vˌaɪl ˈeːbən diː rˈaɪfə frˈʊxt zɪç fɔn zˌaɪnən tsvˈaɪɡən ɡəlˈœst hˌatə ʊnt ɪm fˈalən aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst iːɾ zˈaft mɪç nˈɛtstə ; 
diːs ʃˈøːnə dˈʊŋklə ˌyːbɜrˈaɪfə blˈuːt dɛɾ mˈaʊlbeːrə , ɪç kˈantə ziː nˈɪçt , ɪç hˌatə ziː nˈiː ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ mɪt tsuːtɾˈaʊən fɛɾtsˈeːɾtən ziː mˌaɪnə lˈɪpən viː lˈiːbəndə deːn ˈeːɾstən kˈuːs fɛɾtsˈeːrən . 
ʊnt ɛs ɡˈiːpt kˈysə , fɔn deːnən fˈyːl ɪç , ziː ʃmˈɛkən viː mˈaʊlbeːrən . 
zˈɑːk , zɪnt das ˈɑbəntˌɔøɜ ? 
ʊnt vˈyɾdɪç , das ɪç ziː diːɾ ɛɾtsˈɛːlə ? 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt zˌɔl ɪç diːɾ nɔx mˈeːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn dˌiːzən ˈaɪnfˌaxən ɛɾˈaɪɡnɪsən , diː zoː ɡəvˈøːnlɪç zɪnt viː dɛɾ ˈɑːtəm , dɛɾ diː bɾˈʊst hˈeːpt , ʊnt dɔx fˈandən ziː aʊf dɛɾ rˈaɪnən , nɔx ˈʊnbəʃrˌiːbənən tˈɑfəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˌaɪnən ˈʊnfɛɾlˌœʃbɑːrən ˈaɪndɾˌʊk . 
zˈiː , viː deːm kˈɪnt ɪn deːn vˈɪndəln diː ɡˈantsə zˈɪnlɪçə natˈuːɾ tsuːɾ nˈɑːrʊŋ zˌaɪnɜ kɾˈɛftə ɡədˈaɪht , bɪs ɛs mˈanbɑːɾ vˌɪɾd ʊnt mɪt zˌaɪnən ɡlˈiːdɜn das pfˈeːɾt ʊnt das ʃvˈeːɾt reːɡˈiːɾt , zoː ɡədˈaɪht ˌaʊx das ɛmpfˈɪndən dɛɾ ɡˈaɪstɪçkˌaɪt dɛs nɑːtˈuːɾlˌeːbəns tsuːɾ nˈɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
nˈɪçt jˌɛtst nɔx vˈyɾdə ɪç jˈeːnə zˈɔnənstɾˌɑːlən mɪt deːm ˈaʊɡə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaʊffˌaŋən , nˈɪçt mɪç dɛɾ vˈɔlkəntsˌyːɡə als ɛɾhˈɑbənɜ bəɡəbnˈɪsə ɛɾˈɪnɜn , diː blˈʊmən dɛɾ fɛɾʃvˈʊndənən frˈyːlɪŋə vˈyɾdən miːɾ nˈɪçt hˈɔøtə nɔx mɪt ˌiːrən fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmən tsuːlˈɛçəln , ʊnt diː rˈaɪfən frˈyçtə , deːnən ɪç lˈiːpkɔstə , ˈeː ɪç ziː ɡənˈoːs , vˈyɾdən mɪç nˈɪçt nɑːx fɛɾʃvˈʊndənən jˈɑːrən , viː ˌaʊs deːn tɾˈɔømən zˈeːlɪɡɜ ɡənˈysə , mˈɑːnən an diː hˈaɪmlɪçə lˈʊst . 
ziː lˈaxtən mɪç ˈan , dˌiːzə rˈʊndən ˈɛpfəl , diː ɡəʃtɾˈaɪftən bˈɪɾnən ʊnt diː ʃvˈaɾtsən kˈɪɾʃən , diː ɪç miːɾ ˌaʊs deːn hˈœkstən tsvˈaɪɡən ɛɾklˈɛtɜtə . 
ˈoː kˈaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ bɾˈɛnt mˈeːɾ ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən , aʊf mˌaɪnən lˈɪpən , diː dˌiːzɜ deːn rˈaŋ ˈaplˌiːfə ; 
nˈɪçt duː , nˈɪçt ˈandɾə hˌɑːbən fyːɾ diː zˈyːsə kˈɔst dɛɾ kˈɪɾʃə , aʊf hˈœkstəm ɡˈɪpfəl ɪm bɾˈɛnəndən zˈɔnənlˌɪçt ɡərˈaɪft , ˌoːdɜ dɛɾ vˈaldaɪnzˌɑːmən ɛɾdbˈeːrə , ˌʊntɜ bətˈaʊtəm ɡɾˈɑːs ˈaʊfɡəfˌʊndən , mɪç nˈuːɾ ˈaɪnmˌɑːl ɛntʃˈɛːdɪçt . 
dɑːrˈʊm , vˌaɪl ɛɾ dɛn ɪn deːn ɡˈaɪst zoː tˈiːf ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst , dɛɾ ɡənˈuːs kˈɪntlɪçɜ jˈuːɡənt , zoː tˈiːf viː diː flˈamənʃrˌɪft dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , zoː ɪst ɛɾ vˈoːl ˌaʊx ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , ʊnt ɛɾ bədˈɪŋt fˈiːl ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ɪn dɛɾ ɛɾ hˈaftət . 
ɡədˈaŋkən zɪnt ˌaʊx pflˈantsən , ziː ʃvˈeːbən ɪm ɡˈaɪstɪɡən ˈɛtɜ , diː ɛmpfˈɪndʊŋ ɪst ˌiːrə mˈʊteːrɜdə , ɪn dɛɾ ziː ˌiːrə vˈ??tsəln ˈaʊsdˌeːnən ʊnt nˈɛːrən ; 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˌiːrə lˈʊft , ɪn deːm ziː ˌiːrə blˈyːtən ˈaʊsbɾˌaɪtən ʊnt ˌiːrən dˈʊft ; 
dɛɾ ɡˈaɪst , ɪn deːm fˈiːlə ɡədˈaŋkən ˌiːrə blˈyːtən tɾˈaɪbən , dɛɾ ɪst aɪn ɡəvˈyɾtsɪɡɜ ɡˈaɪst , ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə ˈatmən viːɾ zˌaɪnə fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
diː ɡˈantsə natˈuːɾ ɪst ˌɑːbɜ aɪn ʃpˈiːɡəl fɔn deːm , vˈas ɪm ɡˈaɪstɛslˌeːbən fˈoːɾɡˌeːt . 
kˈaɪnəm zˈɔmɛɾfˌoːɡəl hˈɑːp ɪç ˈʊmzˌɔnst nˈaxɡeːjˌɑːkt , maɪn ɡˈaɪst ɛmpfˈɪŋ dɑːdˈ??ç diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ , ˌaɪnəm fɛɾbˈɔɾɡənən , ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈaɪts nˈaxtsuːjˌɑːɡən ; 
ʊnt hˈɑːp ɪç das klˈɔpfəndə hˈɛɾts ɪn diː hˈoːən kɾˈɔøtɜ dɛɾ blˈyːəndən ˈeːɾdə ɡədɾˈykt : 
ɪç lˈɑːk am bˈʊsən ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ , diː mˌaɪnɜ ˈɪnbɾʊnst , mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt kˈyːləndən bˈalzɑːm tsuːtɾˈɔøfəltə , dɛɾ ˈaləs bəɡˈeːrən ɪn ɡˈaɪstɪɡəs ʃˈaʊən ˈʊmvˌandəltə . 
diː vˈandəlndən hˈeːɾdən ɪn dɛɾ ˌɑːbəndˈɛmərˌʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡəlˈɔøt , diː ɪç ˈoːbən fɔn dɛɾ mˈaʊɜ hɛrˈab mɪt ʃtˈɪləm ɛnttsˈykən bətɾˈaxtətə , diː ʃalmˈaɪ dɛs ʃˈɛːfɜs , dɛɾ ɪn mˈɔndnɛçtən zˌaɪnə ʃˈɑːfə fɔn tɾˈɪftən tsuː tɾˈɪftən lˈaɪtˌeːtə , das bˈɛlən dɛs hˈʊndəs ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , diː jˈɑːɡəndən vˈɔlkən , diː ˈaʊfzˌɔøftsəndən ˈɑːbəndvˌɪndə , das rˈaʊʃən dɛs flˈʊsəs , das zˈanftə ˈanklˌatʃən dɛɾ vˈɛlən am ʃtˈaɪnɪɡən ˈuːfɜ , das ˈaɪnʃlˌɑːfən dɛɾ pflˈantsən , iːɾ ˈaɪnzˌaʊɡən dɛs mˈɔɾɡənlˌɪçtəs , das kˈɛmpfən ʊnt ʃpˈiːlən dɛɾ nˈeːbəl , ˈoː zˈɑːk , vˈɛlçɜ ɡˈaɪst hat miːɾ das ɡˈaɪstɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ɡəbˈoːtən ? 
duː ? 
hast duː dɪç zoː tɾˈaʊlɪç an mɪç ɡəʃmˈiːkt viː diː ˈɑːbəntʃˌatən ? 
hat dˌaɪnə ʃtˈɪmə vˈeːmyːtˌɪç frˈɔøntlɪç ɪn mɪç ˈaɪnɡədɾˌʊŋən viː jˈeːnə fˈɛɾnə rˈoːɾpfaɪfə ? 
hat dɛɾ hˈʊnt miːɾ ˈanɡəʃlˌɑːɡən , ɛs nˈɑːə zɪç ˌaɪnɜ aʊf hˈaɪmlɪçɜ fˈɛːɾtə , deːm maɪn hˈɛɾts ɛntɡeːɡənʃlˈɛːkt ? 
ʊnt hɑːbə ɪç nɑːx ɡlˈyklɪçən ʃtˈʊndən viː jˈeːnə ʃlˈaftɾʊŋknə natˈuːɾ mɪt deːm bəvˈʊstzaɪn bəfrˈiːdɪçtɜ zˈeːnzuːxt , mɪç dɛɾ rˈuːə hˈɪnɡəɡˌeːbən ? 
nˈaɪn ! 
nˈuːɾ ɪn deːm ʃpˈiːɡəl dɛɾ natˈuːɾ hˈɑːp ɪç ˈɛs ɛɾfˈɑːrən ʊnt diː bˈɪldɜ ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛltɜʃˌaɪnʊŋ ɡəzˈeːən . 
zoː nˈɪm dɛn jˈeːnə mˈɪttaɪlˌʊŋən als ɛɾˈaɪɡnɪsə hˈoːən ɡənˈʊsəs ʊnt rˈaɪtsəndɜ lˈiːbɛsbˌeːɡeːbənhˌaɪtən ˈaʊf ; 
vˈas hˈɑːp ɪç ˈaləs d??ç ziː ˈɑːnən ʊnt bəɡɾˈaɪfən ɡəlˈɛɾnt ! 
ʊnt vˈas kˌœnən viːɾ mˈeːɾ fɔm lˈeːbən fˈɔɾdɜn , vˈas kˌan ɛs bˈɛsərəs ɪn ʊns fˈoːɾbərˌaɪtən als diː bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsuːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt ! 
vˌɛn ˈalzoː zˈɪnə ʊnt ɡˈaɪst zoː bəvˈeːkt vɑːɾ d??ç das rˈeːɡən ɪn dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛn diː bəɡˈiːɾdə ɡəʃpˈant vɑːɾ d??ç iːɾ ʃmˈaxtən , vˌɛn iːɾ dˈuːɾstən , iːɾ tɾˈɪŋkən , iːɾ bɾˈɛnən ʊnt fɛɾtsˈeːrən , iːɾ ɛɾtsˈɔøɡən ʊnt ˈaʊsbɾˌyːtən das hˈɛɾts d??çstɾˈœmtə , zˈɑːk , vˈas hˌɛtə ɪç dɑː nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ɪm lˈiːbɛsɡlˌyk ; 
ʊnt vˈɛlçə blˈʊmə vˈyɾdə miːɾ ɪm pˌaradˈiːs nˈɪçt dˈʊftən ʊnt vˈɛlçə frˈʊxt miːɾ nˈɪçt rˈaɪfən ? 
dɑːrˈʊm nˈɪm ziː ˈaʊf , dˌiːzə hiːrˈɔɡlyfən hˈøːərɜ zˈeːlɪçkˌaɪt , viː ziː maɪn ɡədˈɛçtnɪs nˈaxaɪnˌandɜ ˈaʊftsˌaɪçnət . 
ˈoː zˈiː dˈɔx , das bˈuːx dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ blˈɛtɜt zɪç jˈɑː ɡɾˈɑːdə ɪn dˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt an dˌiːzən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈɛlən ˈaʊf ; 
duː ! duː vˌɪɾst miːɾ fɪlˈaɪçt ɪm pˌaradˈiːzə diː ˈɛpfəl fɔm ˈʊnfɛɾbˌoːtənən bˈaʊm pflˈykən ; 
an dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˌɛɾdə ɪç dˈɔɾt aʊf vˈaxən , ʊnt diː meːlˈoːdɪən ˌaɪnɜ bəzˈeːlɪɡəndən ʃˈœpfʊŋ vˌɛɾdən mˌaɪnə lˈʊst ɪn dˌaɪnən bˈʊsən hˈaʊxən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈaɪns 
bəvˈɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən : das duː miːɾ deːn rˈaɪnstən ˈaɪndɾˌʊk fɔn ʃˈœnhaɪt ɡəmˈaxt hast , deːm ɪç ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ ɡəhˈʊldɪçt hɑːbə , ʊnt das nˈɪçts deːm ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən ɪn dˌaɪnɜ natˈuːɾ ˈaɪntɾˌɑːk tˈuːn kˈœnə , ʊnt das mˌaɪnə lˈiːbə ˈɪnɪç mɪt dˌiːzəm ˈaɪnfɛɾʃtˌandən ɪst . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
nˈuːɾ zoː vˈaɪt ɡˈeːt diː hˈøːə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , als ziː bəɡɾˈɪfən vˌɪɾt ; 
vˈas dɛɾ ɡˈaɪst nˈɪçt ˈʊmfˌast , das mˈaxt iːn nˈɪçt ɡlˈyklɪç , fɛɾɡˈeːbəns vˈyɾdən çˈeːruːbˌiːm ʊnt zˈeːrɑːfˌiːm iːn aʊf ˌiːrən ʃvˈɪŋən hˈøːɜ tɾˈɑːɡən ; 
ɛɾ fɛɾmˈœçtə nˈiː zɪç dɑː tsuː ɛɾhˈaltən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈɑːnʊŋən zɪnt rˈeːɡʊŋən , diː flˈyːɡəl dɛs ɡˈaɪstəs hˈøːɜ tsuː hˈeːbən ; 
zˈeːnzuːxt ɪst aɪn bəvˈaɪs , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaɪnə hˈøːərə zˈeːlɪçkˌaɪt zˈuːxt ; 
ɡˈaɪst ɪst nˈɪçt alˈaɪn fˈasʊŋsɡˌɑːbə , zˈɔndɜn ˌaʊx ɡəfˈyːl ʊnt ˈɪnstɪŋkt dɛs hˈøːərən , ˌaʊs deːm ɛɾ zˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , deːn ɡədˈaŋkən ɛntvˈɪkəlt ; 
dɛɾ ɡədˈaŋkə ˌɑːbɜ ɪst nˈɪçt das vˈeːzəntlɪçə , viːɾ kˈœntən zˌaɪnɜ ɛntbˈeːrən , vˌɛn ɛɾ nˈɪçt fyːɾ diː zˈeːlə dɛɾ ʃpˈiːɡəl vˈɛːɾ , ɪn deːm ziː ˌiːrə ɡˈaɪstɪçkˌaɪt ɛɾkˈɛnt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ fɛɾʃlˈɔsnə zˈɑːmə ʊnt diː blˈyːtə , diː ˌaʊs iːm ɛɾvˈɛkst , zɪnt aɪnˈandɜ nˈɪçt fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ , ʊnt dɔx ɪst zaɪn ˈeːɾstəs kˈaɪmən diː ˈɑːnʊŋ dˌiːzɜ blˈyːtə , ʊnt zoː vˈɛkst ʊnt ɡədˈaɪht ɛɾ fˈɔɾt mɪt ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ tsuːfɛɾzˈɪçt , bɪs blˈyːtə ʊnt frˈʊxt zˌaɪnən ˈeːɾstən ˈɪnstɪŋkt bəvˈɛːɾt , dɛɾ , vˌɛn ɛɾ fɛɾlˈoːrən ɡˈeːən kˈœntə , kˈaɪnə blˈyːtə ʊnt frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˈyɾdə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʊnt vˌɛn ɪç ˈɛs ˌaʊx ɪns bˈuːx ʃrˈaɪbə , das ɪç hˈɔøtə tɾˈaʊrɪç bɪn , kˌan mˈɪçs tɾˈœstən ? 
viː ˈøːdə zɪnt dˌiːzə tsˈaɪlən ! 
ˈax ziː bətsˈaɪçnən diː tsˈaɪt dɛs fɛɾlˈasənzˌaɪns . 
fɛɾlˈasən ! 
vɑːɾ ɪç dɛn jeː fɛɾˈaɪnt mɪt deːm , vˈas ɪç lˈiːptə ? 
vɑːɾ ɪç fɛɾʃtˈandən ? 
ˈax vɑːrˈʊm vɪl ɪç fɛɾʃtˈandən zaɪn ? 
ˈaləs ɪst ɡəhˈaɪmnɪs , diː ɡˈantsə natˈuːɾ , iːɾ tsˈaʊbɜ , diː lˈiːbə , ˌiːrə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ , viː ˌiːrə ʃmˈɛɾtsən . 
diː zˈɔnə ʃˈaɪnt , tɾˈaɪpt blˈyːtə ʊnt frˈʊxt , ˌɑːbɜ iːɾ fˈɔlɡən diː ʃˈatən ʊnt diː vˈɪntɜlˌɪçə tsˈaɪt . 
zɪnt dɛn diː bˈɔømə ˌaʊx zoː tɾˈɔstloːs , zoː fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɪn ˌiːrəm vˈɪntɜ viː das hˈɛɾts ɪn zˌaɪnɜ fɛɾlˈasənhˌaɪt ? 
zˈeːnən zɪç diː pflˈantsən ? 
rˈɪŋən ziː nɑːx deːm blˈyːən , viː maɪn hˈɛɾts hˈɔøtə rˈɪŋt , das ɛs lˈiːbən vɪl , das ɛs ɛmpfˈʊndən zaɪn vɪl ? 
duː mɪç ɛmpfˈɪndən ? 
vˈeːɾ bɪst duː , das ɪç ˈɛs fɔn diːɾ fɛɾlˈaŋən mˈuːs ? 
ˈax ! diː ɡˈantsə vˈɛlt ɪst tˈoːt ; 
ɪn jˈeːdəm bˈʊsən ˈɪsts ˈøːdə ! 
ɡˈɛːbs aɪn hˈɛɾts , ˌaɪnən ɡˈaɪst , dɛɾ miːɾ ɛɾvˈaxtə ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔm ! 
lˈɑːs ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː hˈɛŋəndən ɡˈɛɾtən , ɪn deːnən mˌaɪnə kˈɪnthaɪt ˈaɪnhˌaɪmɪʃ vɑːɾ , d??çlˈaʊfən ; 
lˈɑːs dɪç d??ç diː lˈaŋən lˈaʊbɡɛŋə ɡəlˈaɪtən tsuː deːm ɡlˈɔkəntˌ??m , vˌoː ɪç mɪt lˈaɪçtɜ mˈyːə das zˈaɪl ɪn ʃvˈʊŋ bɾˈaxtə , ʊm tsuː tˈɪʃ ˌoːdɜ tsʊm ɡeːbˈeːt tsuː rˈuːfən ; 
ʊnt ˈɑːbənts ʊm zˈiːbən ˈuːɾ lˈɔøtətə ɪç dɾˈaɪmɑːl das ˈanɡəlˌʊs , ʊm diː ʃˈʊtsɛnɡəl tsuːɾ nˈaxtvaxə baɪ deːn ʃlˈɑːfəndən tsuː rˈuːfən . 
ˈoː dˈɑmɑːls ʃnˈɪt miːɾ das ˈɑːbəndɾˌoːt ɪns hˈɛɾts , ʊnt das ʃvˈaɪfəndə ɡˈɔlt , ɪn das zɪç diː vˈɔlkən zˈɛŋktən ; 
ˈoː 
ɪç vˈaɪs ɛs nɔx viː hˈɔøtə , das ɛs miːɾ vˈeː tˈɑːt , vˌɛn ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm d??ç das ʃlˈɑːfəndə blˈuːmənfˌɛlt ɡˈɪŋ , ʊnt vˈaɪtɜ , vˈaɪtɜ hˈɪməl ʊm mɪç , dɛɾ ɪn bəʃvˈɪŋtɜ ˈaɪlə zˌaɪnə vˈɔlkən tsuːzˈaməntɾˌiːp , viː ˌaɪnə hˈeːɾdə , diː ɛɾ vˈaɪtɜfˌyːrən vɔltə , dɛɾ rˈoːtəs , blˈaʊəs ʊnt ɡˈɛlbəs ɡəvˈant ɛntfˈaltətə , ʊnt dan vˈiːdɜ ˈandɾə fˈaɾbən , bɪs diː ʃˈatən iːn ˌyːbɜmˈantən . 
dɑː ʃtˈant ɪç ʊnt zˈɑː diː fɛɾʃpˈɛːtətən vˈøːɡəl mɪt rˈaʃɜ ˈaɪlə nɑːx ˌiːrəm nˈɛst flˈiːɡən ; 
ʊnt dˈaxtə , vˌɛn dɔx ˌaɪnɜ ɪn mˌaɪnə hˈant flˈøːk , ʊnt ɪç fˈyːltə zaɪn klˈaɪn hˈɛɾtsçən pˈɔxən , ɪç vɔltə tsuːfrˈiːdən zaɪn ; 
jˈɑː , ɪç ɡlˈaʊptə , aɪn vˈøːɡəlçən nˈuːɾ , das miːɾ tsˈɑːm vɑːɾ , kˈœnə mɪç ɡlˈyklɪç mˈaxən . 
ˌɑːbɜ ɛs flˈoːk kˈaɪn fˈoːɡəl ɪn mˌaɪnə hˈant , aɪn jˈeːdɜ hˌatə ʃˌoːn ˈandɜs ɡəvˈɛːlt , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɪçt fɛɾʃtˈandən mɪt mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt . 
ɪç ɡlˈaʊptə dɔx dˈɑmɑːls , diː ɡˈantsə natˈuːɾ bəʃtˈeːə blˈoːs ˌaʊs deːm bəɡɾˈɪf ˈaʊfɡərˌeːktɜ ɡəfˈyːlə , dɑːfˈɔn kˈɔmə das blˈyːən ˈalɜ blˈʊmən , ʊnt dɑːdˈ??ç ʃmˈɛltsə zɪç das lˈɪçt ɪn ˈalə fˈaɾbən , ʊnt dɑːrˈʊm hˈaʊxə dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt zoː lˈaɪzə ʃˈaʊɜ ˌyːbɜs hˈɛɾts , ʊnt dˈɛsveːɡən ʃpˈiːɡlə zɪç dɛɾ hˈɪməl , ˈʊmɡɾˌɛntst fɔm ˈuːfɜ , ɪn deːn vˈɛlən . 
ɪç zˈɑː das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ ʊnt ɡlˈaʊptə , aɪn ɡˈaɪst , dɛɾ dɛɾ vˈeːmuːt , diː mˌaɪnə bɾˈʊst ɛɾfˈyltə , ɛntʃpɾˈɑːx , zˈaɪ diːs lˈeːbən zˈɛlpst ; 
ɛs zˈaɪən zˌaɪnə rˈeːɡʊŋən , zˌaɪnə ɡədˈaŋkən , diː diːs tˈɑːɡ ʊnt nˈaxtvandəln dɛɾ natˈuːɾ bˈɪldə ; 
jˈɑː ʊnt ɪç jˈʊŋəs kˈɪnt fˈyːltə , das ɪç ˈaɪnʃmˌɛltsən mˈysə ɪn dˌiːzən ɡˈaɪst , ʊnt das ɛs alˈaɪn zˈeːlɪçkˌaɪt zˈaɪ , ɪn iːm ˈaʊftsˌuːɡeːən ; 
ɪç rˈaŋ , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , vˈas tˈoːt zˈaɪ , dɑːhˈɪn , ˈaʊfɡəlˌœst tsuː zaɪn ; 
ɪç vɑːɾ ˈʊnɛɾzˌɛtlɪç , diː nˈaxtlʊft mɪt fˈɔlən tsˈyːɡən ˈaɪntsˌuːatmən , ɪç ʃtɾˈɛktə diː hˈɛndə ɪn diː lˈʊft , ʊnt das flˈatɛɾndə ɡəvˈant , diː flˈiːɡəndən hˈɑːrə bəvˈiːzən miːɾ diː ɡeːɡənvˈaɾt dɛs lˈiːbəndən nɑːtˈuːɾɡˌaɪstəs ; 
ɪç lˈiːs mɪç kˈysən fɔn dɛɾ zˈɔnə mɪt fɛɾʃlˈɔsənən ˈaʊɡən , ʊnt dan ˈœfnətə ɪç ziː , ʊnt maɪn blˈɪk hˈiːlt ɛs ˈaʊs ; 
ɪç dˈaxtə : lˈɛst duː dɪç kˈysən fɔn iːɾ , ʊnt zˈɔltəst nˈɪçt fɛɾtɾˈɑːɡən kˈœnən , ziː ˈantsuːzˌeːən ? 
fɔn deːm kˈɪɾçɡaɾtən fˈyːɾtə ˌaɪnə hˈoːə tɾˈɛpə , ˌyːbɜ diː das vˈasɜ ʃˈɔømənt hɪnˈabʃtˌyɾtstə , tsʊm tsvˈaɪtən ɡˈaɾtən , dɛɾ rˈʊnt vɑːɾ , mɪt rˈeːɡəlmˌɛːsɪɡən blˈuːmənʃtˌykən aɪn ɡɾˈoːsəs basˈiːn ˈʊmɡˌɑːp , ɪn deːm das vˈasɜ ʃpɾˈaŋ ; 
hˈoːə pˌyːramˈiːdən fɔn tˈaksʊs ˈʊmɡˌɑːbən das basˈiːn , ziː vɑːrən mɪt pˈ??pʊrˌoːtən bəˈeːrən ˌyːbɜzˈɛːət , dˌeːrən jˈeːdə aɪn kɾˌɪstalhˈɛləs hˈaɾtstɾœpfçən ˈaʊsʃvˌɪtstə ; 
ɪç vˈaɪs nɔx ˈaləs , ʊnt diːs bəzˈɔndɜs vɑːɾ mˌaɪnə lˈiːblɪŋsfrˌɔødə , diː ˈeːɾstən ʃtɾˈɑːlən dɛɾ mˈɔɾɡənzˌɔnə ɪn dˌiːzən hˌaɾtsdiːamˈantən zɪç ʃpˈiːɡəln tsuː zˈeːən . 
das vˈasɜ lˈiːf ˌaʊs deːm basˈiːn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə bɪs tsʊm ˈɛndə dɛs rˈʊndən ɡˈaɾtəns ʊnt ʃtˈyɾtstə fɔn dɑː vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈoːə tɾˈɛpə hɪnˈab ɪn deːn dɾˈɪtən ɡˈaɾtən , dɛɾ deːn rˈʊndən ɡˈaɾtən ɡˌants ˈʊmtsˌoːk ʊnt ɡərˈɑːdə zoː tˈiːf lˈɑːk , das diː vˈɪpfəl zˌaɪnɜ bˈɔømə viː aɪn mˈeːɾ deːn rˈʊndən ɡˈaɾtən ˈʊmvˌoːktən . 
ɛs vɑːɾ zoː ʃˈøːn , vˌɛn ziː blˈyːtən , ˌoːdɜ ˌaʊx vˌɛn diː ˈɛpfəl ʊnt diː kˈɪɾʃən rˈaɪftən ʊnt diː fˈɔlən ˈɛstə hɛrˈyːbɜʃtɾˌɛktən . 
ˈɔft lˈɑːk ɪç ˌʊntɜ deːn bˈɔømən ɪn dɛɾ hˈaɪsən mˈɪtaksˌɔnə , ʊnt ɪn dɛɾ lˈaʊtloːzən natˈuːɾ , vˌoː zɪç kˈaɪn hˈɛlmçən rˈeːktə , fˈiːl diː rˈaɪfə frˈʊxt nˌeːbən miːɾ nˈiːdɜ ɪns hˈoːə ɡɾˈɑːs ; 
ɪç dˈaxtə : » dɪç vˌɪɾt ˌaʊx kˈaɪnɜ fˈɪndən ! « 
dɑː ʃtɾˈɛktə ɪç diː hˈant ˌaʊs nɑːx deːm ɡˈɔldnən ˈapfəl ʊnt bərˈyːɾtə iːn mɪt mˌaɪnən lˈɪpən , dɑːmˈɪt ɛɾ dɔx nˈɪçt ɡˈɑːɾ ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔlə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçt vˈɑːɾ , diː ɡˈɛɾtən vɑːrən ʃˈøːn ! 
tsˈaʊbərˌɪʃ ! 
dɑː ˈʊntən zˈaməltə zɪç das vˈasɜ ɪn ˌaɪnəm ʃtˈaɪnɜnən bɾˈʊnən , dɛɾ fɔn hˈoːən tˈanən ʊmɡˈeːbən vɑːɾ ; 
dan lˈiːf ɛs nɔx mˈeːrərə tˈɛrasən hɪnˈap , ˈɪmɜ ɪn ʃtˈaɪnɜnə bˈɛkən ɡəzˈaməlt , vˌoː ɛs dɛn ˌʊntɜ dɛɾ ˈeːɾdə bɪs tsuːɾ mˈaʊɜ kˌɑːm , diː deːn tˈiːfstən ˈalə ˈandərə ɡˈɛɾtən ʊmɡˈeːbəndən ˈaɪnʃlˌoːs , ʊnt fɔn dɑː zɪç ɪns tˈɑːl ɛɾɡˈoːs , dɛn ˌaʊx dˌiːzɜ lˈɛtstə ɡˈaɾtən lˈɑːk nɔx aʊf ˌaɪnɜ tsˈiːmlɪçən hˈøːə ; 
dɑː flˈoːs ɛs ɪn ˌaɪnəm bˈax vˈaɪtɜ , ɪç vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn . 
zoː zˈɑː ɪç dɛn fɔn ˈoːbən hɪnˈap zˌaɪnəm ʃtˈyɾtsən , zˌaɪnəm ʃpɾˈuːdəln , zˌaɪnəm rˈuːɪɡən lˈaʊf tsˈuː ; 
ɪç zˈɑː , viː ɛs zɪç zˈaməltə ʊnt kˈʊnstɾaɪç ɛmpˈɔɾʃpɾaŋ ʊnt ɪn fˈaɪnən ʃtɾˈɑːlən ˈʊmhˌɛɾʃpiːltə ; 
ɛs fɛɾbˈaɾk zɪç , ɛs kˌɑːm ˌɑːbɜ vˈiːdɜ ʊnt ˈaɪltə vˈiːdɜ ˌaɪnə hˈoːə tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
ɪç ˈaɪltə iːm nˈɑːx , ɪç fˈant ɛs ɪm klˈɑːrən bɾˈʊnən fɔn dˈʊŋklən tˈanən ʊmɡˈeːbən , ɪn deːnən diː nˈaxtɪɡˌalən hˈaʊstən ; 
dɑː vɑːɾ ɛs zoː tɾˈaʊlɪç , dɑː ʃpˈiːltə ɪç mɪt blˈoːsən fˈyːsən ɪn deːm kˈyːlən vˈasɜ . 
ʊnt dan lˈiːfs vˈaɪtɜ fɛɾbˈɔɾɡən , ʊnt viː ɛs zɪç ˈaʊsɜhˌalp dɛɾ mˈaʊɜ hɪnˈabʃtˌyɾtstə , das zˈɑː ɪç mɪt an ʊnt kˈɔntə ɛs nˈɪçt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən , ɪç mˈʊstə ɛs hˈalt dɑːhˈɪnlˌaʊfən lˈasən . 
ˈax , ɛs kˌɑːm jˈɑː vˈɛlə aʊf vˈɛlə nˈɑːx , ɛs ʃtɾˈœmtə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm diː tɾˈɛpə hɪnˈap ; 
dɛɾ vˈasɜʃtɾˌɑːl ɪm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən ʃpˈiːltə tˈɑːɡ ʊnt nˈaxt ʊnt vˈɛɾziːktə nˈɪmɜ , ˌɑːbɜ dˈɑː , vˌoː ɛs miːɾ ɛntlˈiːf , dɑː ɡɾˈɑːdə zˈeːntə zɪç maɪn hˈɛɾts nɑːx ˈiːm , ʊnt dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçt mˈɪt ; 
ʊnt vˌɛn ɪç nˈuːn frˈaɪhaɪt ɡəhˈɑːpt hˌɛtə ʊnt vˈɛːrə mˈɪtɡətsˌoːɡən d??ç ˈalə vˈiːzən , d??ç ˈalə tˈɛːlɜ , d??ç diː vˈystə ! 

vˌoː dɛɾ bˈax mɪç am ˈɛnt hˈɪnɡəfˌyːɾt hˌɑːbən mˈœçtə ! 
jˈɑː hˈɛɾ , ɪç zˈeːə dɪç bɾˈaʊzən ʊnt ʃtɾˈøːmən , ɪç zˈeː dɪç kˈʊnstɾaɪç ʃpˈiːlən , ɪç zˈeːə dɪç rˈuːɪç dɑːhˈɪn vˈandəln , tˈɑːk fyːɾ tˈɑːɡ ʊnt plˈœtslɪç dˌaɪnə bˈɑːn lˈɛŋkən hɪnˈaʊs ˌaʊs deːm rˈaɪç dɛs fɛɾtɾˈaʊəns , vˌoː aɪn lˈiːbəndəs hˈɛɾts zˌaɪnə hˈaɪmɑːt vˈɛːntə , ˈʊnbəkˌymɜt , das ɛs fɛɾvˈaɪst blˈaɪbə . 
zoː hat dɛn dɛɾ bˈax , an dˈɛsən ˈuːfɜn ɪç mˌaɪnə kˈɪnthaɪt fɛɾʃpˈiːltə , miːɾ ɪn zˌaɪnən kɾˈɪstalnən vˈɛlən das bˈɪlt mˌaɪnəs ɡəʃˈɪkəs ɡəmˈɑːllt , ʊnt dˈɑmɑːls hˈɑːp ɪç ˈɛs ʃˌoːn bətɾˈaʊɜt , das diː miːɾ zɪç nˈɪçt fɛɾvˈant fˈyːltən . 
ˈoː kˈɔm nˈuːɾ , ʊnt ʃpˈiːl mˌaɪnə kˈɪndɜtˌɑːɡə nɔx ˈaɪnmˌɑːl mɪt miːɾ dˈ??ç , duː bɪst mˈiːɾs ʃˈʊldɪç , das duː mˌaɪnə zˈɔøftsɜ ɪn dˌaɪnə meːlˈoːdɪən fɛɾhˈalən lˈɛst , zˈoːlaŋə ɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ɡˈeːə , als mˌaɪnə kˈɪntlɪçə zˈeːnzuːxt am bˈax ; 
diː ɛs ˌaʊx ɡəʃˈeːən lˈasən mˈʊstə , das ɛɾ zɪç lˈɔsriːs ʊnt zɪç eːnˈɛɾɡɪʃə bˈɑːn bɾˈax ɪn diː frˈɛmdə . 
ɪn dɛɾ frˈɛmdə , vˌoː ɛs ɡəvˈiːs vɑːɾ , das maɪn bˈɪlt zɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːm ʃpˈiːɡəltə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøtə hˌɑːbən viːɾ ɡɾˈyːnən dˈɔnɜstˌɑːk , dɑː hˈɑːp ɪç klˈaɪnɜ tɛmpˈɛldɪənɜ fˈiːl tsuː tˈuːn ; 
ˈalə blˈʊmən , diː das frˈyːə jˈɑːɾ ʊns ɡˈœnt , vˌɛɾdən ˈapɡəmˌɛːt , ʃnˈeːɡlœkçən , kɾˈoːkʊs , mˈasliːp ʊnt das ɡˈantsə fˈɛlt fˈɔl hˈyːatsˌɪntən ʃmˈykən deːn vˈaɪsən altˈɑːɾ , ʊnt dan bɾˈɪŋ ɪç diː kˈɔɾhɛmdçən ʊnt tsvˈœlf kˈɪndɜ mɪt ˈaʊfɡəlˌœstən hˈɑːrən vˌɛɾdən dɑːmˈɪt bəklˈaɪdət ; 
ziː ʃtˈɛlən diː ˈɑpɔstəl fˈɔɾ . 
naxdˈeːm viːɾ mɪt bɾˈɛnəndən , blˈuːmənɡˌɛʃmyktən kˈɛɾtsən deːn altˈɑːɾ ˈʊmvˌandəlt hˈɑːbən , lˈasən viːɾ ʊns ɪm hˈalpkɾaɪs nˈiːdɜ , ʊnt diː ˈaltə ˌɛptɪsˈiːn mɪt ˌiːrəm hˈoːən ʃtˈɑːp fɔn zˈɪlbɜ , ˈʊmvˌalt fɔm ʃlˈaɪɜ ʊnt lˈaŋəm , ʃlˈɛpəndəm kˈɔɾmantəl , knˈiːt fˌɔɾ ˈʊns , ʊm ʊns diː fˈyːsə tsuː vˈaʃən . 
ˌaɪnə nˈɔnə hˈɛlt das zˈɪlbɜnə bˈɛkən ʊnt ɡˈiːst das vˈasɜ ˈaɪn , diː ˈandɾə rˈaɪçt diː lˈɪnən tsʊm ˈaptɾˌɔknən ; 
ɪndˈɛsən lˈɔøtət ɛs mɪt ˈalən ɡlˈɔkən , diː ˈɔɾɡəl ɛɾtˈœnt , tsvˈaɪ nˈɔnən ʃpˈiːlən diː vˌiːoːlˈiːnə , ˌaɪnə deːn bˈɑːs , tsvˈaɪ blˈɑːzən diː pˈoːzaʊnə , ˌaɪnə vˈɪɾbəlt aʊf deːn pˈaʊkən , ˈalə ˈyːbɾɪɡən ʃtˈɪmən mɪt hˈoːən tˈøːnən diː lˌiːtanˈaɪ ˈan : 
» zˈaŋkt pˈɛtɾʊs , viːɾ ɡɾˈyːsən dˈɪç duː bɪst dɛɾ fˈeːls , aʊf deːn diː kˈɪɾçə bˈaʊt . « 
dan ɡˈeːt ɛs tsʊm pˈaʊlʊs , ʊnt zoː diː rˈaɪə d??ç vˌɛɾdən ˈalə ˈɑpɔstəl bəɡɾˈyst , bɪs ˈalə fˈyːsə ɡəvˈaʃən zɪnt . 
nˈuːn zˈiːst duː , das ɪst aɪn tˈɑːk , aʊf deːn viːɾ ʊns ʃˌoːn aɪn fˈiːɾtəljˌɑːɾ lˈaŋ hˈalp zˈeːlɪç ɡəfrˈɔøt hˈɑːbən . 
diː ɡˈantsə kˈɪɾçə vɑːɾ fˈɔl mˈɛnʃən , ziː dɾˈɛŋtən zɪç ʊm ˌʊnzrə pɾoːtsɛsjˈoːn ʊnt vˈaɪntən tɾˈɛːnən dɛɾ rˈyːrʊŋ ˌyːbɜ diː lˈaxəndən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən ˈɑpɔstəl . 
fɔn nˈuːn an ɪst dɛɾ ɡˈaɾtən vˈiːdɜ ˈɔfən , dɛɾ deːn vˈɪntɜ ˌyːbɜ ˈʊntsˌuːɡɛŋlˌɪç vɑːɾ ; 
jˈeːdəs lˈɔøft an zaɪn blˈuːmənɡˌɛɾtçən , dɑː hat dɛɾ rˈɔsmarˌɪn ɡˈuːt ˌyːbɜvˈɪntɜt , diː nˈɛlkənpflˌɛntsçən vˌɛɾdən ˌʊntɜ deːm dˈyrən lˈaʊp hɛɾfˈoːɾɡəʃˌaɾt , ʊnt zoː mˈançəs jˈʊŋə kˈaɪmçən mˈɛldət deːn fɛɾɡˈɛsnən fˈoːɾjˌɛːrɪɡən blˈuːmənflˌoːɾ . 
ɛɾdbˈeːrən vˌɛɾdən fɛɾpflˈantst ʊnt diː blˈyːəndən vˈaɪlçən zˈɔɾkfɛltˌɪç hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən ʊnt ɪn ʃˈɛɾbən fɛɾzˈɛtst ; 
ɪç tɾˈɑːɡə ziː an maɪn bˈɛt ʊnt lˈeːɡə deːn kˈɔpf dˈɪçt an ziː hɛrˈan , dɑːmˈɪt ɪç ˌiːrən dˈʊft diː ɡˈantsə nˈaxt aɪn ʊnt ˈaʊsˌatmə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈoː vˈas ɛɾtsˈɛːlə ɪç diːs ˈaləs deːm mˈan , dɛɾ fˈɛɾn ap fɔn zˈoːlçən kˌɪndeːrˈaɪən zˌaɪnən ɡˈaɪst tsuː ˈandɜn sfˈɛːrən tɾˈɛːkt ! 
vɑːrˈʊm dˈiːɾ , deːm ɪç ʃmˈaɪçəln , deːn ɪç lˈɔkən vɪl ; 
duː zˌɔlst miːɾ frˈɔøntlɪç zaɪn , duː zˌɔlst , diːɾ ˈʊnbəvˌʊst , mɪç ˈalmɛːlˌɪç lˈiːbən , vˌɛːrənt ɪç zoː mɪt diːɾ plˈaʊdərə ; 
kˈœntə ɪç diːɾ nˈuːn nˈɪçts ˈandɜs zˈɑːɡən , vˈas diːɾ vˈɪçtɪɡɜ vˈɛːɾ , vˈas dɪç bəvˈeːktə , das duː mɪç » ɡəlˈiːptəs kˈɪnt « nˈɛntəst , mɪç ans hˈɛɾts dɾˈyktəst ɪn zˈyːsɜ rˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ das , vˈas duː fɛɾnˈɪmst ? 
ˈax ɪç vˈaɪs nˈɪçts bˈɛsərəs , ɪç vˈaɪs kˈaɪnə ʃˈøːnərə frˈɔødən als diː jˈeːnɜ ˈeːɾstən frˈyːlɪŋə , kˈaɪnə ˈɪnɪɡərə zˈeːnzuːxt als diː nɑːx deːm ˈaʊfblˌyːən mˌaɪnɜ blˈuːmənknˌɔspən , kˈaɪnən hˈaɪsərən dˈuːɾst , als dɛɾ mɪç bəfˈiːl , vˌɛn ɪç mˈɪtən ɪn dɛɾ ʃˈøːnən blˈyːəndən natˈuːɾ ʃtˈant , ʊnt ˈaləs fˈɔl ˈypɪɡəm ɡədˈaɪən ʊm mɪç hˈeːɾ . 
nˈɪçts hat frˈɔøntlɪçɜ ʊnt mˈɪtlˌaɪdɪɡɜ mɪç bərˈyːɾt als diː zˈɔnənstɾˌɑːlən dɛs jˈʊŋən jˈɑːɾs , ʊnt vˌɛn duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç zaɪn kˈœntəst , zoː vˈɛːɾ ɛs nˈuːɾ aʊf dˌiːzə tsˈaɪt , dɛn vˈɑːɾlɪç , ɪç zˈeːnə mɪç vˈiːdɜ dɑːhˈɪn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˌaɪnə zˈɔnə ɡˈeːt ʊns ˈaʊf , ziː vˈɛkt deːn ɡˈaɪst viː deːn jˈʊŋən tˈɑːk , mɪt ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ ɡˈeːt ɛɾ ʃlˈɑːfən ; 
vˌɛn ziː ˈaʊfʃtˌaɪkt , ɛɾvˈaxt aɪn tɾˈaɪbən ɪm hˈɛɾtsən viː dɛɾ frˈyːlɪŋ , vˌɛn ziː hˈoːx ʃtˈeːt , ɡlˈyːt dɛɾ ɡˈaɪst mˈɛçtɪç , ɛɾ rˈɑːkt ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə hɪnˈaʊs ʊnt lˈɛɾnt ˌaʊs ˈɔfənbˌɑrʊŋən ; 
vˌɛn ziː zɪç deːm ˈɑːbənt nˈaɪkt , dɑː tɾˈɪt diː bəzˈɪnʊŋ ˈaɪn , ˌiːrəm ˌʊntɜɡˈaŋ fˈɔlkt diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
viːɾ bəzˈɪnən ʊns ɪn dɛɾ ʃˈatənrˌuːə aʊf das vˈoːɡən dɛɾ zˈeːlə ɪm lˈɪçtmeːɾ , aʊf diː bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪn dɛɾ tsˈaɪt dɛɾ ɡlˈuːt , ʊnt mɪt dˌiːzən tɾˈɔømən ɡˈeːən viːɾ ʃlˈɑːfən . 
mˈançə ɡˈaɪstɜ ˌɑːbɜ ʃtˈaɪɡən zoː hˈoːx , das ˌiːnən diː lˈiːbɛsˌɔnə nˈɪmɜmˌeːɾ ˌʊntɜ ɡˈeːt , ʊnt dɛɾ nˈɔøə tˈɑːk ʃlˈiːst zɪç an deːn fɛɾzˈɪŋkəndən ˈan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː ˈaɪnzˌɑːmə tsˈaɪt ɪst alˈaɪn , vˈas miːɾ blˈaɪpt ; 
vˈɛsən ɪç mɪç ɛɾˈɪnərə , das vɑːɾ ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɛɾlˈeːpt , ʊnt vˈas ɪç ɛɾlˈeːpt hɑːbə , das hat mɪç ˈaɪnzˌɑːm ɡəmˈaxt ; 
diː ɡˈantsə vˈaɪtə vˈɛlt ˈʊmʃpˌiːlt ɪn ˈalən fˈaɾbən deːn ˈaɪnzˌɑːmən ɡˈaɪst , ziː ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn ˈiːm , ˌɑːbɜ ziː dˈ??çdɾˌɪŋt iːn nˈɪçt . 
ɡˈaɪst ɪst ɪn zɪç , ʊnt vˈas ɛɾ vˈɑːɾnɪmt , vˈas ɛɾ ˈaʊfnˌɪmt , das ɪst zˌaɪnə ˈaɪɡnə rˈɪçtʊŋ , zaɪn fɛɾmˈøːɡən ; 
ɛsɪst zˌaɪnə hˈœkstə ˈɔfənbˌɑrʊŋ , das ɛɾ ɛɾfˈasə , vˈas ɛɾ fɛɾmˈɑːk . 
ɪç ɡlˈaʊp , ɪm tˈoːdə mˈɑɡs iːm vˈoːl ˈɔfənbˌɑːɾ vˌɛɾdən , frˈyːɜ hat ɛɾ nˈuːɾ ˈʊnɡlˌɔøbɪɡə ˈanʃˌaʊʊŋən dɑːfˈɔn ; 
hˌɛtə ɪç frˈyːɜ ɡəɡlˈaʊpt , zoː hˌɛtə dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx tsuː ɛɾrˈaɪçən ɡəʃtɾˈeːpt , vˈas ɛɾ ˈʊnmˌøːklɪç vˈɛːntə , ʊnt hˌɛtə ɛɾlˈaŋt , vˈoːnax ɛɾ zɪç zˈeːntə , dɛn zˈeːnzuːxt ɪst aɪn hˈaɪlɪç mˈɛɾkmɑːl dɛɾ vˈɑːɾhaftˌɪçkaɪt zˌaɪnəs tsˈiːls , ziː ɪst ˌɪnspiːratsjˈoːn ʊnt mˈaxt deːn ɡˈaɪst kˈyːn . 
deːm ɡˈaɪst zˌɔl nˈɪçts tsuː kˈyːn zaɪn , dɛn vˌaɪl ɛɾ ˈaləs fɛɾmˈɑːk ; 
ɛɾ ɪst dɛɾ kɾˈiːɡɜ , deːm kˈaɪnə vˈafə fɛɾzˈɑːkt , ɛɾ ɪst dɛɾ rˈaɪçə , dˈɛsən fˈylə ˈʊnˌɛntlɪçəs ʃpˈɛndət , ɛɾ ɪst dɛɾ zˈeːlɪɡə , deːm ˈaləs vˈɔlʊst ɪst ; 
jˈɑː vˈoːl , ɡˈaɪst ɪst diː ɡˈɔttaɪt ! 
diː bɾˈʊst zˈaʊkt diː lˈʊft ɪn zɪç ʊnt ɛntlˈɛst ziː vˈiːdɜ , ʊm ziː vˈiːdɜ tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt das ɪst lˈeːbən . 
dɛɾ ɡˈaɪst tɾˈɪŋkt zˈeːnənt diː ɡˈɔttaɪt ʊnt hˈaʊxt ziː vˈiːdɜ ˈaʊs , ʊm ziː ˈapɛɾmˌɑːls tsuː tɾˈɪŋkən , ʊnt das ɪst zaɪn lˈeːbən ; 
ˈaləs ˈandɾə ɪst tsuːfˈal , ɪst ʃpˈuːɾ , ɡəʃˈɪçtə dɛs ɡˈaɪstəs , ˌɑːbɜ nˈɪçt zaɪn lˈeːbən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɑːrˈʊm ɪst dɛɾ ɡˈaɪst ˈaɪnzˌɑːm , vˌaɪl iːn nˈuːɾ aɪn ˈaɪntsɪɡəs bəlˈeːpt , das ɪst diː lˈiːbə . 
diː lˈiːbə ɪst das ˈal . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˈaɪnzˌɑːm , vˌaɪl diː lˈiːbə ˈaləs alˈaɪn ɪst . 
diː lˈiːbə ɪst nˈuːɾ fyːɾ deːn , dɛɾ ɡˌants ɪn iːɾ ɪst . 
lˈiːbə ʊnt ɡˈaɪst ʃˈaʊən zɪç aɪnˈandɜ ˈan , dɛn ziː zɪnt ɪn zɪç alˈaɪn ʊnt kˌœnən nˈuːɾ zɪç zˈeːən . 
ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnzˌɑːm dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ kˈɪnthaɪt , diː ʃtˈɛɾnə ˈɔøɡəltən mɪç ˈan , ɪç bəɡɾˈɪf ziː , diː lˈiːbə ʃpɾˈɪçt d??ç ziː . 
diː natˈuːɾ ɪst diː ʃpɾˈɑːxə dɛɾ lˈiːbə , diː lˈiːbə ʃpɾˈɪçt tsuːɾ kˈɪnthaɪt d??ç diː natˈuːɾ . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst kˈɪnt hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , dɾˈʊm hat diː lˈiːbə diː zˈyːsə , zˈeːlɪɡə , kˈɪntlɪçə natˈuːɾ als ʃpɾˈɑːxə fyːɾ deːn ɡˈaɪst ɡəʃˈafən . 
vˈɛːɾ dɛɾ ɡˈaɪst zˈɛlpstˌɛndɪç , fɪlˈaɪçt fˈyːɾtə diː lˈiːbə ˌaɪnə ˈandɾə ʃpɾˈɑːxə . 
diː natˈuːɾ lˈɛŋkt ʊnt rˈaɪçt dˈɑːɾ , vˈas dɛɾ ɡˈaɪst bədˈaɾf ; 
ziː lˈeːɾt , ziː ɛɾtsˈɛːlt , ziː ɛɾfˈɪndət , ziː tɾˈœstət , ziː bəʃˈytst ʊnt fɛɾtɾˈɪt zˌaɪnə ˈʊnmˌyndɪçkˌaɪt , fɪlˈaɪçt vˌɛn ziː deːn ɡˈaɪst ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt hɛrˈaʊsɡəlˌaɪtət hat , lˈɛŋkt ziː iːn nˌɪçt mˈeːɾ , ziː lˈɛst iːn dan zˈɛlpstˌɛndɪç vˈaltən , fɪlˈaɪçt ɪst das jˈɛnzaɪtˌɪɡə lˈeːbən dɛɾ frˈyːlɪŋ dɛs ɡˈaɪstəs , zoː viː dˌiːzəs zˌaɪnə kˈɪnthaɪt ɪst . 
dɛn viːɾ zˈeːnən ʊns jˈɑː nɑːx deːm frˈyːlɪŋ , nɑːx dɛɾ jˈuːɡənt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪk , ʊnt dˌiːzəs ɛɾdˈɛnleːbən ɪst nˈuːɾ aɪn fˈoːɾbˌɪldən fyːɾ das jˈuːɡəndlˌeːbən dɛs ɡˈaɪstəs , ziː ɛntlˈɛst iːn ˌaʊs dɛɾ kˈɪnthaɪt , viː das zˈɑmənkˌɔɾn deːn kˈaɪm ɛntlˈɛst ɪns ˈɛtɜlˌeːbən . 
blˈyːən ɪst ɡˈaɪst , ɛsɪst ʃˈœnhaɪt , ɛsɪst kˈʊnst , ʊnt zaɪn dˈʊftaʊsʃtɾˌøːmən ɪst ˈapɛɾmˌɑːls ʃtɾˈeːbən ɪn aɪn hˈøːərəs ˌeːleːmˈɛnt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kˈɔm mˈɪt , frˈɔønt ! 
ʃˈɔøə nˈɪçt deːn fˈɔøçtən ˈɑːbəntˌaʊ , ɪç bɪn aɪn kˈɪnt , ʊnt duː bɪst aɪn kˈɪnt , viːɾ lˈiːɡən ɡˈɛɾn ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ʊnt zˈeːən deːn ɡəmˈɛçlɪçən tsˈuːk dɛɾ ˈɑːbəndvˌɔlkən , diː ɪm pˈ??p??nən ɡəvˈant dɑːhˈɪn ʃvˈɪmən . 
ˈoː kˈɔmə ! 
kˈaɪn zˈeːlɪɡərɜ tɾˈaʊm , kˈaɪn bəɡlˈykəndərəs ɛɾˈaɪɡnɪs als rˈuːə ! 
ʃtˈɪlə rˈuːə ɪm dˈɑzaɪn ; bəɡlˈykt , das ɛs zoː ɪst , ʊnt kˈaɪn vˈɛːnən , ɛs kˈœnə ˈandɜs zaɪn , ˌoːdɜ ɛs mˈysə ˈandɜs kˈɔmən . 
nˈaɪn ! 
nˈɪçt ɪm pˌaradˈiːs vˌɪɾt ɛs ʃˈøːnɜ zaɪn , als dˌiːzə rˈuːə ɪst , diː kˈaɪnə rˈɛçənʃˌaft ɡˈiːpt , kˈaɪn ˌyːbɜʃˈaʊən dɛs ɡənˈʊsəs , vˌaɪl jˈeːdɜ ˈaʊɡənblˌɪk ɡˌants zˈeːlɪç ɪst . 
zˈɔlçə miːnˈuːtən ɛɾlˈeːp ɪç mɪt dˈiːɾ , nˈuːɾ vˌaɪl ɪç dɪç dˈɛŋkə an mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɪn jˈeːnən kˈɪndɜjˌɑːrən ; 
dɑː zɪnt viːɾ ˌaɪnəs zˈɪnəs , vˈas ɪç ɛɾlˈeːbə , ʃpˈiːɡəlt zɪç ɪn dˈiːɾ , ʊnt ɪç lˈɛɾnə ɛs ɪn diːɾ bəɡɾˈaɪfən , ʊnt vˈas ɛɾlˈeːptə ɪç , vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɪçt ɪn diːɾ ˈanʃˌaʊtə ? 
ɪn vˈas ɛmpfˈɪndət zɪç dɛɾ ɡˈaɪst , d??ç vˈas bəzˈɪtst ɛɾ zɪç , als nˈuːɾ dɑːdˈ??ç , das ɛɾ diː lˈiːbə hat ? 
ɪç hɑːbə dˈɪç , frˈɔønt ! 
duː vˈandəlst mɪt mˈiːɾ , duː rˈuːst an mˌaɪnɜ zˈaɪtə , mˌaɪnə vˈɔɾtə zɪnt dɛɾ ɡˈaɪst , deːn dˌaɪnə bɾˈʊst ˈaʊshˌaʊxt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈalə zˈɪnlɪçə natˈuːɾ vˌɪɾt ɡˈaɪst , ˈalɜ ɡˈaɪst ɪst zˈɪnlɪçəs lˈeːbən dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
ˈaʊɡən , iːɾ zˈeːt ! 
iːɾ tɾˈɪŋkt lˈɪçt , fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmən ! 
ˈoː ˈaʊɡən , iːɾ zˈaɪt ɡənˈɛːɾt d??ç ɡˈœtlɪçə vˈaɪshaɪt , ˌɑːbɜ ˈaləs tɾˈɑːkt iːɾ dɛɾ lˈiːbə tsˈuː , iːɾ ˈaʊɡən ; 
das diː ˈɑːbəndzˌɔnə ˌiːrə ɡlˈoːrɪə ˌyːbɜ ɔøç ʃpˈiːlən lˈɛst , ʊnt dɛɾ vˈɔlkənhˌɪməl ˌaɪnə hˈaɪlɪɡə fˌaɾbənhˌaɾmoːnˈiː ɔøç lˈeːɾt , ɪn diː ˈaləs ˈaɪnʃtˌɪmt : diː fˈɛɾnən hˈøːən , diː ɡɾˈyːnə zˈɑːt , dɛɾ zˈɪlbɜnə flˈuːs , dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈalt , dɛɾ nˈeːbəldˌʊft , das ɡˈiːpt ˈɔøç , iːɾ ˈaʊɡən , diː mˈʊtɜ natˈuːɾ tsuː tɾˈɪŋkən , vˌɛːrənt dɛɾ ɡˈaɪst deːn ʃˈøːnən ˈɑːbənt fɛɾlˈeːpt ɪm ˈanʃˌaʊən dɛs ɡəlˈiːptən . 
ˈoː iːɾ ˈoːrən , ɔøç ˈʊmtˌœnt diː vˈaɪtə ʃtˈɪlə , ɪn iːɾ ɛɾhˈeːpt zɪç das lˈaɪzə hɛrˈanbɾˌaʊzən dɛs vˈɪndəs , ɛs nˈɑːt zɪç aɪn tsvˈaɪtəs , ɛs tɾˈɛːkt ɔøç tˈøːnə tsuː ˌaʊs dɛɾ fˈɛɾnə , diː vˈɛlən ʃlˈɑːɡən zˈɔøftsənt ans ˈuːfɜ , diː blˈɛtɜ lˈɪspəln , nˈɪçts rˈeːkt zɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , vˈas nˈɪçt zɪç ɔøç fɛɾtɾˈaʊtə , iːɾ ˈoːrən . 
iːɾ vˌɛɾdət ɡətɾˈɛŋkt d??ç das ɡˈantsə vˈaltən dɛɾ natˈuːɾ , vˌɛːrənt ˈoːɾ , ˈaʊk , ʃpɾˈɑːxə ʊnt ɡənˈuːs ɪm bˈʊsən dɛs frˈɔøndəs tˈiːf fɛɾzˈʊŋkən ɪst . 
ˈax pˌaradˈiːzɪʃəs mˈɑːl , vˌoː diː kˈɔst zɪç ɪn vˈaɪshaɪt fɛɾvˈandəlt , vˌoː vˈaɪshaɪt vˈɔlʊst ɪst ʊnt dˌiːzə ˈɔfənbˌɑrʊŋ vˌɪɾt . 
dˌiːzə frˈʊxt ! 
dˈʊftənt , rˈaɪf , nˈiːdɜzˌɪŋkənt ˌaʊs deːm ˈɛtɜ ! 
vˈɛlçɜ bˈaʊm hat ziː ˈapɡəʃˌytəlt fɔn deːn ˌyːbɜrˈaɪçən ˈɛstən ? 
vˌɛːrənt viːɾ , vˈaŋə an vˈaŋə ɡəlˈeːnt , ˌiːrɜ ʊnt dɛɾ tsˈaɪt fɛɾɡˈɛsən . 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən , zɪnt ziː nˈɪçt diː ˈɛpfəl , diː dɛɾ bˈaʊm dɛɾ vˈaɪshaɪt tɾˈɛːkt , ʊnt diː ɛɾ lˈiːbəndən ɪn deːn ʃˈoːs ʃˈytəlt , diː ɪn zˌaɪnəm pˌaradˈiːzə vˈoːnən ʊnt ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən rˈuːən . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ diː lˈiːbə ɪn dɛɾ kˈɪndɛsbɾˌʊst , diː ˌiːrə ɡəfˈyːlə viː dɛɾ jˈʊŋə kˈaɪm zˌaɪnə blˈyːtən dˈɪçtɡeːfˌaltət ʊnt fɛɾʃrˈɛŋkt ˈʊmʃlˌoːs . 
dˈɑmɑːls vɑːɾ ziː ! ʊnt ˌiːrəm dɾˈɛŋən dˈeːntə zɪç dɛɾ bˈʊsən ʊnt ˈœfnətə zɪç , ˌiːrə blˈyːtən tsuː ɛntfˈaltən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
aɪn nˈœnçən vˌ??də ˈaɪnɡəklˌaɪdət , ˌaɪnə ˈandɾə hˌɑːbən viːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛːrənt deːn dɾˈaɪ jˈɑːrən , als ɪç ɪm klˈɔstɜ vɑːɾ ; 
deːm ˌaɪnən hˈɑːp ɪç deːn tsˈypɾɛsˌɛnkɾants aʊf deːn zˈaɾk ɡəlˈeːkt , ziː vɑːɾ diː ɡˈɛɾtnərˌɪn ʊnt hˌatə lˈaŋə jˈɑːrə deːn rˈɔsmarˌɪn ɡəpflˈeːkt , deːn man iːɾ aʊfs ɡɾˈɑːp pflˈantstə ; 
ziː vɑːɾ ˈaxtsɪç jˈɑːrə ˈalt , ʊnt dɛɾ tˈoːt bərˈyːɾtə ziː zˈanft , vˌɛːrənt ziː ˈapzɛŋkɜ fɔn ˌiːrən lˈiːblɪŋsnˌɛlkən mˈaxtə , dɑː hˈɔktə ziː am bˈoːdən ʊnt hˈiːlt diː pflˈantsən ɪn dɛɾ hˈant , diː ziː ˈeːbən ˈaɪnzˌɛtsən vɔltə ; 
ɪç vɑːɾ dɛɾ fɔlstɾˈɛkɜ ˌiːrəs tˌɛstamˈɛnts , dɛn ɪç nˈɑːm diː pflˈantsən ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈaɾtən hˈant ʊnt zˈɛtstə ziː ɪn diː frˈɪʃ ˈaʊfɡəvˌyːltə ˈeːɾdə , ɪç bəɡˈoːs ziː mɪt deːm lˈɛtstən kɾˈyɡlaɪn vˈasɜ , vˈas ziː am mˈadlənˌɛnbɾynçən ɡəhˈɔlt hˌatə , diː ɡˈuːtə ʃvˈɛstɜ mˈoːniːkˌɑː ! 
viː ʃˈøːn vˈʊxzən dˌiːzə nˈɛlkən ! 
dˈʊnkəlrˌoːt vɑːrən ziː ʊnt ɡɾˈoːs . 
dɑː mɪç ʃpˈɛːtɜ dɛɾ , dɛɾ mɪç lˈiːpt ʊnt kˈɛnt , ˌaɪnɜ dˈʊŋklən nˈɛlkə fɛɾɡlˈɪç , dɑː dˈaxtə ɪç an diː blˈʊmən , diː ɪç jˈʊŋəs kˈɪnt ˌaʊs dɛɾ ɛɾʃtˈɔɾbənən hˈant dɛs hˈoːən ˈaltɜs ɛntnˈɔmən ʊnt ˈaɪnɡəpflˌantst hˌatə , ʊnt ˌɔp ɛs vˈoːl zoː kˈɔmən vˌɛɾdə , das ˌaʊx mɪç dɛɾ tˈoːt baɪm pflˈantsən dɛɾ blˈʊmən ˌyːbɜrˈaʃə ; 
dɛɾ tˈoːt , dɛɾ tɾˌiːʊmfˈiːrəndə heːrˈoːlt dɛs lˈeːbəns , dɛɾ bəfrˈaɪɜ fɔn ˈɪɾdɪʃɜ ʃvˈeːrə . 
ˌɑːbɜ jˈeːnə ˈandɾə nˈɔnə , jˈʊŋ ʊnt ʃˈøːn , dˌeːrən lˈaŋə ɡˈɔldnə flˈɛçtən 
ɪç aʊf ɡˈɔldnəm ˌɔpfɜtˈɛlɜ tsʊm altˈɑːɾ tɾˈuːk : ɪç hˈɑːp nˈɪçt ɡəvˈaɪnt , dɑː man diː ˈaltə ɡˈɛɾtnərˌɪn tsuː ɡɾˈɑːbə tɾˈuːk , ˈɔpʃoːn ziː mˌaɪnə frˈɔøndɪn ɡəvˈeːzən vɑːɾ ʊnt miːɾ mˈançə ɡˈaɾtənkˌʊnst ɡəlˈeːɾt hˌatə . 
ɛs kˌɑːm miːɾ zoː nɑːtˈyːɾlɪç fˌɔɾ ʊnt zoː bəhˈɑːklɪç , das ɪç nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dɑːrˈyːbɜ fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls , als ɪç ɪm kˈɔɾhɛmdçən mɪt ˌaɪnəm kɾˈants fɔn rˈoːzən aʊf deːm kˈɔpf , mɪt bɾˈɛnəndɜ kˈɛɾtsə als ɡəlˈaɪtˌɛŋəl , ˌʊntɜ deːm ɡəlˈɔøtə ˈalɜ ɡlˈɔkən fˌɔɾ dɛɾ ɪn ˈalə ˈypɪɡə pɾˈaxt ɡəklˈaɪdətən jˈuːɡəntlˌɪçən bɾˈaʊt kɾˈɪstiː ˈaɪnhˌɛɾʃrɪt ; 
dɑː viːɾ an das ɡˈɪtɜ kˌɑːmən , fˌɔɾ vˈɛlçəm dɛɾ bˈɪʃoːf ʃtˈant , dɛɾ iːɾ diː ɡəlˈybdə ˈapnˌɑːm , ʊnt ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː zɪç kɾˈɪstoː fɛɾmˈɛːlən vˈɔlə , ʊnt man iːɾ aʊf iːɾ bəjˈɑːən diː mɪt pˈɛɾlən ʊnt bˈɛndɜn d??çflˈɔxtənən hˈɑːrə ˈapʃnˌɪt , vˈɛlçə ɪç aʊf ˌaɪnəm ɡˈɔldənən tˈɛlɜ ɛmpfˈɪŋ , dɑː fˈiːlən mˌaɪnə tɾˈɛːnən aʊf dˌiːzə hˈɑːrə , ʊnt dɑː ɪç hˈɪn tsʊm altˈɑːɾ tɾˈɑːt , ʊm ziː deːm bˈɪʃoːf tsuː ˌyːbɜrˈaɪçən , dɑː ʃlˈʊxtstə ɪç lˈaʊt , ʊnt ˈaləs fˈɔlk vˈaɪntə mˈɪt . 
diː jˈʊŋə bɾˈaʊt lˈeːktə zɪç an diː ˈeːɾdə , ɛs vˌ??də aɪn lˈaɪçəntˌʊx ˌyːbɜ ziː ɡəbɾˈaɪtət , diː nˈɔnən vˈaltən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛɾbˈaɪ , jeː tsuː tsvˈaɪən blˈuːmənkˌœɾbə tɾˈɑːɡənt . 
ɪç ʃtɾˈɔøtə diː blˈʊmən aʊf das lˈaɪçəntˌʊx , vˌɛːrənt aɪn rˈeːkviːm ɡəzˈʊŋən vˌ??də . 
ziː vˌ??də als tˈoːtə ˈaɪnɡəzˌɛɡnət ʊnt ɡeːbˈeːtə ˌyːbɜ ziː ɡəʃpɾˈɔxən ; 
das ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən vɑːɾ bəˈɛndət , ɪç hˈoːp als ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋsˌɛnɡəl diː tˈoːtəndˌɛkə ˈaʊf ; 
das hˈɪmlɪʃə lˈeːbən bəɡˈɪnt , diː nˈɔnən ˈʊmrˌɪŋən ziː , ɪn ˌiːrɜ mˈɪtə vˌɪɾt ziː fɔm vˈɛltlɪçən ʃtˈɑːt ɛntklˈaɪdət . 
ˈɔɾdənsklˌaɪt , mˈantəl ʊnt ʃlˈaɪɜ vˌɛɾdən iːɾ ˈanɡəlˌeːkt , voːrˈaʊf ziː ɪn diː hˈɛndə dɛs bˈɪʃoːfs diː ɡəlˈybdə dɛs ɡəhˈɔɜzˌɑːms , dɛɾ kˈɔøʃhaɪt ʊnt dɛɾ ˈaɾmuːt ˈaplˌeːkt . 
ˈax , viː vɑːɾ ɪç bəklˈɔmən , dɑː dɛɾ bˈɪʃoːf iːɾ das kɾˈuːtsiːfˌɪks rˈaɪçtə , ʊm ɛs als ˌiːrən bɾˈɔøtɪɡˌɑːm tsuː kˈysən . 
ɪç vˈɪç nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ zˈaɪtə ; 
am ˈɑːbənt , dɑː diː nˈɔnə alˈaɪn ɪn ˌiːrɜ tsˈɛlə zˈɑːs , knˈiːtə ɪç nɔx fˌɔɾ iːɾ , mɪt mˌaɪnəm fɛɾvˈɛlktən rˈoːzənkɾˌants aʊf deːm kˈɔpf ; 
ziː vɑːɾ ˌaɪnə frˌantsøːzˈiːn , ˌaɪnə ɡɾˈɛːfɪn dˈeːˈantəlˌoːt . 
» mˈoːn ɛnfˈant « , frˈɑːktə ziː , » mˈoːn çˈeːɾ ˈaŋə ɡˈaɾdɪən , pˈuːɾkvoːˌiː ˈɑːs tˈuː plɔørˈeː 
kˈeː mˈɑtɪn lˈɔɾskvoːn ˈɛmˈɑː kuːpˈeː lˈeːs çˈeːvɔøks ? 
« ɪç ʃvˈiːk ˌaɪnə vˌaɪlə ʃtˈɪl , ˌɑːbɜ dan frˈɑːktə ɪç lˈaɪzə : » mˈɑdɑːmə , ˈɛstkˈeː kvˈeː jˈeːzʊs kɾˈɪst ˈɑː ˈaʊszˌiː ˈʊnə bˈaɾbə nˈoːiːrə ? « 
dˌiːzə ʃˈøːnə frˈaʊ vɑːɾ mɪt fˈiːlən ˈandɜn hˈoːən dˈɑːmən ʊnt rˈɪtɜn , diː ˈɔɾdənsbˌɛndɜ ʊnt ʃtˈɛɾnə hˌatən ʊnt ˌaʊs frˈaŋkɾaɪç fɛɾtɾˈiːbən vɑːrən , ɪn ˌʊnzɜ klˈɔstɜ ɡəkˈɔmən ; 
dˌiːzə tsˈoːɡən ˈalə vˈaɪtɜ , ziː alˈaɪn blˈiːp tsuːrˈyk , ziː vˈandəltə fˈiːl ɪm ɡˈaɾtən , ziː hˌatə ˌaɪnən blˈɪtsəndən rˈɪŋ am fˈɪŋɜ , deːn ziː kˈystə , vˌɛn ziː ɪn dɛɾ dˈʊŋklən ˈaleː alˈaɪn vɑːɾ . 
dɑː lˈɑːs ziː ˌiːrə bɾˈiːfə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə , ʊnt mɪt ˌaɪnəm fˈaɪnən vˈaɪsən tˈʊx tɾˈɔknətə ziː diː vˈaɪnəndən ˈaʊɡən . 
ɪç bəlˈaʊʃtə ziː , ɪç lˈiːptə ziː ʊnt vˈaɪntə hˈaɪmlɪç mˈɪt . 
ˈaɪnmˌɑːl tɾˈɑːt aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɪn ɡlˈɛntsəndɜ ˈuːniːfˌɔɾm mɪt iːɾ ɪn deːn ɡˈaɾtən . 
ziː ʃpɾˈɑːxən tsˈɛɾtlɪç mˈɪtˌaɪnandɜ . 
dɛɾ mˈan hˌatə ˌaɪnən ʃvˈaɾtsən bˈaɾt , ɛɾ vɑːɾ ɡɾˈøːsɜ als ziː , ɛɾ hˈiːlt ziː ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt zˈɑː aʊf ziː hɛrˈap , ʊnt zˌaɪnə ɡlˈɛntsəndən tɾˈɛːnən blˈiːbən ɪn zˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt hˈɛŋən ; 
das zˈɑː ɪç , dɛn ɪç zˈɑːs ɪn dɛɾ dˈʊnkəln lˈaʊbə , an dˌeːrən ˈaɪnɡˌaŋ ziː ʃtˈandən . 
ɛɾ zˈɔøftstə tˈiːf ʊnt lˈaʊt , ɛɾ dɾˈyktə ziː ans hˈɛɾts , ʊnt ziː kˈystə diː ɡlˈɛntsəndən tɾˈɛːnən ɪm ʃvˈaɾtsən bˈaɾt ˈaʊf . 
nɔx ˈɔft vˈandəltə diː ʃˈøːnə frˈaʊ ɪn dˌiːzən ˈaɪnzˌɑːmən alˈeːən , nɔx ˈɔft zˈɑː ɪç ziː , vˈaɪnənt ˌʊntɜ deːm bˈaʊm , vˌoː ɛɾ ˈapʃˌiːt ɡənˈɔmən hˌatə , ʊnt ˈɛntlɪç nˈɑːm ziː deːn ʃlˈaɪɜ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn kɔblˈɛnts 
ɪç hɑːbə mˈeːrərə tˈɑːɡə nˈɪçt ɪns bˈuːx ɡəʃrˈiːbən , viː hˈɑːp ɪç mɪç danˈax ɡəzˈeːnt ! 
ɪm vˈandɜn d??ç frˈɛmdə ʃtɾˈɑːsən hˈɑːp ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈaxt . 
hˈiːɾ dɛɾ ʃpˈiːl ʊnt tˈʊməlplˌats dˌaɪnɜ jˈuːɡəndjˌɑːrə , dɑː ˈyːbən dɛɾ ˈeːrənbɾˌaɪtʃtaɪn ; 
ɛɾ hˈaɪst viː diː bˈɑzɪs dˌaɪnəs rˈuːms , zoː mˈuːs dɛɾ vˈyɾfəl hˈaɪsən , aʊf deːm daɪn dˈɛŋkmɑːl ˈaɪnst ʃtˈeːn vˌɪɾt . 
ɡˈɛstɜn fˈiːlən miːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ɡədˈaŋkən ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ɪç hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn ˈaʊfɡəʃrˌiːbən , ɪç vɑːɾ nˈɪçt alˈaɪn , ɪç mˈʊstə ziː hˈalt mɪt deːn vˈɛksəlndən vˈɛlən ɪm ʃtɾˈoːm dɑːhˈɪn tsˈiːən lˈasən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈaləs , vˈas deːm vˈeːzən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt tsuːzˈɑːkt , ɪst zˈyndə , ʊnt ˈaləs , vˈas zˈyndə ɪst , zˈɑːkt deːm vˈeːzən dɛɾ lˈiːbə nˈɪçt tsˈuː . 
diː lˈiːbə hat ˌaɪnə pɛɾzˈøːnlɪçə ɡəvˈalt , diː aɪn rˈɛçt an ʊns ˈyːpt ; 
ɪç ˌʊntɜvˈɛɾfə mɪç ˌiːrɜ rˈyːɡə , ziː , ʊnt ziː alˈaɪn ɪst diː ʃtˈɪmə mˌaɪnəs ɡəvˈɪsəns . 
vˈɛlçə ˈanrˌeːɡʊŋən ˌaʊx ɪm lˈeːbən fˈoːɾkˌɔmən , vˈɛlçə vˈɛndʊŋən ˌaʊx aɪn ɡəʃˈɪk nˈɪmt , ziː ɪst dɛɾ vˈeːk dɛɾ mˌoːduːlatsjˈoːn , dɛɾ ˈalə frˈɛmdə tˈoːnaɾtən haɾmˈoːnɪʃ ˈaʊflˌœst , ziː ɡˈiːpt diː ɛɾkˈɛntnɪs , deːn tˈakt ˌaɪnɜ vˈɑːɾhaft zˈɪtlɪçən ɡɾˈøːsə . 
ziː ɪst ʃtɾˈɛŋə , ʊnt dˌiːzə ʃtɾˈɛŋə ɛɾrˈeːkt lˈaɪdənʃˌaftlɪç fyːɾ diː lˈiːbə , ɪç bɾˈɛnə fˌɔɾ bəɡˈiːɾdə tsuː tˈuːn , vˈas iːɾ ɡəmˈɛːs ɪst . 
ɪç vɪl ɡˈɛɾn jˈeːdəs ɡəfˈyːl , jˈeːdə rˈeːɡʊŋ an iːɾ ˈapmˌɛsən . 
jˌɛtst ɡˈeː ɪç ʃlˈɑːfən ; 
kˌœnt ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbən , viː vˈoːl miːɾ ɪst . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˌɛn hˈɔøt dɛɾ tˈɑːk vˈɛːrə , vˌoː ɪç dɪç viːdɜzˈeːə ! 
hˈɔøtə ! ɪn vˈeːnɪç zeːkˈʊndən tɾˈɛːtəst duː hˈiːɾ ɪn mˌaɪnə fˈiːɾ vˈɛndə , ɪn deːnən ɪç ʃˌoːn zaɪt ˌaɪnəm zˈɔmɜ das tsˈaʊbɜhˌandvɛɾk tɾˈaɪbə , dɪç tsuː bəzˈɪtsən ; 
jˈɑː ʊnt mˈançən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾst duː mˈaɪn , mˌaɪnə lˈiːbə tsˈoːk dɪç hɛrˈan . 
ɪç zˈɑː ɪn diː fˈɛɾnə , ɪm hˈɛɾtsən zˈɑː ɪç nɑːx diːɾ ʊnt ɛɾkˈantə dˈɪç . 
ˈɛtvɑːs zɪç ˈanˌaɪɡnən , ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsən , dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾt ˌaɪnə ɡɾˈoːsə kɾˈaft ; 
ˈɛtvɑːs bəzˈɪtsən vˌɛn ˌaʊx nˈuːɾ miːnˈuːtən lˈaŋ , ɛɾtsˈɔøkt vˈʊndɜ ; 
vˈas duː bəzˈɪtsəst ɪm ɡˈaɪst , das ɛɾkˈɛnst duː , vˈas duː ɛɾkˈɛnst , das nˈɪmt dɪç ˈaɪn , vˈas dɪç ˈaɪnnˌɪmt , das ɛɾʃlˈiːst diːɾ ˌaɪnə nˈɔøə vˈɛlt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ ɡˈaɪst vɪl zˈɛlpstɜʃɜ zaɪn ! 
dɛɾ ˈaɪɡnə bəzˈɪts ɪst zˌaɪnə vˈɑːrə kɾˈaft ; 
jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt , jˈeːdə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst aɪn bərˈyːrən dɛs ˈaɪɡənən ɡˈaɪstəs , dˈ??çdɾˌɪŋst duː ˈiːn , ʃmˈɪltst dˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌaɪnən ɡˈaɪst : 
dan hast duː ˈaləs , vˈas duː fɛɾmˈɑːkst , ʊnt jˈeːdə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʊnt daɪn lˈeːbən ɪst 
daɪn fˈɔɾtvɛːrəndəs vˈɪsən , ʊnt daɪn vˈɪsən ɪst daɪn zaɪn , daɪn ɛɾtsˈɔøɡən . 
ˈalə ɛɾkˈɛntnɪs ɪst lˈiːbə , dɑːrˈʊm ɪst ɛs zoː zˈeːlɪç tsuː lˈiːbən , vˌaɪl ɪm lˈiːbən dɛɾ bəzˈɪts lˈiːkt dɛɾ ˈaɪɡnən ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ . 
hast duː ɡəlˈiːpt ? 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə ʃpˈuːɾ ɡˈœtlɪçɜ natˈuːɾ , duː hˈoːpst diː ɡɾˈɛntsə dˌaɪnəs zaɪns aʊf ʊnt dˈeːntəst dɪç ˌaʊs ɪm bəzˈɪts dˌaɪnɜ lˈiːbə . 
dˌiːzəs ˈaʊsdˌeːnən ɪst dɛɾ kɾˈaɪslaʊf dˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən natˈuːɾ ; 
vˈas duː lˈiːpst , das ɪst aɪn rˈaɪç , ɪn das duː ɡəbˈoːrən bɪst , das duː fɛɾmˈɑːɡst ɪn iːm tsuː lˈeːbən . 
ˈax ɛsɪst zoː ɡɾˈoːs , zoː ˈʊnˌɛntlɪç das rˈaɪç dɛɾ lˈiːbə , ʊnt dɔx ˈʊmʃlˌiːst ɛs das mˈɛnʃlɪçə hˈɛɾts . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
zoː vɔlən viːɾ dan das klˈɔstɜ fɛɾlˈasən , ɪn deːm kˈaɪn ʃpˈiːɡəl vɑːɾ , ʊnt ɪn deːm ɪç ˈalzoː vˌɛːrənt fˈiːɾ jˈɑːrən fɛɾɡəblˈɪç diː bəkˈantʃaft mˌaɪnɜ ɡəzˈɪçtstsyːɡə , mˌaɪnɜ ɡəʃtˈalt ɡəzˈuːxt hˌɑːbən vˈyɾdə , dɔx ɪst ɛs miːɾ ɪn dˌiːzɜ ɡˈantsən tsˈaɪt nˈiː ˈaɪnɡəfˌalən dɑːrˈan tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç vˈoːl ˈaʊszˌɛːə ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , viː ɪç ɪm dɾˈaɪtseːntən jˈɑːrə tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl mɪt tsvˈaɪ ʃvˈɛstɜn , ˈʊmˌaɾmt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː ɡˈantsə ɡɾˈʊpə ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪktə . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈalə , ˌɑːbɜ diː ˌaɪnə nˈɪçt , mɪt fˈɔørɪɡən ˈaʊɡən , ɡlˈyːəndən vˈaŋən , mɪt ʃvˈaɾtsəm , fˈaɪn ɡəkɾˈɔøzəltəm hˈɑːɾ ; 
ɪç kˈɛnə ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ maɪn hˈɛɾts ʃlˈɛːkt iːɾ ɛntɡˈeːɡən , aɪn zˈɔlçəs ɡəzˈɪçt hˈɑːp ɪç ʃˌoːn ɪm tɾˈaʊm ɡəlˈiːpt , ɪn dˌiːzəm blˈɪk lˈiːkt ˈɛtvɑːs , vˈas mɪç tsuː tɾˈɛːnən bəvˈeːkt , dˌiːzəm vˈeːzən mˈuːs ɪç nˈaxɡeːən , ɪç mˈuːs iːɾ tɾˈɔøə ʊnt ɡlˈaʊbən tsuːzˈɑːɡən ; 
vˌɛn ziː vˈaɪnt , vɪl ɪç ʃtˈɪl tɾˈaʊɜn , vˌɛn ziː frˈɔødɪç ɪst , vɪl ɪç iːɾ ʃtˈɪl dˈiːnən , ɪç vˈɪŋkə iːɾ , zˈiːə , ziː ɛɾhˈeːpt zɪç ʊnt kˈɔmt miːɾ ɛntɡˈeːɡən , viːɾ lˈɛçəln ʊns ˈan , ʊnt ɪç kˈans nˈɪçt lˈɛŋɜ bətsvˈaɪfəln , das ɪç maɪn bˈɪlt ɪm ʃpˈiːɡəl ɛɾblˈɪkə . 
ˈax jˈɑː , dˌiːzə pɾoːfˈeːtsaɪˌʊŋ ɪst miːɾ vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ɪç hɑːbə kˈaɪnən ˈandɜn frˈɔønt ɡəhˈɑːpt als mɪç zˈɛlbɜ , ɪç hɑːbə nˈɪçt ʊm mɪç , ˌɑːbɜ ˈɔft mɪt miːɾ ɡəvˈaɪnt ; 
ɪç hɑːbə ɡəʃˈɛɾtst mɪt mˈiːɾ , ʊnt das vɑːɾ nɔx rˈyːrəndɜ , das am ʃˈɛɾts ˌaʊx kˈaɪn ˈandɾɜ tˈaɪlnɑːm , hˌɛtə miːɾ dˈɑmɑːls ˌaɪnɜ ɡəzˈɑːkt , ɛs zˈuːxt jˈeːdɜ ɪn dɛɾ lˈiːbə nˈuːɾ zɪç , ʊnt ɛsɪst das hˈœkstə ɡlˈyk zɪç ɪn iːɾ fˈɪndən , ɪç hˈɛt ɛs nˈɪçt fɛɾʃtˈandən , dɔx ɪst ɪn dˌiːzəm klˈaɪnən ɛɾˈaɪɡnɪs ˌaɪnə hˈoːə vˈɑːɾhaɪt fɛɾbˈɔɾɡən , diː ɡəvˈiːs nˈuːɾ vˈeːnɪɡə fˈasən : fˈɪndə dˈɪç , zˈaɪ diːɾ zˈɛlbɜ tɾˈɔø , lˈɛɾnə dɪç fɛɾʃtˈeːən , fˈɔlɡə dˌaɪnɜ ʃtˈɪmə , nˈuːɾ zoː kˌanst duː das hˈœkstə ɛɾrˈaɪçən . 
duː kˌanst nˈuːɾ diːɾ tɾˈɔø zaɪn ɪn dɛɾ lˈiːbə , vˈas duː ʃˈøːn fˈɪndəst , das mˈʊst duː lˈiːbən , ˌoːdɜ duː bɪst diːɾ ˈʊntɾˌɔø . 
ʃˈœnhaɪt ɛɾtsˈɔøkt bəɡˈaɪstɾʊŋ , ˌɑːbɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ fyːɾ ʃˈœnhaɪt ɪst diː hˈœkstə ʃˈœnhaɪt zˈɛlpst . 
ziː ʃpɾˈɪçt das ɛɾhˈøːtə , fɛɾklˈɛɾtə ˌiːdeːˈɑːl dɛs ɡəlˈiːptən d??ç zɪç zˈɛlpst ˈaʊs . 
ɡəvˈiːs , diː lˈiːbə ɛɾtsˈiːt ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt ˌaʊs dɛɾ zˈɪnɛnvəlt ; 
dɛɾ ɡˈaɪst vˌɪɾd d??ç diː zˈɪnə ɡənˈɛːɾt , ɡəpflˈeːkt ʊnt ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾ vˈɛkst ʊnt ʃtˈaɪkt d??ç ziː tsuːɾ zˈɛlpstbəɡˌaɪstɾʊŋ , tsʊm ɡənˈiː , dɛn ɡənˈiː ɪst das ˌyːbɜˈɪɾdɪʃə zˈeːlɪɡə lˈeːbən ˌaɪnɜ d??ç diː zˈɪnlɪçə natˈuːɾ ɛɾtsˈɔøktən hˈɪmlɪʃən bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
duː ɛɾʃˈaɪnst miːɾ viː diːs hˈɪmlɪʃə ɛɾtsˈɔøɡnɪs mˌaɪnɜ zˈɪnɛnvəlt , vˌɛn ɪç zoː fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːə ʊnt diːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə , viː ɪç dɪç lˈiːbə , ʊnt dˈɔx , vˌɛn ɪç zoː fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːə , dan fˈyːl ɪç viː dˌaɪnə zˈɪnlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ mɪç fɛɾklˈɛɾt ʊnt tsuːɾ hˈɪmlɪʃən natˈuːɾ ɪn miːɾ vˌɪɾt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
jˌɛtst bɪn ɪç dɾˈaɪtseːn jˈɑːɾ ˈalt , jˌɛtst rˈykt diː tsˈaɪt ˈan , diː ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf vˈɛkt , diː jˈʊŋən kˈaɪmə hˌɑːbən tɾˈiːp ʊnt rˈykən ˌaʊs ˌiːrɜ bɾˈaʊnən hˈylə hɛɾfˈoːɾ ans lˈɪçt , ʊnt diː lˈiːbə dɛs kˈɪndəs nˈaɪkt zɪç deːn ˈaʊfkˌaɪməndən ɡəʃlˈɛçtɜn dɛɾ blˈʊmən ; 
zaɪn hˈɛɾts ɡlˈyːt fɛɾʃˈɛmt ʊnt ˈɪnɪç ˌiːrən fˈiːlfˌaɾbɪɡən dˈʊftəndən rˈaɪtsən ɛntɡˌeːɡən ʊnt ˈɑːnət nˈɪçt , das vˈɛːrɛndəm ˌaɪnə kˈaɪmvəlt fɔn tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ɡəʃlˈɛçtɜn dɛɾ zˈɪnə ʊnt dɛs ɡˈaɪstəs zɪç ˌaʊs dɛɾ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾ , deːm lˈeːbən , deːm lˈɪçt ɛntɡeːɡəndɾˈɛŋt . 
zˈiːst duː vˈoːl hˈiːɾ bəʃtˈɛːtɪçt , vˈas ɪç zˈɑːɡə : diː lˈiːbə tsuː dɛɾ ˈaʊfkˌaɪməndən blˈyːtɛnvəlt dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ ɛɾrˈeːkt diː ʃlˈɑːfəndən kˈaɪmə ˌaɪnɜ ɡˈaɪstɪɡən blˈyːtɛnvəlt ; 
ɪndˈeːm viːɾ diː zˈɪnlɪçə ʃˈœnhaɪt ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , ɛɾtsˈɔøkt zɪç ɪn ʊns aɪn ɡˈaɪstɪç ˈeːbənbˌɪlt , ˌaɪnə hˈɪmlɪʃə fɛɾklˈɛːrʊŋ dˈɛsən , vˈas viːɾ zˈɪnlɪç lˈiːbən . 
zoː vɑːɾ mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə , ɪm ɡˈaɾtən : ɪn dɛɾ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə vɑːɾ ɪç jˈeːdən mˈɔɾɡən mɪt dɛɾ zˈɔnə ʊnt dɾˈɛŋtə mɪç deːm ˈaʊfbɾˌɛçən ˌiːrɜ rˈøːtlɪçən knˈɔspən ɛntɡˈeːɡən , ʊnt viː ɪç ɪn diː ɛɾʃlˈɔsnən kˈɛlçə blˈɪktə , dɑː lˈiːptə ɪç ʊnt bətˈeːtə diː zˈɪnɛnvəlt ɪn deːn blˈyːtən ˈan , ʊnt ɪç mˈɪʃtə mˌaɪnə tɾˈɛːnən mɪt deːm hˈoːnɪç ɪn ˌiːrən kˈeːlçən . 
jˈɑː , ɡlˈaʊps , ɛs vɑːɾ miːɾ aɪn bəzˈɔndərɜ rˈaɪts , diː tɾˈɛːnə , diː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç miːɾ ɪns ˈaʊɡə ɡədɾˈʊŋən , dɑː hɪnˈaɪn tsuː bˈɛtən , zoː vˈɛksəltə diː lˈʊst mɪt dɛɾ vˈeːmuːt . 
diː jˈʊŋən fˈaɪɡənblˌɛtɜ , viː ziː tsuːˈeːɾst zoː rˈaɪn ʊnt dˈɪçt ɡəfˈaltət ˌaʊs deːm kˈaɪm hɛɾfˈoːɾʃtˌaɪɡən ʊnt fˌɔɾ dɛɾ zˈɔnə zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtən : 
ˈax ɡˈɔt ! 
duː ! vɑːrˈʊm ʃmˈɛɾtst diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ natˈuːɾ ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , vˌaɪl diː lˈiːbə zɪç ˈʊntˌyçtɪç fˈyːlt , ziː ɡˌants tsuː ˈʊmfˌasən , zoː ɪst diː ɡlˈyklɪçstə lˈiːbə fɔn vˈeːmuːt dˈ??çdɾˌʊŋən , vˌaɪl ziː ˌiːrɜ ˈaɪɡnən zˈeːnzuːxt kˈaɪn ɡənˈyːɡə tˈuːn kˌan , zoː mˈaxt mɪç dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt vˈeːmyːtˌɪç , vˌaɪl ɪç dɪç nˈɪçt ɡənˈuːk lˈiːbən kˌan . 
ˈoː fɛɾlˈasə mɪç nˈɪçt , zˈaɪ miːɾ nˈuːɾ zoː vˈaɪt vˈɪlɪç ɡəzˈɪnt , viː dɛɾ tˈaʊ deːn blˈʊmən ɡəzˈɪnt ɪst ; 
mˈɔɾɡəns vˈɛkt ɛɾ ziː ʊnt nˈɛːɾt ziː , ʊnt ˈɑːbənts rˈaɪnɪçt ɛɾ ziː fɔm ʃtˈaʊp ʊnt kˈyːlt ziː fɔn dɛɾ hˈɪtsə dɛs tˈɑːɡəs . 
zoː mˈaxə duː ɛs ˌaʊx , vˈɛkə ʊnt nˈɛːrə mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪn dɛɾ frˈyːə , kˈyːlə mˌaɪnə ɡlˈuːt ʊnt rˈaɪnɪɡə mɪç fɔn zˈyndən am ˈɑːbənt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hast duː mɪç lˈiːp ? 
ˈax ! 
aɪn hɛrˈabnˌaɪɡən dˌaɪnəs ˈanɡəzˌɪçts aʊf mɪç viː diː vˈoːɡəndən tsvˈaɪɡə dɛɾ bˈɪɾkə , viː ʃˈøːn vˈɛːɾ das ! 
ˌoːdɜ ˌaʊx , das duː mɪç ˈanhˌaʊxtəst ɪm ʃlˈɑːf , viː dɛɾ nˈaxtvɪnt ˌyːbɜ diː flˈuːrən hˈɪnstɾaɪft ; 
mˈeːɾ nˈɪçt , maɪn frˈɔønt , fɛɾlˈaŋ ɪç fɔn dˈiːɾ das dɛɾ ˈɑːtəm dɛs ɡəlˈiːptən dɪç bərˈyːɾt , vˈɛlçə zˈeːlɪçkˌaɪt kˌanst duː dˌiːzɜ ɡlˈaɪçʃtɛlən ? 
zoː hˈɛl ʊnt dˈɔøtlɪç hˈɑːp ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡəfˈyːlt , viː ɪç hˈɔøt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ fˈyːlə , ɪç vɑːɾ zoː ˈʊnmˌyndɪç viː diː jˈʊŋə zˈɑːt , ˌɑːbɜ ɪç vˌ??də fɔm lˈɪçtə ɡənˈɛːɾt ʊnt deːm zˈɛlpstbəvˌʊstzaɪn ɛntɡeːɡənɡəfˈyːɾt , viː jˈeːnə , vˌɛn ziː d??ç diː ˈɛːrə ˌiːrɜ zˈɛlpst ɡəvˈiːs vˌɪɾt ; 
ʊnt hˈɔøtə bɪn ɪç rˈaɪf , ʊnt ʃtɾˈɔøə diː ɡˈɔldnən frˈʊxtkœɾnɜ dɛɾ lˈiːbə tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊs , mˈeːɾ nˈɪçt bəzˈɑːkt maɪn lˈeːbən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː nˈaxtɪɡˌal vɑːɾ ˈandɜs ɡˌeːɡən mɪç ɡəzˈɪnt viː duː , ziː ʃtˈiːk hɛrˈab fɔn ˈast tsuː ˈast ʊnt kˌɑːm ˈɪmɜ nˈɛːɜ , ziː hˈɪŋ zɪç an deːn ˈɔøsɜstən tsvˈaɪk , ʊm mɪç tsuː zˈeːən , ɪç vˈɛndətə lˈaɪzə mɪç tsuː iːɾ , ʊm ziː nˈɪçt tsuː ʃˈɔøçən , ʊnt zˈiːə dˈɑː ! 
ˈaʊk ɪn nˈaxtɪɡˌalənˌaʊk , viːɾ blˈɪktən ʊns an ʊnt hˈiːlteːns ˈaʊs . 
dɑːtsˈuː tɾˈuːɡən diː vˈɪndə diː tˈøːnə ˌaɪnɜ fˈɛɾnən muːzˈiːk hɛrˈyːbɜ , dˌeːrən ˈalʊmfˌasəndə hˌaɾmoːnˈiː viː aɪn ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsənəs ɡˈaɪsteːrˌuːniːvˌɛɾzʊm ɛɾklˈaŋ , vˌoː jˈeːdɜ ɡˈaɪst ˈalə ɡˈaɪstɜ dˈ??çdɾˌɪŋt , ʊnt ˈalə jˈeːdəm zɪç fˈyːɡən ; 
fɔlkˈɔmən ʃˈøːn vɑːɾ diːs ɛɾˈaɪɡnɪs , diːs ˈeːɾstə ˈannˌɛːɜn tsvˈaɪɜ ɡlˈaɪç ˈʊnbəvˌʊstən , ˈʊnʃˌʊldɪɡən natˈuːrən , diː nˈɔx nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən hˌatən , das ˌaʊs lˌiːbɛsdˈuːɾst , ˌaʊs lˈiːbɛslˌʊst das hˈɛɾts ɪm bˈʊsən ʃtˈɛɾkɜ ʊnt ʃtˈɛɾkɜ klˈɔpft . 
ɡəvˈiːs , ɪç vɑːɾ ɛɾfrˈɔøt ʊnt ɡərˈyːɾt d??ç diːs 
ˈannˌɛːɜn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal , viː ɪç miːɾ dˈɛŋkə , das duː ˈalənfˌals frˈɔøntlɪç bəvˈeːkt vˌɛɾdən kˈœntəst d??ç mˌaɪnə lˈiːbə , ˌɑːbɜ vˈas hat diː nˈaxtɪɡˌal bəvˈoːɡən miːɾ nˈaxtsuːɡˌeːən , vɑːrˈʊm kˌɑːm ziː hɛrˈab fɔm hˈoːən bˈaʊm ʊnt zˈɛtstə zɪç miːɾ zoː nˈɑː , das ɪç ziː mɪt dɛɾ hˈant hˌɛtə hˈaʃən kˈœnən , vɑːrˈʊm zˈɑː ziː mɪç an ʊnt tsvɑːɾ miːɾ ɪns ˈaʊk ? 
das ˈaʊk ʃpɾˈɪçt mɪt ˈʊns , ɛs ˈantvɔɾtət aʊf deːn blˈɪk , diː nˈaxtɪɡˌal vɔltə mɪt miːɾ ʃpɾˈɛçən , ziː hˌatə aɪn ɡəfˈyːl , ˌaɪnən ɡədˈaŋkən mɪt miːɾ ˈaʊstsuːtˌaʊʃən . 
ɡəfˈyːl ɪst dɛɾ kˈaɪm dɛs ɡədˈankəns , ʊnt vˌɛn ɛs zoː ɪst , vˈɛlçən tˈiːfən , ɡəvˈaltɪɡən blˈɪk lˈɛst ʊns hˈiːɾ diː natˈuːɾ ɪn ˌiːrə vˈɛɾkstat tˈuːn ; 
viː bərˈaɪtət ziː ˌiːrə ʃtˈaɪɡərˌʊŋən fˈɔɾ , viː tˈiːf lˈeːkt ziː ˌiːrə kˈaɪmə , viː vˈaɪt ɪst ɛs nɔx fɔn dɛɾ nˈaxtɪɡˌal bɪs tsuː deːm bəvˈʊstzaɪn tsvˈɪʃən tsvˈaɪ lˈiːbəndən , diː ˌiːrə ˈɪnbɾʊnst zoː dˈɔøtlɪç ɪm lˈiːt dɛɾ nˈaxtɪɡˌal ɡəʃtˈaɪɡɜt ɛmpfˈɪndən , das ziː ɡlˈaʊbən mˈysən , ˌiːrə meːlˈoːdɪən zˈaɪən dɛɾ vˈɑːrə ˈaʊsdɾˌʊk ˌiːrɜ ɛmpfˈɪndʊŋən . 
am ˈandɜn tˈɑːk kˌɑːm ziː vˈiːdɜ , diː nˈaxtɪɡˌal ɪç ˌaʊx , miːɾ ˈɑːnətə , ziː vˈyɾdə kˈɔmən , ɪç hˌatə diː ɡiːtˈarə mˈɪtɡənˌɔmən , ɪç vɔltə iːɾ vˈas fˈoːɾʃpˌiːlən , an dɛɾ pˈapəlvˌant vˈɑɾs , dɛɾ vˈɪldən rˈoːzənhˌɛkə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ˌiːrə lˈaŋən ʃvˈaŋkəndən tsvˈaɪɡə ˌyːbɜ diː mˈaʊɜ dɛs nˈaxbaɾɡˌaɾtəns hɛrˈaɪnʃtɾˌɛktə ʊnt mɪt ˌiːrən blˈyːtən bˈaɪnɑː bɪs vˈiːdɜ an deːn bˈoːdən rˈaɪçtə ; 
dɑː zˈɑːs ziː , ʃtɾˈɛktə iːɾ hˈɛlʃən ʊnt zˈɑː miːɾ tsˈuː , viː ɪç mɪt deːm zˈant ʃpˈiːltə . 
nˈaxtɪɡˌalən zɪnt nˈɔøɡiːrˌɪç , zˈɑːɡən diː lˈɔøtə , baɪ ʊns ˈɪsts aɪn ʃpɾˈɪçvɔɾt : 
» duː bɪst zoː nˈɔøɡiːrˌɪç viː ˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal « ; 
ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm ɪst ziː dɛn nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf deːn mˈɛnʃən , dɛɾ ʃˈaɪnbɑːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə bətsˈiːʊŋ aʊf ziː hat ? 
vˈas vˌɪɾt ˈaɪnʃtˌeːns ˌaʊs dˌiːzɜ nˈɔøɡiːɾdə zɪç ɛɾtsˈɔøɡən ? 
ˈoː ! 
nˈɪçts ˈʊmzˌɔnst , ˈaləs bɾˈaʊxt diː natˈuːɾ tsuː ˌiːrəm rˈastloːzən vˈɪɾkən , ɛs vɪl ʊnt mˈuːs vˈaɪtɜɡˌeːən ɪn ˌiːrən ɛɾlˈøːzʊŋən . 
ɪç ʃtˈiːk aʊf ˌaɪnə hˈoːə pˈapəl , dˌeːrən ˈɛstə fɔn ˈʊntən aʊf tsuː ˌaɪnɜ bəkvˈeːmən tɾˈɛpə rˈʊnt ʊm deːn ʃtˈam ɡəbˈɪldət vɑːrən ; 
dɑː ˈoːbən ɪn deːm ʃlˈaŋkən vˈɪpfəl bˈant ɪç mɪç fˈɛst an diː tsvˈaɪɡə mɪt dɛɾ ʃnˈuːɾ , an dɛɾ ɪç diː ɡiːtˈarə miːɾ nˌaxɡeːtsˈoːɡən hˌatə , ɛs vɑːɾ ʃvˈyːl , nˈuːn rˈeːktən zɪç diː lˈyftə ʃtˈɛɾkɜ ʊnt tɾˈiːbən aɪn hˈeːɾ fɔn vˈɔlkən ˌyːbɜ ʊns tsuːzˈamən . 
diː rˈoːzənhˌɛkə vˌ??də hˈoːxɡəhˌoːbən fɔm vˈɪnt ʊnt vˈiːdɜ nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt , ˌɑːbɜ dɛɾ fˈoːɡəl zˈɑːs fˈɛst ; 
jeː bɾˈaʊzəndɜ dɛɾ ʃtˈ??m , jeː ʃmˈɛtɛɾndɜ iːɾ ɡəzˈaŋ , diː klˈaɪnə kˈeːlə ʃtɾˈœmtə jˈuːbəlnt iːɾ ɡˈantsəs lˈeːbən ɪn diː ˈaʊfɡərˌeːktə natˈuːɾ , dɛɾ fˈaləndə rˈeːɡən bəhˈɪndɜtə ziː nˈɪçt , diː bɾˈaʊzəndən bˈɔømə , dɛɾ dˈɔnɜ ˌyːbɜtˈɔøptə ʊnt ʃrˈɛktə ziː nˈɪçt , ʊnt ɪç ˌaʊx aʊf mˌaɪnɜ ʃlˈaŋkən pˈapəl vˈoːktə ɪm ʃtˈ??mvɪnt nˈiːdɜ aʊf diː rˈoːzənhˌɛkə , vˌɛn ziː zɪç hˈoːp , ʊnt ʃtɾˈaɪftə ˌyːbɜ diː zˈaɪtən , ʊm deːn jˈuːbəl dɛɾ klˈaɪnən zˈɛŋərˌɪn d??ç deːn tˈakt tsuː mˈɛːsɪɡən . 
viː ʃtˈɪl vˈɑɾs nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ ! 
vˈɛlçə hˈaɪlɪɡə rˈuːə fˈɔlktə dˌiːzɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪm ʃtˈ??m ! 
mɪt iːɾ bɾˈaɪtətə diː dˈɛmərˌʊŋ zɪç ˌyːbɜ diː vˈaɪtən ɡəfˈɪldə , mˌaɪnə klˈaɪnə zˈɛŋərˌɪn ʃvˈiːk , ziː vɑːɾ mˈyːdə ɡəvˌɔɾdən . 
ˈax , vˌɛn dɛɾ ɡənˈiːʊs ˈaʊflˌɔøçtət ɪn ʊns ʊnt ˌʊnzrə ɡəzˈamtən kɾˈɛftə ˈaʊfrˌeːkt , das ziː iːm dˈiːnən , vˌɛn dɛɾ ɡˈantsə mˈɛnʃ nˈɪçts mˈeːɾ ɪst , als nˈuːɾ dˈiːnənt deːm ɡəvˈaltɪɡən , deːm hˈøːərən als ɛɾ zˈɛlpst , ʊnt diː rˈuːə fˈɔlkt aʊf zˈɔlçə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , viː mˈɪlt ɪst ɛs dˈɑː , viː zɪnt dɑː ˈalə ˈanʃpɾˌyçə , zˈɛlpst ˈɛtvɑːs tsuː zaɪn , ˈaʊfɡəlˌœst ɪn hˈɪnɡəbˌʊŋ an deːn ɡənˈiːʊs ! 
zoː ɪst natˈuːɾ , vˌɛn ziː rˈuːt fɔm tˈɑɡeːvˌɛɾk : ziː ʃlˈɛft , ʊnt ɪm ʃlˈɑːf ɡˈiːpt ɛs ɡˈɔt deːn zˌaɪnən . 
zoː ɪst dɛɾ mˈɛnʃ , dɛɾ ˌʊntɜvˈɔɾfən ɪst deːm ɡənˈiːʊs dɛɾ kˈʊnst , deːm das eːlˈɛktɾɪʃə fˈɔøɜ dɛɾ pˌoːeːzˈiː diː ˈɑdɜn d??çstɾˈœmt , deːn pɾoːfˈeːtɪʃə ɡˈɑːbə dˈ??çlˌɔøçtət , ˌoːdɜ dɛɾ viː bˈeːtoːvən ˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə fˈyːɾt , diː nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən , zˈɔndɜn ɪm ˈɛtɜ mˈʊtɜʃpɾˌɑːxə ɪst . 
vˌɛn zˈɔlçə rˈuːən fɔn bəɡˈaɪstɜtɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , dan ɪst ɛs zoː mˈɪlt , zoː kˈyːl , viː ɛs hˈɔøtə nɑːx deːm ɡəvˈɪtɜ vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡˈantsən natˈuːɾ , ʊnt mˈeːɾ nɔx ɪn dɛɾ bɾˈʊst dɛɾ klˈaɪnən nˈaxtɪɡˌal , dɛn ziː ʃlˈiːf vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˈɔøtə nɔx tˈiːfɜ als ˈalə ˈandɾən vˈøːɡəl , ʊnt ʊm zoː kɾˈɛftɪɡɜ ʊnt ʊm zoː ˈɪnɪɡɜ vˌɪɾt iːɾ dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ ɛs deːn zˌaɪnən ɪm ʃlˈɑːf ɡˈiːpt , fɛɾɡˈɔltən hˈɑːbən , ɪç ˌɑːbɜ ʃtˈiːk nɑːx ˈaɪnɡəatmˌeːtɜ ˈɑːbəntstˌɪlə fɔn mˌaɪnəm bˈaʊm hɛrˈap , ʊnt dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn deːn hˈoːən ɛɾˈaɪɡnɪsən dɛs ˈeːbən ɛɾlˈeːptən , zˈɑː ɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç diː mˈɛnʃhaɪt ˌyːbɜ diː ˈaksəl ˈan . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈaləs ˈɛndɜt zɪç , diː mˈɛnʃən dˈɛŋkən ˈandɜs , vˌɛn ziː ˈɛltɜ zɪnt , als ɪn dɛɾ jˈuːɡənt . 
ˈax ! vˈas vˌɛɾdə ɪç dɛn ˈaɪnʃtˌeːns dˈɛŋkən , vˌɛn mɪç diːs ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən zoː lˈaŋə bəvˈɑːɾt , bɪs ɪç ˈɛltɜ ɪn iːm vˌɛɾdə ! 
fɪlˈaɪçt ɡˈeːə ɪç , ʃtˈat tsuː deːm frˈɔønt , dan ɪn diː kˈɪɾçə , fɪlˈaɪçt bˈeːtə ɪç dan , ʃtˈat tsuː lˈiːbən ! 
ˈax , viː vˈeːɾt ɪç ˈɛs deːm lˈiːbən ɡlˈaɪçtuːn ɪm bˈeːtən ? 
hˈɑːp ɪç jeː ˈandˌaxt ɛmpfˈʊndən , zoː vˈɑɾs an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , frˈɔønt ! tˈɛmpəldˌʊft , deːn dˌaɪnə lˈɪpən hˈaʊxən , ɡˈaɪst ɡˈɔtəs , deːn dˌaɪnə ˈaʊɡən pɾˈeːdɪɡən , ɛs ʃtɾˈœmt fɔn diːɾ ˌaʊs ˌaɪnə bəɡˈaɪstɛɾndə mˈaxt , dˌaɪnə ɡəvˈandə , daɪn ˈantlˌɪts , daɪn ɡˈaɪst , ˈaləs ʃtɾˈœmt ˌaɪnə hˈaɪlɪɡˌʊŋ ˈaʊs . 
ˈoː duː ! dˌaɪnə knˈiː fˈɛst an mˌaɪnə bɾˈʊst dɾˈykənt , frˈɑːk ɪç nˌɪçt mˈeːɾ , vˈas das fyːɾ ˌaɪnə zˈeːlɪçkˌaɪt zaɪn mˈøːɡə , diː ɪm hˈɪməl deːm frˈɔmən bərˈaɪtət ɪst . 
ɡˈɔt fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt ʃˈaʊən ? 
viː ˈɔft hˈɑːp ɪç mɪt ɡəʃlˈɔsnən ˈaʊɡən dˌaɪnɜ nˈɛːə mɪç ɡəfrˈɔøt . 
fɪlˈaɪçt dɾˈɪŋt ɡˈɔt d??ç deːn ɡəlˈiːptən ɪn ˌʊnzɜ hˈɛɾts , jˈɑː ɡəlˈiːptɜ ! 
vˈas hˌɑːbən viːɾ ɪm hˈɛɾtsən als nˈuːɾ ɡˈɔt ? 

ʊnt vˌɛn viːɾ iːn dɑː nˈɪçt ɛmpfˈɛndən , viː ʊnt vˌoː zˌɔltən viːɾ zˌaɪnə ʃpˈuːɾ zˈuːxən ? ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn vˈas fˈɑzələ ɪç fɔm frˈyːlɪŋ , vˈas ʃpɾˈɛçə ɪç fɔn hˈaɪtərən tˈɑːɡən , fɔn ɡənˈuːs ʊnt ɡlˈyk ? 
duː ! das bəvˈʊstzaɪn fɔn diːɾ fɛɾtsˈeːɾt miːɾ jˈeːdə rˈeːɡʊŋ ; 
ɪç kˌan nˈɪçt lˈɛçəln tsʊm ʃˈɛɾts , ɪç kˌan nˈɪçt mɪç frˈɔøən , ɪç kˌan nˈɪçt hˈɔfən mɪt deːn ˈandɜn . 
das ɪç dɪç kˈɛnə , das ɪç dɪç vˈaɪs , mˈaxt mˌaɪnə zˈɪnə zoː ʃtˈɪl . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈoː hˈɔøtə ɪst aɪn vˈʊndɜbˌɑːrɜ tˈɑːk ! 
hˈɔøtə lˈaɪdə ɪç ʃmˈɛɾtsən , zoː ʃvˈeːɾ ɪst diː zˈeːlə ! 
duː bɪst nˈɑː , ɪç vˈaɪs ɛs , ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈɛɾn ɪst dɛɾ vˈeːɡ tsuː dˈiːɾ , ˌɑːbɜ mɪç tɾˈɛnt dɛɾ klˈaɪnə rˈaʊm viː diː ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt . 
dɛɾ moːmˈɛnt dɛɾ zˈeːnzuːxt ɪst ɛs , dɛɾ ɡəfˈyːlt ʊnt bəfrˈiːdɪçt zaɪn vɪl , ʊnt vˌɛn dɛɾ ɡəlˈiːptə deːn nˈɪçt ˈɑːnt , vˌɛn ɛɾ diː lˈiːbə fɛɾzˈɔømt , vˈas kˌan mɪç iːm nˈɑː bɾˈɪŋən ! 
ˈax , ʃˈaʊɜlˌɪçɜ tˈɑːk , dɛɾ hˈɔøtə ɪn ɛɾvˈaɾtʊŋ ʊnt zˈeːnzuːxt fɛɾɡˈɪŋ ! 
vˈeːn mˈaxə ɪç tsʊm fɛɾtɾˈaʊtən ? 
vˈeːɾ fˈyːlt mˈɛnʃlɪç mɪt mˈiːɾ ? 
vˈeːm klˈɑːk ɪç ˌyːbɜ dˈɪç ? 
vˈeːɾ ɪst maɪn frˈɔønt ? 
vˈeːɾ dˈaɾfs vˈɑːɡən aʊf dˌiːzən ʃtˈuːfən hɪnˈantsuːʃtˌaɪɡən , aʊf deːnən ɪç mɪç ˈalɜ mˈɛnʃlɪçən bərˈyːrʊŋ ɛnthˈoːbən hɑːbə ? 
vˈeːɾ dˈaɾf diː hˈant miːɾ an diː ʃtˈɪɾn lˈeːɡən ʊnt zˈɑːɡən ; 
» dɛɾ frˈiːdə zˈaɪ mɪt dˈiːɾ ? « 
diːɾ klˈɑːk ɪç ˈɛs , deːn ɪç zˈuːxə , diːɾ rˈuːf ɪç ˈɛs tsuː ˌyːbɜ diː klˈyftə , dˈɛŋk nˈuːɾ , mɪt hˈaɪsəm rˈuːdɜʃlˌɑːk ˌyːbɜflˈiːɡə ɪç diː tsˈaɪt , das lˈeːbən ; 
ɪç jˈɑːɡə ziː hˈɪntɜ mɪç , diː miːnˈuːtən dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ʊnt nˈuːn , iːɾ ˈɪnzəln dɛɾ zˈeːlɪɡən , fˈɪndət maɪn ˈaŋkɜ kˈaɪnən ɡɾˈʊnt . 
vˈɪldəs ɡəʃtˈɑːdə ! 
fˈaɪndzˌeːlɪɡɜ ʃtɾˈant ! iːɾ lˈasət mɪç nˈɪçt lˈɑːn deːn , nˈɪçt ˈɑːnən dɛs frˈɔøndəs bɾˈʊst , dɛɾ kˈɛnt diː ɡəhˈaɪmnɪsə ʊnt deːn ɡˈœtlɪçən ˈ??ʃpɾʊŋ ʊnt mˌaɪnəs lˈeːbəns tsˈiːl . 
ɛɾ hat , das ɪç iːn ʃˈaʊən lˈɛɾnə , dɛs lˈɪçtəs ˈʊnbəflˌɛktən ɡlˈants miːɾ ɪm ɡˈaɪstə ɡəvˈɛkt , ɛɾ hat bəɡlˈaɪtənt ɪn rˈaʃən lˈiːdɜn diː ɡənˈysə , diː lˈaɪdən dɛɾ lˈiːbə mɪç ɡəlˈeːɾt , tsvˈɪʃən bˈaɪdən fˈoːrˌanʃrˌaɪtənt : deːn ʃˈɪkzalsçvˌɛstɜn , mɪt lˈɔøçtəndɜ fˈakəl dɛs ɛɾˈoːs tsuː bəʃtɾˈɑːlən deːn vˈeːk . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøtə ɪst aɪn ˈandɾɜ tˈɑːk , diː bˈøːzə fˈ??çt ɪst ɡəʃtˈɪlt , ɛs tˈoːpt nˈɪçt , ɛs bɾˈaʊst nˈɪçt mˌeːɾ ɪm hˈɛɾtsən , diː klˈɑːɡə ˌʊntɜbɾˈɪçt nˈɪçt mˌeːɾ dɛɾ lˈiːbə ɡlˈantsɜfˌyltə ʃtˈɪlə . 
ˈax , hˈɔøtə ɪst diː zˈɔnə nˈɪçt hɪnˈap , ˌiːrə lˈɛtstən ʃtɾˈɑːlən bɾˈaɪtən zɪç ˌʊntɜ dˌaɪnə ʃrˈɪtə ; 
ziː vˈandəlt diː zˈɔnə , ziː ʃtˈeːt nˈɪçt ʃtˈɪl , ziː fˈyːɾt dɪç aɪn baɪ mˈiːɾ , vˌoː dˈɛmərˌʊŋ diːɾ vˈɪŋkt ʊnt dɛɾ fɔn viːˈoːlən ɡəflˈɔxtənə kɾˈants . 
ˈoː lˈiːbstɜ ! dan ʃtˈeː ɪç ʃvˈaɪɡənt fˌɔɾ dˈiːɾ , ʊnt dɛɾ dˈʊft dɛɾ blˈʊmən vˌɪɾd fyːɾ mɪç ʃpɾˈɛçən baɪ dˈiːɾ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç bɪn frˈɔødɪç viː dɛɾ dˈɛlfɪn , dɛɾ aʊf vˈaɪtɾˌuːəndəm mˌeːrɛsplˈɑːn fˈɛɾnə flˈøːtən fɛɾnˈɪmt ; 
ɛɾ jˈɑːkt mˈʊtvɪlˌɪç diː vˈasɜ ɪn diː ɡlˈɛntsəndə ʃtˈɪlə dɛɾ lˈʊfthˌøːən , das ziː aʊf dɛɾ ɡlˈatən ʃpˈiːɡəlflˌɛçə ˌaɪnən pˈɛɾlənrˌaʊʃ fɛɾbɾˈaɪtən ; 
jˈeːdə pˈɛɾlə ʃpˈiːɡəlt das ˌuːniːvˈɛɾzʊm ʊnt tsɛɾflˈiːst , zoː jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ʃpˈiːɡəlt diː ˈeːvɪɡə vˈaɪshaɪt ʊnt tsɛɾflˈiːst . 
dˌaɪnə hˈant lˈeːntə an mˌaɪnɜ vˈaŋə , ʊnt dˌaɪnə lˈɪpə rˈuːtə aʊf mˌaɪnɜ ʃtˈɪɾn , ʊnt ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl , das daɪn ˈɑːtəm fɛɾhˈaʊxtə viː ɡˌaɪsteːrˈɑːtəm . 
zˈɔnst ˈaɪlt diː tsˈaɪt deːn ɡlˈyklɪçən , ˌɑːbɜ dˈiːsmɑːl jˈɑːktə diː tsˈaɪt nˈɪçt ; 
ˌaɪnə ˈeːvɪçkˌaɪt , diː nˈiː ˈɛndət , ɪst dˌiːzə tsˈaɪt , diː zoː kˈ??ts vɑːɾ , zoː ɪn zɪç , das iːɾ kˈaɪn mˈɑːs kˌan ˈanɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
an mˈɪldən frˈyːlɪŋstˌɑːɡən , vˌoː dˈynəs ɡəvˈœlk dɛɾ jˈʊŋən zˈɑːt deːn frˈʊxtbɾɪŋəndən rˈeːɡən ʃpˈɛndət , dɑː ɪst ɛs zoː viː jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ; 
miːɾ ˈɑːnət , viː deːm kˈaʊm ɡəvˈ??tsəltən kˈaɪm zˌaɪnə kˈynftɪɡə blˈyːtə ˈɑːnət , das lˈiːbə ˈeːvɪɡə , ˈaɪntsɪɡə tsuːkˈʊnft zˈaɪ . 
ɡˈuːt zaɪn bəɡənˈyːkt diː zˈeːlə , viː das vˈiːɡənlˌiːt diː kˈɪndɜzˌeːlə tsʊm ʃlˈɑːf bəfrˈiːdɪçt . 
ɡˈuːt zaɪn ɪst diː hˈaɪlɪɡə rˈuːə , diː dɛɾ zˈɑːmə dɛs ɡˈaɪstəs hˌɑːbən mˈuːs , ˈeː ɛɾ vˈiːdɜ ɡətsˈaɪtˌɪçt ɪst tsuːɾ zˈɑːt . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˌɑːbɜ ˈɑːnt , das ɡˈʊtzaɪn diː fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ tsuː ˌaɪnəm tˈiːfən ˈʊnɛɾfˌɔɾʃlɪçən ɡəhˈaɪmnɪs ɪst . 
das hast duː miːɾ ˈanfɛɾtɾˌaʊt , ɡˈœtə ! ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt baɪm ʃtˈɛɾnənhˌɪməl am ˈɔfnən fˈɛnstɜ , vˌoː aɪn lˈyftçən nɑːx deːm ˈandɜn hɛrˈaɪnʃvˌɪɾtə ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaʊs . 
vˌɛn ˈalzoː diː zˈeːlə ɡˈuːt ɪst : das ɪst ˌaɪnə rˈuːə , aɪn ˈaɪnʃlˌɑːfən ɪm ʃˈoːs ɡˈɔtəs , viː dɛɾ zˈɑːmə ɪm ʃˈoːs dɛɾ natˈuːɾ ʃlˈɛft , ˈeː ɛɾ kˈaɪmt . 
vˌɛn ˌɑːbɜ dɛɾ ɡˈaɪst das ɡˈuːtə vɪl , zoː vɪl ɛɾ diː ɡˈɔttaɪt zˈɛlpst ; 
zoː vɪl ɛɾ jˈeːnəs ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɡˈyːtə als ʃpˈaɪzə , nˈɑːrʊŋ ʊnt fˈoːɾbərˌaɪtʊŋ zˌaɪnɜ nˈɑːən fɛɾvˈandlʊŋ ; 
zoː pˈɔxt ɛɾ ˈan , viː dɛɾ fɛɾbˈɔɾɡnə ʃtɾˈoːm ɪm fˈɛlzənʃˌoːs , das ɛɾ ans lˈɪçt vɪl . 
zˈoːlçən kˈyːnən mˈuːt hat daɪn ɡˈaɪst , das zˌaɪnəm dɾˈɪŋən tˈoːɾ ʊnt rˈiːɡəl ˈaʊfɡətˌɑːn vˌ??dən , ʊnt das ɛɾ hɛɾfˈoːɾbɾˌaʊzən dˈ??ftə , ˌyːbɜ ˈalə tsˈaɪtən hɪnvˈɛk , vˌoː ɡˈaɪst ɪn ɡˈaɪst ɡɾˈaɪft , vˈɛl ɪn vˈɛl ɡəbˈoːrən , vˈɛl ɪn vˈɛl fɛɾlˈoːrən . 
zˈɔlçɜlˌaɪ ɡəʃpɾˈɛçə fˈyːɾtən viːɾ ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , ʊnt duː zˈɑːktəst nɔx : » kˈaɪn mˈɛnʃ vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , das viːɾ bˈaɪdə zoː mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən . 
« viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt : ʃˈœnhaɪt ɪst , vˌɛn dɛɾ lˈaɪp fɔn deːm ɡˈaɪst , deːn ɛɾ bəhˈɛɾbɜkt , ɡˌants dˈ??çdɾˌʊŋən ɪst . 
vˌɛn das lˈɪçt dɛs ɡˈaɪstəs fɔn deːm lˈaɪp , deːn ɛɾ dˈ??çdɾˌɪŋt , ˈaʊsʃtɾˌœmt ʊnt zˌaɪnə fˈɔɾmən ˈʊmkɾˌaɪst , das ɪst ʃˈœnhaɪt . 
daɪn blˈɪk ɪst ʃˈøːn , vˌaɪl ɛɾ das lˈɪçt dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs ˈaʊsʃtɾˌœmt ʊnt ɪn dˌiːzəm lˈɪçtə ʃvˈɪmt . 
dɛɾ rˈaɪnə ɡˈaɪst bˈɪldət zɪç ˌaɪnən rˈaɪnən lˈaɪp ɪm vˈɔɾt , das ɪst diː ʃˈœnhaɪt dɛɾ pˌoːeːzˈiː . 
daɪn vˈɔɾt ɪst ʃˈøːn , vˌaɪl dɛɾ ɡˈaɪst , deːn ɛs bəhˈɛɾbɜkt , hˈɪnd??ç dɾˈɪŋt ʊnt ɛs ˈʊmʃtɾˌœmt . 
ʃˈœnhaɪt fɛɾɡˈeːt nˈɪçt ! 
dɛɾ zˈɪn , dɛɾ ziː ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt , hat ziː ˈeːvɪç , ʊnt ziː fɛɾɡˈeːt iːm nˈɪçt . 
nˈɪçt das bˈɪlt , das ziː ʃpˈiːɡəlt , nˈɪçt diː fˈɔɾm , diː ˌiːrən ɡˈaɪst ˈaʊsʃpɾˌɪçt , hat diː ʃˈœnhaɪt : nˈuːɾ dɛɾ hat ziː , dɛɾ ɪn dˌiːzəm ʃpˈiːɡəl deːn ˈaɪɡnən ɡˈaɪst ˈɑːnt ʊnt ɛɾzˈeːnt . 
ʃˈœnhaɪt bˈɪldət zɪç ɪn deːm , dɛɾ ziː zˈuːxt ʊnt ɪm bˈɪlt viːdɜtsˈuːɡeːbən zˈuːxt , ʊnt ɪn deːm , dɛɾ ziː ɛɾkˈɛnt ʊnt zɪç iːɾ ɡlˈaɪçtsuːbˌɪldən zˈeːnt . 
jˈeːdɜ ˈɛçtə mˈɛnʃ ɪst kˈynstlɜ , ɛɾ zˈuːxt diː ʃˈœnhaɪt ʊnt zˈuːxt ziː viːdɜtsˈuːɡeːbən , zoːvˈaɪt ɛɾ ziː tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
jˈeːdɜ ˈɛçtə mˈɛnʃ bədˈaɾf dɛɾ ʃˈœnhaɪt als dɛɾ ˈaɪntsɪɡən nˈɑːrʊŋ dɛs ɡˈaɪstəs . 
diː kˈʊnst ɪst dɛɾ ʃpˈiːɡəl dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə , iːɾ bˈɪlt ɪst ɛs , viː ziː ˌaʊs ɡˈɔt hɛɾfˈoːɾɡˌɪŋ , vˈas diː kˈʊnst diːɾ ʃpˈiːɡəlt . 
ˈalə ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən ʃˈœnhaɪt . 
diː kˈʊnst ɪst ɛs , diː diːɾ aɪn zˈɪnlɪçəs ˈeːbənmˌɑːs dɛs ɡˈaɪstəs fˌɔɾ diː lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən tsˈaʊbɜt . 
jˈeːdɜ lˈeːbənstɾˌiːp ɪst ʃˈœnhaɪtstɾˌiːp , zˈiː diː pflˈantsə , ˌiːrə tɾˈiːbə ˈalə zɪnt ɛɾfˈylt mɪt dɛɾ zˈeːnzuːxt tsuː blˈyːən , ʊnt diː bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt lˈɑːk ʃˌoːn ɪm zˈɑmənkˌɔɾn fˈoːɾbərˌaɪtət ; 
ˈalzoː ɪst vˈoːl zˈeːnzuːxt diː zˈɪçɜstə ɡəvˈɛːɾlaɪstˌʊŋ . 
vˈeːɾ zɪç nɑːx ˈeːvɪɡɜ ʃˈœnhaɪt zˈeːnt , dɛɾ vˌɪɾt ziː hˌɑːbən ʊnt ɡənˈiːsən . 
ˈaləs , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , ʃrˈiːpst duː miːɾ ɪns hˈɛɾts ; 
vˌɛn ɪç ˈɛs nˈɔx nˈɪçt mɪt rˈɛçtɜ frˈaɪhaɪt ˈaʊsʃpɾˌɛçə ? 
vˌaɪl ɪç ˈɛs nˈɪçt ɡˌants tsuː fˈasən fɛɾmˈɑːk . 
ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt , dɑː ʃtɾˈaɪftə daɪn ˈaʊk ˌyːbɜ diː fˈɛɾnən ɡəbˈɪɾɡə , ʊnt dɑː zˈɑːktəst duː : » diː lˈaɪdənʃˌaft , diː ɪns hˈɛɾts ɡəbˈoːrən ɪst , zˌɔl ˌaʊx vˈaxzən ʊnt ɡədˈaɪən , dɛn ɛsɪst kˈaɪnə bəɡˈiːɾdə , dɛɾ nˈɪçt das ɡˈœtlɪçə ɡeːɡənˌyːbɜʃtˈɛndə , ʊm ziː zˈeːlɪç tsuː mˈaxən . « 
ziː hˌɑːbən mɪç ˈaɪnɡəfˌyːɾt ɪn ˌiːrən tˈɛmpəl , diː ɡənˈiːn , ʊnt hˈiːɾ ʃtˈeːə ɪç fɛɾtsˈɑːkt , ˌɑːbɜ nˈɪçt frˈɛmt , dˌiːzə lˈeːrən zɪnt miːɾ fɛɾʃtˈɛntlɪç , dˌiːzə ɡəzˈɛtsə ɡˈeːbən miːɾ vˈaɪshaɪt , das tɾˈaxtən dɛɾ lˈiːbə ɪst nˈɪçt tɾˈaxtən fɛɾɡˈɛŋlɪçɜ mˈɛnʃən . 
ˈalə blˈʊmən , diː viːɾ bɾˈɛçən , vˌɛɾdən ˈʊnʃtˌɛɾplɪç ɪm ˈɔpfɜ , aɪn lˈiːbənt hˈɛɾts ɛntʃvˈɪŋt zɪç fˈaɪndzˌeːlɪɡəm lˈoːs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç zˌɔl diːɾ ɛɾtsˈɛːlən fɔn deːn tsˈaɪtən , vˌoː ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən nˈɔx nˈɪçt hˌatə nˈɛnən lˈɛɾnən ? 
ɡəvˈiːs , duː hast rˈɛçt , vˈɪsən tsuː vɔlən , vˈas mɪç aʊf dɪç fˈoːɾbərˌaɪtətə , ɪç zˈɑːɡtə dˈiːɾ , das blˈʊmən ʊnt kɾˈɔøtɜ tsuːˈeːɾst mɪç ˈanzˌɑːən , das ɪç ɛɾkˈantə , ɪm blˈɪk zˈaɪ ˌaɪnə frˈɑːɡə , ˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋ , diː ɪç nˈuːɾ mɪt tsˈɛɾtlɪçən tɾˈɛːnən bəˈantvɔɾtən kˈɔntə , dan lˈɔktə mɪç diː nˈaxtɪɡˌal , iːɾ zˈɛlpstˌɛndɪç hˈandəln , iːɾ ɡəzˈaŋ , iːɾ ˈannˌɛːɜn ʊnt tsuːrˈyktsˌiːən lˈɔktə mɪç nɔx mˈeːɾ als das lˈeːbən dɛɾ blˈʊmən , ɪç vɑːɾ iːɾ nˈɛːɜ ɪm ɡəmˈyːt , iːɾ ˈʊmɡˌaŋ hˌatə ˈɛtvɑːs rˈaɪtsəndəs ; 
ˌaʊs mˌaɪnəm bˈɛtçən kˈɔntə ɪç iːɾ nˈɛçtlɪç lˈiːt hˈøːrən , iːɾ meːlˈoːdɪʃ ʃtˈøːnən vˈɛktə mɪç , ɪç zˈɔøftstə mɪt iːɾ ʊnt lˈeːktə ˌiːrəm ɡəzˈaŋ ɡədˈaŋkən ˈʊntɜ , aʊf diː ɪç tɾˈœstəndə ˈantvɔɾtən ɛɾfˈant . 
ɪç ɛɾˈɪnərə mɪç , das ɪç dˈɑmɑːls ˌʊntɜ blˈyːəndən bˈɔømən bˈal ʃpˈiːltə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan , dɛɾ iːn fˈɪŋ , bɾˈaxtə miːɾ iːn ʊnt zˈɑːɡtə : » duː bɪst ʃˈøːn ! « 
diːs vˈɔɾt bɾˈaxtə miːɾ fˈɔøɜ ɪns hˈɛɾts , ɛs ɡlˈyːtə aʊf viː mˌaɪnə vˈaŋən , ˌɑːbɜ ɪç dˈaxtə aʊf diː nˈaxtɪɡˌal , dˌeːrən ɡəzˈaŋ mɪç vɑːɾʃˈaɪnlɪç nˈɛçtlɪç fɛɾʃˈøːnə , ʊnt ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪk bɾˈax diː hˈaɪlɪɡə vˈɑːɾhaɪt ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪstə ˈaʊf , das ˈaləs , vˈas ˌyːbɜ das ˈɪɾdɪʃə ɛɾhˈeːpt , ʃˈœnhaɪt ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt ɪç vˈɪdmətə mɪç dɛɾ nˈaxtɪɡˌal mɪt mˈeːɾ ˈaɪfɜ , maɪn hˈɛɾts hˈiːlt pˈɔxənt ʃtˈɪl ʊnt lˈiːs zɪç fɔn ˌiːrən tˈøːnən bərˈyːrən viː fɔn ɡˈœtlɪçəm fˈɪŋɜ ɪç vɔltə ʃˈøːn zaɪn , ʊnt ʃˈœnhaɪt vɑːɾ miːɾ ɡˈœtlɪç , ɪç nˈaɪktə mɪç fˌɔɾ deːm ɡəfˈyːl dɛɾ ʃˈœnhaɪt ʊnt ˌyːbɜlˈeːktə nˈɪçt , ˌɔp ɛs ˈɔøsɜlˌɪç vɑːɾ ˌoːdɜ ˈɪnən . 
ɪndˈɛsən hˈɑːp ɪç bɪs hˈɔøtə ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ʃˈœnhaɪt , vˌoː ziː zɪç miːɾ tsˈaɪktə , ˌaɪnə nˈɑːə fɛɾvˈantʃaft ɡəfˈyːlt , ɪn bˈɪldɜn , ɪn ʃtˈɑtuːən , ɪn ɡˈeːɡəndən , ɪn ʃlˈaŋkən bˈɔømən . 
ˈɔpʃoːn ɪç nˈuːn nˈɪçt ʃlˈaŋk bɪn , zoː rˈeːkt zɪç dɔx ˈɛtvɑːs ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst , vˈas dˌiːzɜ ʃlˈaŋkhaɪt ɛntʃpɾˈɪçt , ʊnt ˌɔp duː ˌaʊx lˈɛçəlst , ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , vˌɛːrənt ɪç mɪt deːm blˈɪk ˌiːrə hˈɪməlˌanstɾeːbəndən vˈɪpfəl fɛɾfˈɔlɡə , ʃˈaɪnən miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnɡəbˌʊŋən ˌaʊx hˈɪməlˌanstɾeːbənt , ʊnt viː ɪm vˈɪndɛsrˌaʊʃən diː vˈaɪçən tsvˈaɪɡə hˈɪn ʊnt hˈeːɾ vˈoːɡən , zoː vˈoːkt aɪn ɡəfˈyːl ɡlˈaɪçzɑːm als bəlˈaʊptəs ɡətsvˈaɪk ˌaɪnəs hˈoːən ɡədˈankənstˌaməs ɪn mˈiːɾ . 
ʊnt zoː vɔltə ɪç nˈuːɾ zˈɑːɡən , das ˈalə ʃˈœnhaɪt ɛɾtsˈiːt , ʊnt das dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ viː aɪn tɾˈɔøɜ ʃpˈiːɡəl diː ʃˈœnhaɪt fˈasət , hiːɾdˈ??ç ˌaʊx tsuː deːm hˈøːərən ˈaʊfʃvˌʊŋ kˈɔmt , dɛɾ ɡˈaɪstɪç dˌiːzə zˈɛlbə ʃˈœnhaɪt ɪst , nˈɛːmlɪç ˈaleːmˌɑːl ˌiːrə ɡˈœtlɪçə ˈɔfənbˌɑrʊŋ . 
zoː dˈɛŋkə dɛn duː , viː duː miːɾ ˈaɪnlˌɔøçtən mˈʊst , dɑː duː ʃˈøːn bɪst . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ɛɾlˈøːzʊŋ . 
ʃˈœnhaɪt ɪst bəfrˈaɪʊŋ fɔm tsˈaʊbɜ , ʃˈœnhaɪt ɪst frˈaɪhaɪt , hˈɪmlɪʃə ; hat flˈyːɡəl ʊnt dˈ??çʃnˌaɪdət deːn ˈɛtɜ . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ˈoːnə ɡəzˈɛts , fˌɔɾ iːɾ ʃvˈɪndət jˈeːdə ɡɾˈɛntsə , ziː lˈœst zɪç aʊf ɪn ˈaləs , vˈas ˌiːrən rˈaɪts tsuː ɛmpfˈɪndən fɛɾmˈɑːk , ziː bəfrˈaɪt fɔm bˈuːxʃtɑːbən ; 
dɛn ziː ɪst ɡˈaɪst . 
duː bɪst ɛmpfˈʊndən fɔn mˈiːɾ , duː mˈaxst mɪç frˈaɪ fɔm bˈuːxʃtɑːbən ʊnt fɔm ɡəzˈɛts . 
zˈiː dˌiːzə ʃˈaʊɜ , diː mɪç ˌyːbɜvˈoːɡən , ɛsɪst dɛɾ rˈaɪts dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , dɛɾ zɪç ˈaʊflˌœst , miːɾ ɪm ɡəfˈyːl , das ɪç zˈɛlbɜ ʃˈøːn bɪn ʊnt dˌaɪnɜ vˈyɾdɪç . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ zˈɔmɜ ɡˈeːt foːrˈyːbɜ , ʊnt diː nˈaxtɪɡˌal ʃvˈaɪkt , ziː ʃvˈaɪkt , ziː ɪst ʃtˈʊm ʊnt lˈɛst zɪç ˌaʊx nˈɪçt mˌeːɾ zˈeːən . 
ɪç lˈeːptə dɑː ˈoːnə tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ diː tˈɑːɡə hˈɪnd??ç ; 
ˌiːrə nˈɛːə vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə lˈiːbə ɡəvˈoːnhaɪt , ɛs ʃmˈɛɾtst mɪç , ziː tsuː ɛntbˈeːrən , hˌɛtə ɪç dɔx ˈɛtvɑːs , vˈas ziː miːɾ ɛɾzˈɛtst ! 
fɪlˈaɪçt aɪn ˈandɜ tˈiːɾ , an diː mˈɛnʃən dˈaxtə ɪç nˈɪçt , ɪm nˈaxbaɾɡˌaɾtən ɪst aɪn rˈeː ɪn ˌaɪnɜ ˈʊmtsˌɔønʊŋ , ɛs lˈɔøft hˈɪn ʊnt hˈeːɾ an dɛɾ bɾˈɛtɜvˌant ʊnt zˈɔøftst , ɪç mˈaxə iːm ˌaɪnə ˈœfnʊŋ , vˌoː ɛs deːn kˈɔpf d??çstˈɛkən kˌan . 
dɛɾ vˈɪntɜ hat ˈaləs mɪt ʃnˈeː bədˈɛkt , ɪç zˈuːxə iːm mˈoːs fɔn deːn bˈɔømən : 
viːɾ kˈɛnən ˈʊns , viː ʃˈøːn zɪnt zˌaɪnə ˈaʊɡən ; 
vˈɛlçə tˈiːfə zˈeːlə zˈiːt mɪç ˌaʊs dˌiːzən ˈan , viː vˈɑːɾ , viː vˈaɾm ! 
ɛs lˈeːkt ɡˈɛɾn deːn kˈɔpf ɪn mˌaɪnə hˈant ʊnt zˈiːt mɪç ˈan , ɪç bɪn iːm ˌaʊx ɡˈuːt , ɪç kˈɔmə , zˈoːft ɛs mɪç rˈʊft ; 
ɪn deːn kˈaltən hˈɛlən mˈɔndnɛçtən hˈøːɾ ɪç zˌaɪnə ʃtˈɪmə , ɪç ʃpɾˈɪŋə ˌaʊs deːm bˈɛt , mɪt blˈoːsən fˈyːsən lˈaʊf ɪç d??ç deːn ʃnˈeː , ʊm dɪç tsuː bəʃvˈɪçtɪɡən . 
dan bɪst duː rˈuːɪç , vˌɛn duː mɪç ɡəzˈeːən hast , vˈʊndɜbˌɑːrəs tˈiːɾ , das mɪç ˈanzˌiːt , ˈanʃrˌaɪt , als vˌɛn ɛs ʊm ɛɾlˈøːzʊŋ bˈɛːtə . 
vˈɛlç fˈɛstəs fɛɾtɾˈaʊən hat ɛs aʊf mɪç , diː ɪç nˈɪçt zˈaɪnɛsɡlˌaɪçən bɪn ! 
ˈaɾməs tˈiːɾ , duː ʊnt ɪç zɪnt ɡətɾˈɛnt fɔn ˈʊnzˌɛɾsɡlaɪçən , viːɾ zɪnt bˈaɪdə ˈaɪnzˌɑːm , ʊnt viːɾ tˈaɪlən diːs ɡəfˈyːl dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ; 
ˈoː viː ˈɔft hˈɑːp ɪç fyːɾ dɪç ɪn deːn vˈalt ɡədˈaxt , vˌoː duː lˈaŋ ˈaʊslˌaʊfən kɔntˈɛst , ʊnt nˈɪçt ˈeːvɪç ɪn diː rˈʊndə , viː hˈiːɾ ɪn dˌaɪnəm fɛɾʃlˈɑːk ; 
dˈɔɾt lˈiːfst duː dɔx dˌaɪnəs vˈeːɡəs ˈɪmɜtsˌuː ʊnt kɔntˈɛst mɪt jˈeːdəm ʃrˈɪtə hˈɔfən , ˈɛntlɪç ˌaɪnən ɡəfˈɛːɾtən tsuː tɾˈɛfən , hˈiːɾ ˌɑːbɜ vɑːɾ dˌaɪnəs tsˈiːls kˈaɪn ˈɛndə , ʊnt dɔx vɑːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ ˈapɡəʃnˌɪtən . 
ˈaɾməs tˈiːɾ ! 
viː ʃˈaʊdɜt mɪç daɪn ɡəʃˈɪk , ʊnt viː nˈɑː fɛɾvˈant mˈɑːk ɛs deːm mˌaɪnən zaɪn ! 
ɪç ˌaʊx lˈaʊf ɪn diː rˈʊndə , dɑː ˈoːbən zˈeː ɪç diː ʃtˈɛɾnə ʃˈɪmɜn , ˌɑːbɜ ziː hˈaltən ˈalə fˈɛst , kˈaɪnɜ zˈɛŋkt zɪç hɛrˈap , ʊnt fɔn hˈiːɾ ˌaʊs ɪst ɛs zoː vˈaɪt bɪs tsuː ˈiːnən , ʊnt vˈas zɪç lˈiːbən lˈasən vɪl , das zˌɔl miːɾ nˈɑː kˈɔmən ; 
ˌɑːbɜ zoː vˈɑɾs miːɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , das ɪç mˈʊstə ˌaɪnən ʃtˈɛɾn lˈiːbən , ʊnt dɛɾ ʃtˈɛɾn blˈiːp miːɾ fˈɛɾn ; 
lˈaŋə tsˈaɪt hˈɑːp ɪç nɑːx iːm ɡəʃtɾˈeːpt , ʊnt mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən ˈaʊfɡəɡˌaŋən ɪn dˌiːzəm ʃtɾˈeːbən , zoː das ɪç nˈɪçts zˈɑː , nˈɪçts hˈœɾtə ʊnt ˌaʊx nˈɪçts dˈaxtə als nˈuːɾ mˌaɪnən ʃtˈɛɾn , dɛɾ zɪç nˈɪçt fɔm fˌɪɾmamˈɛnt lˈɔsraɪsən vˌɛɾdə , ʊm zɪç miːɾ tsuː nˈaɪɡən . 
miːɾ tɾˈɔømt , dɛɾ ʃtˈɛɾn zˈɛŋkt zɪç tˈiːfɜ ʊnt tˈiːfɜ , ʃˌoːn kˌan ɪç zaɪn ˈantlˌɪts ɛɾkˈɛnən , zaɪn ʃtɾˈɑːlən vˌɪɾd tsʊm ˈaʊɡə , ɛs zˈiːt mɪç ˈan , ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃpˈiːɡəln zɪç ɪn ˈiːm . 
zaɪn ɡlˈants ˈʊmbɾˌaɪtət mɪç , fɔn ˈaləm aʊf ˈeːɾdən , zoːvˈaɪt ɪç dˈɛŋkən kˌan , zoːvˈaɪt mɪç mˌaɪnə zˈɪnə tɾˈɑːɡən , bɪn ɪç ɡətɾˈɛnt d??ç mˌaɪnən ʃtˈɛɾn . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn nˈɪçts hˈɑːp ɪç tsuː fɛɾlˈiːrən , nˈɪçts hˈɑːp ɪç tsuː ɡəvˈɪnən , tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt jˈeːdəm ɡəvˈɪn ʃvˈeːpst duː , dɛɾ , ɡˈœtlɪç ʃtɾˈɑːlənt ɪm ɡˈaɪst , ˈaləs ɡlˈyk ˌyːbɜbˈiːtət ; 
tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt jˈeːdəm fɛɾlˈʊst bɪst duː , dɛɾ zɪç miːɾ mˈɛnʃlɪç hɛrˈabnˌaɪkt . 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈuːɾ das ˌaɪnə , an dˌaɪnəm bˈʊsən diː tsˈaɪt tsuː fɛɾtɾˈɔømən ; 
ɪç fɛɾʃtˈeːə nˈɪçt dˌaɪnɜ ʃvˈɪŋən bəvˈeːɡʊŋ , diː dɪç ɪn deːn ˈɛtɜ tɾˈɑːɡən , dɾˈoːbən ɪn ʃvˈɪndəlndɜ hˈøːə ˌyːbɜ mˈiːɾ , ɪm ˈeːvɪɡən blˈaʊ dɪç ʃvˈeːbənt ɛɾhˈaltən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
mɪç ʊnt diː vˈɛlt ˈʊmklˌaɪdət 
daɪn ɡlˈants , daɪn lˈɪçt ɪst tɾˈaʊmlɪçt dɛɾ hˈøːərən vˈɛlt , viːɾ ˈatmən ˌiːrə lˈʊft , viːɾ ɛɾvˈaxən ɪm dˈʊft dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ; 
jˈɑː ziː dˈʊftət ˈʊns , ziː hˈeːpt ʊns ʊnt tɾˈɛːkt ˌʊnzɜ ʃvˈaŋkəndəs lˈoːs aʊf ˌiːrən ʃpˈiːɡəlndən flˈuːtən dɛɾ ɡˈœtɜ ˈalʊmfˌasəndən ˈaɾmən ɛntɡˈeːɡən . 
duː ˌɑːbɜ hˈasts miːɾ ɪn dɛɾ vˈiːɡə ɡəzˈʊŋən , das ɪç dˌaɪnəm ɡəzˈaŋ , dɛɾ ɪn tɾˈɔømən mɪç vˈiːkt ˌyːbɜ das lˈoːs mˌaɪnɜ tˈɑːɡə , tɾˈɔømənt ˌaʊx lˈaʊʃə bɪs ans ˈɛnt mˌaɪnɜ tˈɑːɡə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ˈaɪnmˌɑːl ʃˈoːn , ɪm klˈɔstɜ , hˌatən mɪç diː ɡˈaɪstɜ bəvˈoːɡən , mɪç ˌiːnən tsuː ɡəzˈɛlən , ɪn deːn hˈɛlən mˈɔndnɛçtən lˈɔktən ziː mɪç ; 
ɪç d??çvˈandɜtə vˈʊndɜlˌɪçə dˈʊŋklə ɡˈɛŋə , ɪn deːnən ɪç diː vˈasɜ rˈaʊʃən hˈœɾtə , ɪç fˈɔlktə bəklˈɛmt , bɪs tsʊm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən kˌɑːm ɪç ; 
dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn ɪn zaɪn bəvˈeːktəs vˈasɜ ʊnt ɡəvˈandətə diː ɡˈaɪstɜ , diː aʊf zˌaɪnəm vˈoːɡəndən ʃpˈiːɡəl zɪç miːɾ tsˈaɪktən , ɪn zˈɪlbɜɡlˌants ; 
ziː kˌɑːmən , ziː bədˈɔøtətən maɪn frˈɑːɡəndəs hˈɛɾts ʊnt fɛɾʃvˈandən vˈiːdɜ , ɛs kˌɑːmən ˈandərə , ziː lˈeːktən ɡəhˈaɪmnɪsə aʊf mˌaɪnə tsˈʊŋə , bərˈyːɾtən ˈalə lˈeːbənskˌaɪmə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , bətsˈaɪçnətən mɪç mɪt ˌiːrəm zˈiːɡəl , ziː fɛɾhˈyltən mˌaɪnən vˈɪlən , mˌaɪnə nˈaɪɡʊŋən ʊnt diː kɾˈaft , diː fɔn ˌiːnən aʊf mɪç ˈaʊsɡəɡˌaŋən vɑːɾ . 
viː vɑːɾ das ? 
viː bərˈiːtən ziː mɪç ? 
d??ç vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə ɡˈɑːp zɪç ˌiːrə lˈeːrə kˈʊnt ? 
ʊnt viː zˌɔl ɪç diːɾ daɾlˈeːɡən , das ɛs zoː vɑːɾ ? 
ʊnt vˈas ziː miːɾ lˈeːɾtən ? 
diː mˈɔndnaxt dˈɛktə mɪç ɪm zˈyːsən , tˈiːfən kˈɪndɛsçlˌɑːf , dan tɾˈɑːt ziː ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾ ʊnt bərˈyːɾtə mɪç an mˌaɪnən ˈaʊɡən , das ziː ˌiːrəm lˈɪçt ɛɾvˈaxtən , ʊnt zˈɛŋktə zɪç mɪt maɡnˈeːtɪʃɜ ɡəvˈalt ɪn mˌaɪnə bɾˈʊst , das ɪç ˈalə fˈ??çt bətsvˈaŋ , aʊf vˈeːɡən , diː nˈɪçt ɡəhˈɔøɜ vɑːrən , fˈɔɾtaɪltə ɪn tˈiːfɜ , rˈeːɡʊŋslˌoːzɜ nˈaxt , bɪs ɪç tsʊm ʃpɾˈɪŋbɾʊnən kˌɑːm tsvˈɪʃən blˈuːmənbˌeːtən , vˌoː jˈeːdə blˈʊmə , jˈeːdəs kɾˈaʊt ɪn tˈɔøʃəndɜ dˈɛmərˌʊŋ aɪn tɾˈaʊmɡeːzˌɪçt ˈaʊsdɾˌyktə , vˌoː ziː bˈuːltən ʊnt ʃtɾˈɪtən mɪt dɛɾ fˌantazˈiː . 
dˈɔɾt ʃtˈant ɪç ʊnt zˈɑː , viː dɛɾ fɔn deːn lˈyftən bəvˈeːktə vˈasɜʃtɾˌɑːl hɪnˈyːbɜ ʊnt hɛrˈyːbɜ ʃvˈaŋktə , ʊnt viː diː mˈɔntstɾɑːlən das bəvˈeːktə vˈasɜ d??çvˈeːptən , ʊnt viː dɛɾ blˈɪts mɪt tsˈɪŋəlndɜ ˈaɪlə zˈɪlbɜnə hiːrˈɔɡlyfən ɪn diː vˈoːɡəndən kɾˈaɪzə ʃrˈiːp ; 
dɑː knˈiːtə ɪç ɪn deːn fˈɔøçtən zˈant ʊnt bˈɔøktə mɪç ˌyːbɜ diːs ʃvˈɪndəlndə lˈɪçtveːbən ʊnt lˈaʊʃtə mɪt ˈalən zˈɪnən , ʊnt maɪn hˈɛɾts hˈiːlt ʃtˈɪl , ʊnt ɪç nˈɑːm ɛs ˈan , als ˌɔp miːɾ dˌiːzə ʃvˈɪndəndən ʃtɾˈɑːləntsˌyːɡə ˈɛtvɑːs hˈɪnʃriːbən , ʊnt maɪn hˈɛɾts vɑːɾ frˈɔødɪç , als ˌɔp ɪç ziː fɛɾʃtˈandən hˌɛtə , das iːɾ ˈɪnhalt miːɾ ɡlˈyk ˈandˌɔøtə ; 
ɪç ɡˈɪŋ tsuːrˈyk d??ç diː lˈaŋən , dˈʊŋklən , lˌɑbyːrˈɪntɪʃən ɡˈɛŋə , foːrˈyːbɜ an bˈɪldɜn fɔn vˈʊndɜlˌɪçən hˈaɪlɪɡən ɪn ɡəlˈasənɜ rˈuːə , bɪs tsuː mˌaɪnəm bˈɛtçən , das ɪm ˈɛɾkɜ am fˈɛnstɜ ˈaɪnɡəklˌɛmt vɑːɾ , dɑː ˈœfnətə ɪç lˈaɪzə das fˈɛnstɜ deːm mˈɔndlɪçt ʊnt lˈiːs ɛs mˌaɪnə bɾˈʊst ˈanʃtɾˌɑːlən ; 
jˈɑː , mɪç ˈʊmˌaɾmtə ɪn jˈeːnən ɡlˈyklɪçən , ɡlˈykbɾɪŋəndən moːmˈɛntən aɪn frˈɔødeːɡˌaɪstɪɡəs ɡəfˈyːl , ɡɾˈoːs , ˈalʊmfˌasənt ; 
ɛs ˈʊmˌaɾmtə fɔn ˈaʊsən maɪn hˈɛɾts , maɪn hˈɛɾts fˈyːltə zɪç ˈʊmfˌast fɔn ˌaɪnɜ lˈiːbəndən ɡəvˈalt , dɛɾ ɛs zɪç ˈanʃmˌiːktə ɪm ʃlˈʊmɜ , dɛɾ fɔn dˌiːzɜ ɡəvˈalt ˌaʊs ˌyːbɜ mɪç kˌɑːm . 
viː zˌɔl ɪç dˌiːzə ɡəvˈalt nˈɛnən ? 
lˈeːbənsɡˌaɪst ? 
ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ɪç vˈaɪs nˈɪçt , vˈas ɪç ɛɾfˈɑːrən hˌatə , ˌɑːbɜ aɪn bəɡˈeːɡnɪs vɑːɾ ɛs mˈiːɾ , aɪn vˈɪçtɪɡəs ɛɾˈaɪɡnɪs , ʊnt ɪç vɑːɾ ɪm hˈɛɾtsən als viː dɛɾ kˈaɪm , dɛɾ ˌaʊs ˈeːɾstɜ fɛɾhˈylʊŋ ans lˈɪçt hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ; 
ɪç zˈaʊktə lˈɪçt mɪt deːm ɡˈaɪst ʊnt zˈɑː mɪt dˌiːzəm , vˈas ɪç foːɾhˈeːɾ mɪt lˈaɪplɪçəm ˈaʊɡə nˈɪçt ɡəzˈeːən hˌɑːbən vˈyɾdə , ˈaləs vˈas diː natˈuːɾ miːɾ ʃpˈiːlənt dˈaɾboːt , ɡˈɑːp miːɾ ˌaɪnə ɛɾˈɪnərˌʊŋ an aɪn fɛɾbˈɔɾɡənəs ɪn mˈiːɾ , diː fˈaɾbən ʊnt fˈɔɾmən dɛɾ pflˈantsɛnvəlt zˈɑː ɪç mɪt tˈiːfəm , ɡənˈiːsəndəm , fɛɾtsˈeːrəndəm blˈɪk , d??ç deːn diː nˈɑːrʊŋ ɪn mˌaɪnən ɡˈaɪst ˌyːbɜɡˈeːə . 
ˈax , viːɾ vɔlən ʃvˈaɪɡən , viːɾ vɔlən lˈaɪzən nˈeːbəlflˌoːɾ ˌyːbɜ diːs ɡəhˈaɪmnɪs tsˈiːən , d??ç deːn ʊns zaɪn ˈɪnhalt ˈɑːnʊŋsvˌaɪzə dˈ??çʃˌɪmɜt , jˈɑː viːɾ vɔlən ʃvˈaɪɡən , frˈɔønt ! 
viːɾ kˈœneːns jˈɑː dɔx nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən ɛnthˈylən . 
ˌɑːbɜ pflˈantst dɔx dɛɾ ˈɪɾdɪʃə mˈɛnʃ ʊnt zˈɛːət ɪn deːn bˈʊsən dɛɾ ˈeːɾdə , diː foːɾhˈeːɾ ˈʊnbəfrˌʊxtət vɑːɾ , das ˌiːrə nˈɛːrəndən kɾˈɛftə ˈaɪndɾˌɪŋən ɪn diː frˈʊxt ˌiːrɜ ɛɾtsˈɔøɡnɪsə . 
hˌɛtə ziː bəvˈʊstzaɪn ˌiːrəs zˈɪnlɪçən ɡəfˈyːls , dan vˈyɾdə diːs ɡəfˈyːl tsuː ɡˈaɪst ɪn iːɾ vˌɛɾdən ; 
zoː fɛɾɡlˈaɪçə ɪç deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst mɪt iːɾ , aɪn fɔm hˈɪmlɪʃən ɡˈaɪsteːzˌɛtɜ ˈʊmʃvˌeːptəs ˈaɪlˌant ; 
ɛs vˌɪɾt ˈaʊfɡəlˌɔkɜt ʊnt ˈuːɾbɑːɾ ɡəmˈaxt , ʊnt ɡˈœtlɪçɜ zˈɑːmə vˌɪɾt zˌaɪnən zˈɪnlɪçən kɾˈɛftən fɛɾtɾˈaʊt , ʊnt dˌiːzə kɾˈɛftə rˈeːɡən zɪç ʊnt ʃpɾˈiːsən ɪn aɪn hˈøːərəs lˈeːbən , das deːm lˈɪçt ˈanɡəhˌœɾt , vˈɛlçəs ɡˈaɪst ɪst ; 
ʊnt diː frˈʊxt , diː dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçə zˈɑːmə tɾˈɛːkt , ɪst diː ɛɾkˈɛntnɪs , diː viːɾ ɡənˈiːsən , dɑːmˈɪt ˌʊnzrə dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt tsuːvˈaxzəndən kɾˈɛftə ɡədˈaɪən . 
viː zˌɔl ɪç ˈɛs nɔx daɾlˈeːɡən , das dˌiːzəs lˈaɪzə ʃˈaʊɜn ʊnt ʃpˈiːlən dɛɾ lˈyftə , dɛs vˈasɜs , dɛs mˈɔndlɪçts miːɾ vˈɪɾklɪç bərˈyːrʊŋ mɪt dɛɾ ɡˈaɪstɜvəlt vɑːɾ ? 

viː ɡˈɔt diː ʃˈœpfʊŋ dˈaxtə , dɑː vˈaɾt dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ɡədˈaŋkə : » ɛs vˌɛɾdə « , aɪn bˈaʊm , dɛɾ ˈalə vˈɛltən tɾˈɛːkt ʊnt ziː rˈaɪft . 
zoː ɪst ˌaʊx dˌiːzɜ hˈaʊx , diːs ɡəlˈɪspəl dɛɾ natˈuːɾ ɪn nˈɛçtlɪçɜ ʃtˈɪlə aɪn lˈaɪzɜ ɡˈaɪstɜhˌaʊx , dɛɾ deːn ɡˈaɪst vˈɛkt ʊnt iːn bəzˈɛːət mɪt ˈalən ɡədˈaŋkən , diː ˈeːvɪç vˈɛːrən . 
ɪç zˈɑː aɪn ˈɪnərəs ɪn mˈiːɾ , aɪn hˈøːərəs , deːm ɪç mɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən fˈyːltə , deːm ɪç ˈaləs ˈɔpfɜn zˌɔltə , ʊnt vˌoː ɪç ˈɛs nˈɪçt tˈɑːt , dɑː fˈyːltə ɪç mɪç ˌaʊs dɛɾ bˈɑːn dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs hɛrˈaʊsɡəvˌɔɾfən , ʊnt nɔx hˈɔøtə mˈuːs ɪç dˌiːzə mˈaxt ˈanɛɾkˌɛnən , ziː ʃpɾˈɪçt ˈalən zˈɛlpstɪʃən ɡənˈuːs ˈap , ziː tɾˈɛnt fɔn deːn ˈanʃpɾˌyçən an das ˈalɡəmˌaɪnə lˈeːbən ʊnt hˈeːpt ˌyːbɜ dˌiːzə hɪnvˈɛk . 
ɛsɪst zˈɔndɜbˌɑːɾ , das das , vˈas viːɾ fyːɾ ʊns zˈɛlpst fˈɔɾdɜn , ɡəvˈøːnlɪç ˌaʊx das ɪst , vˈas ʊns ˌʊnzərɜ frˈaɪhaɪt bərˈaʊpt ; 
viːɾ vɔlən ɡəbˈʊndən zaɪn mɪt bˈandən , diː ʊns zˈyːs dˈɔøçtən ʊnt ˌʊnzərɜ ʃvˈaxhaɪt ˌaɪnə ʃtˈytsə , ˌaɪnə fɛɾzˈɪçərˌʊŋ zɪnt ; 
viːɾ vɔlən ɡətɾˈɑːɡən zaɪn , ɡəhˈoːbən d??ç ˈanɛɾkˌɛntnɪs , d??ç rˈuːm , ʊnt ˈɑːnən nˈɪçt , das viːɾ dˌiːzɜ fˈɔɾdərˌʊŋ das rˈuːmvyɾdˌɪɡə ʊnt diː nˈɑːrʊŋ dɛs hˈøːərən ˈaʊfˌɔpfɜn ; 
viːɾ vɔlən ɡəlˈiːpt zaɪn , vˌoː viːɾ ˈanrˌeːɡʊŋ tsuːɾ lˈiːbə hˈɑːbən , ʊnt ɛɾkˈɛneːns nˈɪçt , das viːɾ deːn lˈiːbəndən ɡənˈiːʊs dɑːrˈʊm ɪn ʊns fɛɾdɾˈɛŋən . 
vˌoː blˈaɪpt diː frˈaɪhaɪt , vˌɛn diː zˈeːlə bədˈyɾfnɪsə hat ʊnt ziː bəfrˈiːdɪçt vˈɪsən vɪl d??ç ˈɔøsərə fɛɾmˈɪtlʊŋ ? 
vˈas ɪst diː fˈɔɾdərˌʊŋ , diː viːɾ ˈaʊsɜ ʊns mˈaxən , ˈandɜs , als dɛɾ bəvˈaɪs ˌaɪnəs mˈaŋəls ɪn ˈʊns ? 
ʊnt vˈas bəvˈɪɾkt ˌiːrə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ , als nˈuːɾ diː bəfˈœɾdərˌʊŋ dˌiːzɜ ʃvˈɛçə , diː ɡəbˈʊndənhˌaɪt ˌʊnzərɜ frˈaɪhaɪt ɪn dˌiːzɜ ? 
dɛɾ ɡənˈiːʊs vɪl , das diː zˈeːlə lˈiːbɜ ɛntbˈeːrə , als das ziː fɔn dɛɾ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnəs tɾˈiːbəs , ˌaɪnɜ nˈaɪɡʊŋ , ˌaɪnəs bədˈyɾfnɪsəs ˈaphˌɛŋə . 
viːɾ ˈalə zˌɔlən kˈøːnɪɡə zaɪn ; 
ʊnt jeː vˈiːdɜspˌɛnstɪɡɜ , jeː hˈɛrɪʃɜ dɛɾ knˈɛçt ɪn ˈʊns , jeː hˈɛɾlɪçɜ vˌɪɾt zɪç diː hˈɛɾʃɜvˌyɾdə ɛntfˈaltən , jeː kˈyːnɜ ʊnt ɡəvˈaltɪɡɜ dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ ˌyːbɜvˈɪndət . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs , dɛɾ zˈɛlpst diː flˈyːɡəl rˈeːkt , zɪç ɪn deːn blˈaʊən ˈɛtɜ ɛɾhˈeːpt ʊnt lˈɪçtstɾɑːlən ˈaʊszˌɛndət , dɛɾ mˈaxt hat , diː zˈeːlɪçkˌaɪt d??ç ˈaɪɡnə kɾˈɛftə tsuː ɛɾtsˈɔøɡən ; 
viː ʃˈøːn , vˌɛn dɛɾ zɪç fˌɔɾ diːɾ bˈɔøkt ʊnt dɪç lˈiːbən vɪl , dɛɾ nˈɪçt ʊm lˈiːbə klˈɑːkt , nˈɪçt ziː fˈɔɾdɜt , zˈɔndɜn ziː ɡˈiːpt . 
jˈɑː , ʃˈøːn ʊnt hˈɛɾlɪç : ˌyːbɜɡˈeːən ˈiːnaɪnˌandɜ , ɪn deːn lɪçtsfˈɛːrən dɛs ɡˈaɪstəs , ɪn ˈalɜ ɡlˈoːrɪə dɛɾ frˈaɪhaɪt ˌaʊs ˈaɪɡnəm , kɾˈɛftɪɡəm vˈɪlən . 
diː ˈeːɾdə lˈiːkt ɪm ˈɛtɜ viː ɪm ˈaɪ , das ˈɪɾdɪʃə lˈiːkt ɪm hˈɪmlɪʃən viː ɪm mˈʊtɜʃˌoːs , diː lˈiːbə ɪst dɛɾ mˈʊtɜʃˌoːs dɛs ɡˈaɪstəs . 
ɛs ɡˈiːpt kˈaɪnə vˈaɪshaɪt , kˈaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs dɛs vˈɑːrən , diː mˈeːɾ vɪl , als diː lˈiːbə tsuː iːɾ . 
jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt bˈuːlt ʊm diː ɡˈʊnst dɛs mˈɛnʃənɡˌaɪstəs . 
ɡərˈɛçtɪçkˌaɪt ɡˌeːɡən ˈalə bəˈuːɾkʊndət diː vˈɑːrə lˈiːbə tsuː deːm ˌaɪnən . 
jeː ˈalzaɪtˌɪɡɜ , jeː ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ . 
nˈuːɾ dɛɾ ɡˈaɪst kˌan fɔn zˈyndən frˈaɪmaxən . 
vɪlst duː alˈaɪn zaɪn mɪt deːm ɡəlˈiːptən , zoː zˈaɪ alˈaɪn mɪt dˈiːɾ . 
vɪlst duː deːn ɡəlˈiːptən ɛɾvˈɛɾbən , zoː zˈuːxə dɪç tsuː fˈɪndən , tsuː ɛɾvˈɛɾbən ɪn ˈiːm . 
duː ɛɾvˈɪɾpst , duː hast dɪç zˈɛlpst vˌoː duː lˈiːpst ; vˌoː duː nˈɪçt lˈiːpst , ɛntbˈeːɾst duː dˈɪç . bɪst duː alˈaɪn mɪt dˈiːɾ , zoː bɪst duː mɪt deːm ɡənˈiːʊs . 
duː lˈiːbst ɪn deːm ɡəlˈiːptən nˈuːɾ deːn ˈaɪɡnən ɡənˈiːʊs . 
ɡˈɔt lˈiːbən , ɪst ɡˈɔt ɡənˈiːsən ; 
vˌɛn duː das ɡˈœtlɪçə ˈanbətˌɛst , zoː ɡˈiːpst duː dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs aɪn ɡˈastmɑːl . 
zˈaɪ ˈɪmɜ mɪt dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , zoː bɪst duː aʊf deːm ɡɾˈɑːdən vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl . 
ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾvˈɛɾbən , hˈaɪst deːm ɡənˈiːʊs ˌaɪnən zˈɪnlɪçən lˈaɪp ɡˈeːbən . 
ˌaɪnə kˈʊnst ɛɾvˈɔɾbən hˈɑːbən , bədˈɔøtət deːm ɡˈaɪst nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾdˈiːnst , als deːm fˈɑːtɜ ˌaɪnəs bədˈɔøtəndən kˈɪndəs . 
diː zˈeːlə vɑːɾ dˈɑː , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst hat ziː ɪn diː zˈɪçtbɑːrə , fˈyːlbɑːrə vˈɛlt ɡəbˈoːrən . 
vˌɛn duː ˌaɪnən ɡədˈaŋkən hast , dɛɾ dɪç bəlˈeːɾt , zoː fˈyːlst duː vˈoːl , ɛsɪst daɪn lˈiːbəndɜ ɡənˈiːʊs , dɛɾ diːɾ ʃmˈaɪçəlt , dɛɾ diːɾ lˈiːpkɔst . 
ɛɾ vɪl dɪç bəvˌeːɡən tsuːɾ lˈaɪdənʃˌaft fyːɾ ˈiːn . 
ʊnt ˈalə vˈɑːɾhaɪt ɪst ˈaɪnɡəbˌʊŋ , ʊnt ˈalə ˈaɪnɡəbˌʊŋ ɪst lˈiːpkoːzˌʊŋ , ɪst ˈɪnbɾʊnst fɔn dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs tsuː dˈiːɾ , ɛɾ vɪl dɪç bəvˈeːɡən , ɪn iːn ˌyːbɜtsˈuːɡeːən . 
lˈiːpst duː , zoː nˈɪmt daɪn ɡənˈiːʊs ˌaɪnə zˈɪnlɪçə ɡəʃtˈalt ˈan . 
ɡˈɔt ɪst mˈɛnʃ ɡəvˌɔɾdən ɪn deːm ɡəlˈiːptən ; 
ɪn vˈɛlçɜ ɡəʃtˈalt 
duː ˌaʊx lˈiːpst ɛsɪst das ˌiːdeːˈɑːl dˌaɪnɜ ˈaɪɡnən hˈøːərən natˈuːɾ , vˈas duː ɪm ɡəlˈiːptən bərˈyːɾst . 
diː vˈɑːrə lˈiːbə ɪst kˈaɪnɜ ˈʊntɾˌɔøə fˈɛːɪç , ziː zˈuːxt deːn ɡəlˈiːptən , deːn ɡənˈiːʊs , viː deːn pɾoːtˈɔøs ˌʊntɜ jˈeːklɪçɜ fɛɾvˈandlʊŋ . 
ɡˈaɪst ɪst ɡˈœtlɪçɜ kˈʊnststɔf , ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən natˈuːɾ lˈiːkt ɛɾ als ˈʊnbərˌyːɾtəs mˌɑteːriːˈɑːl . 
das hˈɪmlɪʃə lˈeːbən ˌɑːbɜ ɪst , vˌɛn ɡˈɔt iːn als kˈʊnststɔf bənˈytst , ʊm zˌaɪnən ɡˈaɪst ɪn iːm tsuː ɛɾtsˈɔøɡən . 
dɾˈʊm ɪst das ɡˈantsə hˈɪmlɪʃə lˈeːbən nˈuːɾ ɡˈaɪst , ʊnt jˈeːdɜ ˈɪɾtuːm ɪst fɛɾlˈʊst dɛs hˈɪmlɪʃən . 
dɑːrˈʊm ɪst jˈeːdə vˈɑːɾhaɪt ˌaɪnə knˈɔspə , diː d??ç diː hˈɪmlɪʃən ˌeːleːmˈɛntə blˈyːən ʊnt frˈyçtə tɾˈɑːɡən vˌɪɾt . 
dɑːrˈʊm zˌɔlən viːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɪn ʊns ˈaʊfnˌeːmən , viː diː ˈeːɾdə deːn zˈɑːmən ; 
als mˈɪtəl , d??ç vˈɛlçəs ˌʊnzrə zˈɪnlɪçən kɾˈɛftə ɪn aɪn hˈøːərəs ˌeːleːmˈɛnt hɪnˈyːbɜblˌyːən . 
ɪndˈeːm duː dˈɛŋkst , zˈaɪ ˈɪmɜ lˈiːbənt ɡˌeːɡən dˌaɪnən ɡənˈiːʊs , zoː vˌɪɾt diːɾ diː fˈylə dɛs ɡˈaɪstəs nˈiː ˈaʊsɡˌeːən . 
diː ˈɛçtə lˈiːbə ɛmpfˈɪndət deːn ɡˈaɪst ˌaʊx ɪm lˈaɪp , ɪn dɛɾ zˈɪnlɪçən ʃˈœnhaɪt . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ɡˈaɪst , dɛɾ ˌaɪnən zˈɪnlɪçən lˈaɪp hat . 
ˈalɜ ɡˈaɪst ɡˈeːt ˌaʊs zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ hɛɾfˈoːɾ . 
zˈɛlpstbəhˌɛɾʃʊŋ ɪst , vˌɛn dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs diː mˈaxt ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡˈaɪst ɡəɡˈeːbən ɪst , diː dɛɾ lˈiːbəndə deːm ɡəlˈiːptən ˌyːbɜ zɪç ˈaɪnrˌɔømt . 
mˈançɜ vɪl zɪç zˈɛlpst bəhˈɛɾʃən , dɑːrˈan ʃˈaɪtɜt jˈeːdɜ vˈɪts , jˈeːdə lˈɪst , jˈeːdə ˈaʊsdˌaʊɜ ; 
ɛɾ mˈuːs zɪç zˈɛlpst bəhˈɛɾʃən lˈasən d??ç zˌaɪnən ɡənˈiːʊs , d??ç zˌaɪnə ˌiːdeːˈɑlɪʃə natˈuːɾ . 
duː kˌanst deːn ɡˈaɪst nˈɪçt ɛɾtsˈɔøɡən . 
duː kˌanst iːn nˈuːɾ ɛmpfˈaŋən . 
duː bərˈyːɾst dɪç mɪt deːm ɡəlˈiːptən ɪn ˈaləm , vˈas duː ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ dɪç fˈyːlst . 
duː bɪst ɪm ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ lˈiːbə mɪt ˈiːm , ɪn ˈaləm , vˈas dɪç bəɡˈaɪstɜt . 
nˈɪçts zˌɔl dɪç tɾˈɛnən fɔn dˌiːzəm ɡˈœtlɪçən zˈɛlpst , ˈaləs , vˈas ˌaɪnə klˈʊft tsvˈɪʃən diːɾ ʊnt deːm ɡənˈiːʊs bˈɪldət , ɪst zˈyndə . 
nˈɪçts ɪst zˈyndə , vˈas mɪt iːm nˈɪçt ɛnttsvˈaɪt , jˈeːdɜ ʃˈɛɾts , jˈeːdɜ mˈʊtvɪl , jˈeːdə kˈyːnhaɪt ɪst d??ç iːn zaŋktsjˌoːnˈiːɾt , ɛɾ ɪst diː ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt ɪn ˈʊns . 
vˈeːɾ zɪç d??ç diː ˈɔøsərˌʊŋ dˌiːzɜ ɡˈœtlɪçən frˈaɪhaɪt bəlˈaɪdɪçt fˈyːlt , dɛɾ lˈeːpt nˈɪçt ɪn zˌaɪnəm ɡənˈiːʊs , dˈɛsən vˈaɪshaɪt ɪst nˈɪçt ˌɪnspiːratsjˈoːn , ziː ɪst ˈaftɜvˌaɪshaɪt . 
diː ɛɾkˈɛntnɪs dɛs bˈøːzən ɪst aɪn ˈabvəndən ˌaʊs dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən lˈiːbə ; 
diː zˈyndə ʃpˈiːɡəlt zɪç nˈɪçt ɪm ˈaʊɡə dɛs ɡəlˈiːptən . 
duː zˈaʊkst ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt ˌaʊs deːm blˈɪk dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ blˈɪk dɛs ɡənˈiːʊs ʃtɾˈɑːlt ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt . 
ɛs ɡˈiːpt aɪn vˈɪldəs nɑːtˈuːɾlˌeːbən , das d??ç ˈalə ˈapɡɾˌyndə ʃvˈaɪft , deːn ɡˈœtlɪçən ɡənˈiːʊs nˈɪçt kˈɛnt , ˌɑːbɜ iːn nˈɪçt fɛɾlˈɔøɡnət ; 
ɛs ɡˈiːpt aɪn tsˈɑːməs , kˌʊltiːvˈiːɾtəs tˈuːɡəndlˌeːbən , das iːn fɔn zɪç ˈaʊsʃlˌiːst . 
vˈeːɾ diː tˈuːɡənt ˈyːpt ˌaʊs ˈaɪɡnɜ vˈaɪshaɪt , dɛɾ ɪst aɪn sklˈɑːvə zˌaɪnɜ kˈ??tszɪçtˌɪɡən bˈɪldʊŋsˌanstalt ; 
vˈeːɾ deːm ɡənˈiːʊs fɛɾtɾˈaʊt , dɛɾ ˈatmət ɡˈœtlɪçə frˈaɪhaɪt , dˈɛsən fˈɛːɪçkˌaɪtən zɪnt tsɛɾtˈaɪlt ɪn ˈalə rˌeːɡiˈoːnən , ʊnt ɛɾ vˌɪɾt zɪç ˌyːbɜˈal viːdɜfˈɪndən ɪm ɡˈœtlɪçən ˌeːleːmˈɛnt . 
ɪç hɑːbə ˈɔft mɪt deːm ɡənˈiːʊs ɡəʃpˈiːlt ɪn dɛɾ nˈaxt , ʃtˈat tsuː ʃlˈɑːfən , ʊnt ɪç vɑːɾ mˈyːdə , ʊnt ɛɾ vˈɛktə mɪç tsuː fɛɾtɾˈaʊlɪçən ɡəʃpɾˈɛçən ʊnt lˈiːs mɪç nˈɪçt ʃlˈɑːfən . 
zoː ʃpɾˈɑːx dɛɾ dˈɛːmoːn hˈɔøtə nˈaxt mɪt mˈiːɾ , dɑː ɪç fɛɾzˈuːxtə , diːɾ dˈɔøtlɪç tsuː mˈaxən , ɪn vˈɛlçən vˈʊndɜlˌɪçən mˈɪttaɪlˌʊŋən ɪç ɪn dˌiːzən kˈɪndɜjˌɑːrən bəɡɾˈɪfən vɑːɾ ; 
ɛɾ zˈɛtstə ɡədˈaŋkən ɪn miːɾ ˈap , ɪç ɛɾvˈoːk ziː nˈɪçt , ɪç ɡlˈaʊptə an ziː , ziː vɑːrən vˈoːl ˈandɾɜ ˈɑːɾt , ˌɑːbɜ das ˈaɪɡənə hˌatən ziː , viː ˌaʊx nɔx jˈɛtst , das ɪç ziː nˈɪçt als zˈɛlpstɡədˌaxtəs , zˈɔndɜn als mˈɪtɡətˌaɪltəs ɛmpfˈɪndə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn duː bɪst ɡˈuːt , duː vɪlst nˈɪçt , das ɪç diːs zˈyːsə ɡəʃvˈɛts mɪt diːɾ ˈapbɾˌɛçə , ɛsɪst dɔx ˈalənfˌals zoː ʃˈøːn ʊnt zoː fɛɾʃtˈɛntlɪç viː das blˈɪŋkən dɛɾ ʃtˈɛɾnə , vˈas ɪç diːɾ hˈiːɾ zˈɑːɡə ; 
ʊnt vˌɛn ɛs ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːɾ ˌaɪnə mˌeːloːdˈiː , diː zɪç d??ç mˌaɪnən ɡˈaɪst lˈʊft mˈaxtə ziː ɪst ˈɔøsɜst lˈiːplɪç , dˌiːzə mˌeːloːdˈiː , ʊnt lˈeːɾt dɪç tɾˈɔømən . 
ˈoː lˈɛɾnə ʃˈøːnə tɾˈɔømə d??ç maɪn ɡəʃvˈɛts , diː dɪç bəflˈyːɡəln ʊnt mɪt diːɾ deːn kˈyːlən ˈɛtɜ dˈ??çʃˌɪfən . 
viː hˈɛɾlɪç ʃrˈaɪtəst duː aʊf dˌiːzən tɾˈaʊmtɛpˌɪçən ! 
viː vˈyːlst duː dɪç d??ç diː tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən ʃlˈaɪɜ dɛɾ fˌantazˈiː ʊnt vˌɪɾst ˈɪmɜ klˈɑːrɜ ʊnt dˈɔøtlɪçɜ , duː zˈɛlbɜ , dɛɾ dɑː fɛɾdˈiːnt ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ; 
dɑː bəɡˈeːɡnəst duː miːɾ ʊnt vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ mɪç ʊnt ɡˈœnst ɛs mˈiːɾ , das ɪç tsuːˈeːɾst dɪç fˈant . 
ʃlˈɑːfə ! 
zˈɛŋkə dˌaɪnə vˈɪmpɜn ˈiːnaɪnˌandɜ , lˈasə dɪç ˈʊmvˌeːbən zoː lˈaɪzə viː mɪt zˈɔmɜfˌɛːdən aʊf dɛɾ vˈiːzə . 
ˈʊmvˌeːbən lˈasə dɪç mɪt tsˈaʊbɜfˌɛːdən , diː dɪç ɪns tɾˈaʊmlant bˈanən , ʃlˈɑːfə ! 
ʊnt ɡˈiːp fɔm vˈaɪçən pfˈyːlə tɾˈɔømənt aɪn hˈalp ɡəhˈøːɾ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am vˈaɪhnaxtmˌɔɾɡən das vɑːrən dɾˈaɪ jˈɑːrə , ˈeː ɪç dɪç ɡəzˈeːən hɑːbə , ɡˈɪŋən viːɾ baɪ frˈyːɜ tsˈaɪt ɪn diː kˈɪɾçə ; 
ɛs vɑːɾ nɔx nˈaxt , ˌaɪnə lˈɑtɜnə lˈɔøçtətə fˈoːɾˌan , ʊm d??ç deːn ʃnˈeː deːn fˈʊspfɑːt tsuː fˈɪndən , viːɾ kˌɑːmən an ˌaɪnɜ fɛɾˈøːdətən , fɛɾfˈalnən klˈɔstɜkˌɪɾçə foːrˈyːbɜ , dɛɾ vˈɪnt pfˈɪf d??ç diː tsɛɾbɾˈɔxnən fˈɛnstɜ ʊnt klˈapɜtə mɪt deːn lˈoːzən dˈaxtsiːɡəln ; 
» ɪn dˌiːzəm ɡəmˈɔøɜ hˈaʊzən diː ɡˈaɪstɜ « , zˈɑːɡtə dɛɾ lˈɑtɜnˌɛntɾɛːɡɜ , » dɑː ɪst ɛs ˈʊnzˌɪçɜ ! « 
am ˈɑːbənt , ɪm tsˈɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , vˌoː ˌaɪnə ˈeːbənzˌoː fɛɾˈøːdətə ʊnt fɛɾfˈalənə ɡəzˈɛlʃaft ˌaɪnə ʃpˌiːlpaɾtˈiː mˈaxtə , ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dˌiːzɜ bəmˈɛɾkʊŋ ; 
ɪç dˈaxtə , viː ʃˈaʊɜlˌɪç ɛs zaɪn mˈysə , dɑː alˈaɪn tsuː zaɪn , ʊnt viː ɪç ʊm ˈaləs ɪn dɛɾ vˈɛlt jˌɛtst nˈɪçt dˈɔɾt zaɪn mˈœçtə . 
kˈaʊm hˌatə ɪç miːɾ diːs ˌyːbɜlˈeːkt , zoː vɑːɾ diː frˈɑːɡə ˈɪnɜlˌɪç , ˌɔp ɪç ˈɛs nˈɪçt vˈɑːɡən mˈœçtə ? 
ɪç ʃˈytəltə deːn ɡədˈaŋkən ˈap , ɛɾ kˌɑːm vˈiːdɜ , ˈɪmɜ fˈ??çtzɑːmɜ vɑːɾ ɪç , ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈeːɾtə ɪç mɪç ɡˌeːɡən dˌiːzən ˈʊnaʊsfˌyːɾbɑːrən ˈaɪnfˌal , ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ vˌ??də diː ˈaʊffˌɔɾdərˌʊŋ dɑːtsˈuː . 
ɪç vɔltə iːɾ ɛntɡˈeːən ʊnt zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə ˈandərə ˈɛkə dɛs vˈoːlɛɾlˌɔøçtətən tsˈɪmɜs , ˌɑːbɜ dɑː vˈɑɾs ɡɾˈɑːdə dɛɾ ˈɔfnən tˈyːɾ ˌaɪnəs dˈʊŋklən rˈaʊməs ɡˌeːɡənˈyːbɜ , nˈuːn ʃpˈiːltən ʊnt tsˈɪŋəltən vˈɪŋkə ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs , ziː vˈeːptən ʊnt ʃvˈeːptən bɪs an mɪç hɛrˈan . 
ɪç vˈɪkəltə mɪç ɪn deːn fˈɛnstɜfˌoːɾhaŋ fˌɔɾ dˌiːzən ʃˈaɪnveːzən ɪn dɛɾ dˈʊŋklən kˈamɜ , ɪç dɾˈyktə diː ˈaʊɡən tsuː ʊnt tɾˈɔømtə ɪn mɪç hɪnˈaɪn , dɑː vɑːɾ aɪn frˈɔøntlɪç tsuːrˈeːdən ɪn mˈiːɾ , ɪç zˌɔlə an diː klˈɔstɜmˌaʊɜ ɡˈeːən , vˌoː diː ɡˈaɪstɜ ʃpˈuːkən . 
ɛs vɑːɾ ˈaxt ˈuːɾ ˈɑːbənts , ɪç ˌyːbɜlˈeːktə , viː ɪç ˈɛs vˈɑːɡən zˌɔlə , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪtən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən , deːn ɪç nˈɪçt ɡənˈaʊ kˈantə ʊnt deːn ɪç zˈɛlpst baɪ tˈɑːk nˈɪçt alˈaɪn mˈaxən vˈyɾdə . 
ɛs tsˈoːk mɪç ˈɪmɜ tˈiːfɜ ɪn ˌaɪnən fɛɾtɾˈaʊtən , ˈapɡəʃlˌɔsənən kɾˈaɪs ; 
diː ʃtˈɪmən dɛɾ ʃpˈiːləndən fɛɾnˈɑːm ɪç viː ˌaʊs vˈaɪtɜ fˈɛɾnə , viː ˌaɪnə frˈɛmdə vˈɛlt , diː ˈaʊsɜ mˌaɪnəm kɾˈaɪs zɪç rˈeːɡə . 
ɪç ˈœfnətə diː ˈaʊɡən ʊnt zˈɑː diː vˈʊndɜlˌɪçən , ˈʊnaʊflˌøːzbɑːrən rˈɛtzəlɡˌeːzɪçtɜ dɛɾ ʃpˈiːləndən dˈɔɾt zˈɪtsən , fɔm hˈɛlən kˈɛɾtsənʃˌaɪn bəlˈɔøçtət ; 
ɪç hˈœɾtə diː ˈaʊsrˌuːfʊŋən dɛs ˈɛlhˈɔmbɾɛʃpˌiːls viː bˈanʃpɾyçə ʊnt tsˈaʊbɜfˌɔɾməln ; 
dˌiːzə mˈɛnʃən mɪt ˌiːrəm vˈʊndɜlˌɪçən bəɡˈɪnən vɑːrən ɡəʃpˈɛnstɜhˌaft ; 
ˌiːrə klˈaɪdʊŋ , ˌiːrə ɡəbˈɛɾdən ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , ɡɾˈaʊzənɜrˌeːɡənt ; 
dɛɾ ʃpˈuːk vɑːɾ miːɾ tsuː nˈɑːeːɡˌeːkɔmən 
ɪç ʃlˈɪç mɪç lˈaɪzə hɪnˈaʊs . 
aʊf dɛɾ hˈɔftɾɛpə ˈatmətə ɪç vˈiːdɜ frˈaɪ ; 
dɑː lˈɑːk dɛɾ rˈaɪnə ʃnˈeːtɛpˌɪç tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt dˈɛktə zˈanft ˈanʃvˌɛlənt ˈalə ˈʊnˌeːbənhˌaɪtən ; 
dɑː bɾˈaɪtətən diː bərˈaɪftən bˈɔømə ˌiːrə zˈɪlbɜnən tsvˈaɪɡə ˌʊntɜ deːm vˈandəlndən mˈɔndlɪçt ˈaʊs . 
dˌiːzə kˈɛltə vɑːɾ zoː vˈaɾm , zoː frˈɔøntlɪç , hˈiːɾ vɑːɾ nˈɪçts ˈʊnfɛɾʃtˌɛntlɪç , nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən , ɛs vɑːɾ , als zˈaɪ ɪç deːn bˈøːzən ɡˈaɪstɜn dɑː dɾˈɪnən ɛntvˈɪʃt ; 
hˈiːɾ dɾˈaʊsən ʃpɾˈɑːxən diː ɡˈuːtən ʊm zoː fɛɾnˈeːmlɪçɜ tsuː mˈiːɾ , ɪç tsˈaʊdɜtə kˈaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mˈeːɾ , ˌiːrəm ɡəhˈaɪs tsuː fˈɔlɡən . 
viː ɛs ˌaʊx vˌɛɾdən mˈɑːk , lˈaɪzə ʊnt bəhˈɛnt klˈɛtərə ɪç ˌyːbɜ das hˈɔftoːɾ , jˈɛnzaɪts vˈɛɾf ɪç maɪn klˈaɪt ˌyːbɜ deːn kˈɔpf , ʊm mɪç tsuː fɛɾhˈylən , ʊnt ɪn flˈyçtɪɡən ʃpɾˈyŋən zˈɛts ɪç ˌyːbɜ deːn ʃnˈeː . 
mˈançəs bəɡˈeːɡnət mˈiːɾ , deːm ɪç ˈaʊsbˌɔøɡə , mɪt ɡəʃtˈaɪɡɜtɜ ˈaŋst ʊnt klˈɔpfəndəm hˈɛɾtsən kˈɔmə ɪç ˈan , ʃˈɔø ʊnt fˈ??çtzɑːm zˈeː ɪç mɪç ˈʊm , ˌɑːbɜ ɪç tsˈaʊdərə nˈɪçt , deːn ˈøːdən plˈats tsuː bətɾˈeːtən ; 
ɪç bˈɑːnə miːɾ ˌaɪnən vˈeːɡ d??ç das tsuːzˈamənɡəfˌalnə , ˌyːbɜʃnˈaɪtə ɡəʃtˈaɪn bɪs tsuːɾ kˈɪɾçənmˌaʊɜ , an diː ɪç deːn kˈɔpf ˈanlˌeːnə . 
ɪç lˈaʊʃə , ɪç hˈøːrə das klˈapɜn dɛɾ tsˈiːɡəln ɪm dˈax , ʊnt viː dɛɾ vˈɪnt ɪn deːm lˈoːzən ʃpˈaɾvɛɾk rˈasəlt ; 
ɪç dˈɛŋkə : » ˌɔp das diː ɡˈaɪstɜ zɪnt ? « ziː zˈɛŋkən zɪç hɛrˈap , ɪç zˈuːxə mˌaɪnə ˈaŋst tsuː bəkˈɛmpfən ziː ʃvˈeːbən ɪn ɡərˈɪŋɜ hˈøːə ˌyːbɜ mˈiːɾ , diː fˈ??çt bəʃvˈɪçtɪçt zɪç ˈalmɛːlˌɪç ; 
ɛs vɑːɾ , als ˌɔp ɪç diː ˈɔfnə bɾˈʊst deːm hˈaʊx dɛs frˈɔøndəs bˈiːtə , deːn ɪç kˈ??ts foːɾhˈeːɾ nɔx fyːɾ mˌaɪnən fˈaɪnt ɡəhˈaltən hˌatə . 
viː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ diːɾ ʃtˈant ɛs vɑːɾ ɪm vˈɪntɜ ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt zˈiːbən dɑː ɛɾblˈastə ɪç ʊnt tsˈɪtɜtə , ˌɑːbɜ an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , fɔn dˌaɪnən ˈaɾmən ˈʊmʃlˌɔsən , kˌɑːm ɪç zoː tsuː zˈeːlɪɡɜ rˈuːə , das miːɾ diː ˌaʊɡənlˈiːdɜ tsuːfˈiːlən ʊnt ɪç ˈaɪnʃlˌiːf . 
zoː ˈɪsts , vˌɛn viːɾ nɛktˈɑːɾ tɾˈɪŋkən , diː zˈɪnə zɪnt dˌiːzɜ kˈɔst nˈɪçt ɡəvˈaxzən . 
dɑː mˈɪldɜt dɛɾ ʃlˈɑːf deːn ʃtˈ??m dɛɾ bəzˈeːlɪɡˌʊŋ ʊnt fɛɾmˈɪtəlt ʊnt ʃˈytst diː ɡəbɾˈɔxnən kɾˈɛftə ; 
kˈœntən viːɾ ˈʊmfˌasən , vˈas ʊns ɪn ˌaɪnəm moːmˈɛnt ɡəbˈoːtən ɪst , kˈœntən viːɾ zaɪn fɛɾklˈɛːrəndəs ˈanʃˌaʊən ɛɾtɾˈɑːɡən , zoː vˈɛːrən viːɾ hˈɛlzeːənt ; 
kˈœntə zɪç diː mˈaxt dɛs ɡlˈykəs ɪn ʊns ˈaʊsbɾˌaɪtən , zoː vˈɛːrən viːɾ ˈalmɛçtˌɪç ; 
dɾˈʊm bˈɪtə ɪç dˈɪç , vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das duː mɪç lˈiːpst , bəɡɾˈɑːbə mɪç ɪn dˌaɪnəm dˈɛŋkən , dˈɛkə miːɾ hˈɛɾts ʊnt ɡˈaɪst mɪt ʃlˈɑːf , vˌaɪl ziː tsuː ʃvˈax zɪnt , ʊm iːɾ ɡlˈyk tsuː tɾˈɑːɡən . 
jˈɑː ɡlˈyk ! 
vˈeːɾ zɪç mɪt iːm fɛɾʃtˈɛndɪçtə , viː mɪt ˌaɪnəm ɡˈaɪst , deːm ɛɾ zɪç ɡəvˈaxzən fˈyːltə , dɛɾ mˈystə d??ç ɛs zˌaɪnə ˈɪɾdɪʃə natˈuːɾ tsuːɾ ɡˈœtlɪçən fɛɾklˈɛːrən . 
ɡˈɛstɜn kˌɑːm aɪn bɾˈiːf fɔn dˈiːɾ , ɪç zˈɑː das blˈaʊə kˈuːvɜt aʊf deːm tˈɪʃ lˈiːɡən ʊnt ɛɾkˈantə iːn fɔn vˈaɪtəm , ɪç fɛɾbˈaɾk iːn ɪm bˈʊsən ʊnt ˈaɪltə ɪn maɪn ˈaɪnzˌɑːməs tsˈɪmɜ an deːn ʃrˈaɪptɪʃ , ɪç vɔltə diːɾ ɡlˈaɪç baɪm ˈeːɾstən lˈeːzən diː fˈylə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈiːdɜʃrˌaɪbən . 
dɑː zˈɑːs ɪç ʊnt fˈaltətə diː hˈɛndə ˌyːbɜ deːm ʃˈats ʊnt mˈɔxtə iːn nˈɪçt fɔm vˈaɾmən hˈɛɾtsən hɛrˈʊntɜnˌeːmən . 
duː vˈaɪst , zoː hˈɑːp ɪç mɪç ˌaʊx nˈiː ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɾmən lˈɔsɡəmˌaxt ; 
duː vɑːɾst ˈɪmɜ dɛɾ ˈeːɾstə ʊnt lˈiːsəst diː ˈaɾmə zˈɪŋkən ʊnt zˈɑːktəst : » nˈuːn ɡˈeː ! « 
ʊnt ɪç fˈɔlktə deːm bəfˈeːl dˌaɪnɜ lˈɪpən . 
hˌɛtə ɪç deːm dˌaɪnɜ ˈaʊɡən ɡəfˈɔlkt , zoː vˈɛːɾ ɪç baɪ diːɾ ɡəblˈiːbən ; 
dɛn diː zˈɑːɡtən : » kˈɔm hˈeːɾ ! « 
ɪç ʃlˈiːf ˈalzoː aɪn ˌyːbɜ deːm bəvˈaxən mˌaɪnəs klˈaɪnɔts ɪm bˈʊsən , ʊnt dɑː ɪç ɛɾvˈaxtə , lˈɑːs ɪç diː tsvˈaɪ tsˈaɪlən fɔn dˌaɪnɜ hˈant ɡəʃrˈiːbən : 
» ɪç vɑːɾ ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl zoː nˈɛrɪʃ viː duː , ʊnt dˈɑmɑːls vɑːɾ ɪç bˈɛsɜ als jˈɛtst . « 
ˈoː duː ! 
fɔn diːɾ zˈɑːkt diː ˈœfəntlɪçə ʃtˈɪmə , duː zˈaɪst ɡlˈyklɪç , ziː pɾˈaɪzən dˌaɪnən rˈuːm , ʊnt das an deːn ʃtɾˈɑːlən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs 
daɪn jɑːɾhˈʊndɜt zɪç tsʊm ˈɛtɜɡˌɛʃlɛçt ˈaʊsbɾˌyːtə , tsʊm flˈiːɡən ʊnt ʃvˈeːbən ˌyːbɜ hˈøːən ʊnt deːn flˈuːɡ nɑːx dˌaɪnən vˈɪŋkən tsuː rˈɪçtən ; 
ˌɑːbɜ dɔx zˈɑːɡən ziː , daɪn ɡlˈyk ˌyːbɜʃtˈaɪɡə nɔx dˌaɪnən ɡˈaɪst . 
ˈoː vˈɑːɾlɪç , duː bɪst dˌaɪnəs ɡlˈykəs 
ʃmˈiːt , dɛɾ ɛs mɪt kˈyːnəm , kɾˈɛftɪɡəm ʃlˈɑːk ˌaɪnəs hˈɛldən tsuːrˈɛçtʃmiːdət ; 
vˈas diːɾ ˌaʊx bəɡˈeːɡnə , ɛs mˈuːs zɪç fˈyːɡən , diː fˈɔɾm ˈaʊstsuːfˌylən , diː daɪn ɡlˈyk bədˈaɾf , dɛɾ ʃmˈɛɾts , dɛɾ ˈandɾə tsʊm mˈɪsmuːt ʊnt tsuːɾ klˈɑːɡə bəvˌeːɡən vˈyɾdə , dɛɾ vˌɪɾt aɪn ʃtˈaxəl fyːɾ dˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
vˈas ˈandɾə nˈiːdɜʃlˌɛːkt , das ɛntfˈaltət dˌaɪnən flˈuːk , dɛɾ dɪç deːn bədɾˈɛŋnɪsən ɛnthˈeːpt , vˌoː duː deːn rˈaɪnən ˈɛtɜ tɾˈɪŋkst ʊnt diː ɛmpfˈɪndʊŋ dɛs ˈeːlɛnts dɪç nˈɪçt fɛɾdˈɪɾpt . 
duː nˈɪmst 
daɪn ɡəʃˈɪk als kˈɔst nˈuːɾ ˌaʊs deːn hˈɛndən dɛɾ ɡˈœtɜ ʊnt tɾˈɪŋkst deːn bˈɪtərən kˈɛlç viː deːn zˈyːsən mɪt deːm ɡəfˈyːl dɛɾ ˌyːbɜlˈeːɡənhˌaɪt . 
duː lˈɛst dɪç nˈɪçt bərˈaʊʃən , viː ɪç mɪç bərˈaʊʃən lˈasə aʊf deːm vˈeːk , dɛɾ tsuː diːɾ fˈyːɾt . 
duː vˈyɾdəst nˈɪçt , viː ɪç , dɛɾ fɛɾtsvˈaɪflʊŋ hˈɪnɡəɡˌeːbən zaɪn , vˌɛn aɪn ˈapɡɾˌʊnt dɪç fɔn dˌaɪnəm ɡlˈyk tɾˈɛntə . 
ʊnt zoː hat ˈʊnɡlˌyk nˈɪçts mɪt diːɾ tsuː ʃˈafən . 
duː vˈaɪst ɛs tsuː ʃˈafən , daɪn ɡlˈyk , ɪn jˈeːdəm klˈaɪnən ɛɾˈaɪɡnɪs , viː diː ˈalzeːlˌɪɡə natˈuːɾ ˌaʊx dɛɾ ɡərˈɪŋstən blˈʊmə ˌaɪnə blˈyːteːtsˌaɪt ɡəvˈɛːɾt , ɪn dɛɾ ziː dˈʊftət ʊnt diː zˈɔnə iːɾ ɪn deːn kˈɛlç ʃˈaɪnt . 
duː ɡˈiːpst jˈeːdəm ʃtˈɔf , jˈeːdəm moːmˈɛnt ˈaləs , vˈas zɪç fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn iːn bˈɪldən lˈɛst , ʊnt zoː hast duː miːɾ ɡəɡˈeːbən , dɑː ɪç dɔx tsuː dˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnɡəɡˌeːbən bɪn ; 
ʊnt zoː hˈɑːp ˌaʊx ɪç ˌaɪnən moːmˈɛnt dˌaɪnəs ɡlˈykəs ɛɾfˈylt . 
vˈas vɪl ɪç mˈeːɾ ! 
dɑː ɪn iːm ˌaɪnə ˈaʊfɡˌɑːbə lˈiːkt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈɑtɛmtsˌuːk . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç fɛɾɡlˈaɪçə dɪç mɪt rˈɛçt jˈeːnɜ frˈɔøntlɪçən , kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt , ɪn dɛɾ zɪç diː ɡˈaɪstɜ mˌaɪnɜ bəmˈɛçtɪçtən , ɪn diːɾ lˈɔøçtət miːɾ nˈɪçt diː zˈɔnə , ɪn diːɾ fˈʊŋkəln miːɾ tˈaʊzənt ʃtˈɛɾnə , ʊnt ˈaləs klˈaɪnlɪçə , vˈas dɛɾ tˈɑːk bəlˈɔøçtət , ʃmˈɪltst miːɾ ˈʊnbərˌyːɾt ɪn zˌaɪnən fˈiːlˌɛkɪɡən vˈiːdɜvˌɛɾtɪçkˌaɪtən ɪn ɛɾhˈɑbənən mˈasən tsuːzˈamən . 
duː bɪst kˈalt ʊnt frˈɔøntlɪç ʊnt klˈɑːɾ ʊnt rˈuːɪç viː diː hˈɛlə vˈɪntɜnˌaxt ; 
dˌaɪnə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft lˈiːkt ɪn dɛɾ ˌiːdeːˈɑlɪʃən rˈaɪnhaɪt , mɪt dɛɾ duː diː hˈɪŋeːbəndə lˈiːbə ˈaʊfnˌɪmst ʊnt ˈaʊsʃpɾˌɪkst . 
duː bɪst viː dɛɾ rˈaɪf jˈeːnɜ vˈɪntɜnˌaxt , dɛɾ diː bˈɔømə ʊnt ʃtɾˈɔøçɜ mɪt ˈalən klˈaɪnən tsvˈaɪɡən , ʃpɾˈɔsən ʊnt knˈɔspən tsuːkˈynftɪɡɜ blˈyːtə mɪt vˈaɪçɜ zˈɪlbɜdˌɛkə ˈʊmklˌaɪdət . 
viː jˈeːnə nˈaxt , vˈɛksəlnt mɪt mˈɔnt ʊnt ʃtˈɛɾnənlˌɪçt , zoː bəlˈɔøçtəst duː daɪn bəɡɾˈaɪfən ʊnt bəlˈeːrən ɪn tˈaʊzənt zɪç d??çkɾˈɔøtsəndən lˈɪçtɜn ʊnt dˈɛkst mɪt mˈɪldɜ dˈɛmərˌʊŋ ʊnt fɛɾʃmˈɪltsst ɪm ʃˈatən ; 
diː ˈaʊfɡərˌeːktən ɡəfˈyːlə ˌyːbɜɡˈiːsəst duː mɪt ˌiːdeːˈɑlɪʃən fˈɔɾmən , jˈeːdə ʃtˈɪmʊŋ vˌɪɾd d??ç daɪn lˈiːbəndəs fɛɾʃtˈeːən ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlɜ ʊnt rˈaɪtsəndɜ , ʊnt d??ç daɪn zˈanftəs bəʃvˈɪçtɪɡən vˌɪɾt diː hˈɛftɪɡə lˈaɪdənʃˌaft tsʊm ɡənˈiː . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
fɔn jˈeːnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən ɡˈaɪstɜnˈaxtveːɡən kˌɑːm ɪç mɪt dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜn tsuːrˈyk , fɔm ɡəʃmˈɔltsənən ʃnˈeː ; 
man ɡlˈaʊptə , ɪç zˈaɪ ɪm ɡˈaɾtən ɡəvˈeːzən . 
ˌyːbɜ nˈaxt fɛɾɡˈɑːs ɪç ˈaləs , ˈeːɾst am ˈandɜn ˈɑːbənt ʊm diːzˈɛlbə ʃtˈʊndə fˈiːl mˈiːɾs vˈiːdɜ aɪn ʊnt diː ˈaŋst , diː ɪç ˈaʊsɡəʃtˌandən hˌatə ; 
ɪç bəɡɾˈɪf nˈɪçt , viː ɪç hˌatə vˈɑːɡən kˈœnən , dˌiːzən ˈøːdən vˈeːɡ ɪn dɛɾ nˈaxt alˈaɪn tsuː ɡˈeːən ʊnt aʊf deːm vˈystən , ʃˈaʊrɪɡən plˈats tsuː fɛɾvˌaɪlən ; 
ɪç ʃtˈant an diː hˈɔftyːrə ɡəlˈeːnt , hˈɔøtə vˈɑɾs nˈɪçt zoː mˈɪldə ʊnt ʃtˈɪl viː ɡˈɛstɜn , diː vˈɪndə hˈoːbən zɪç ʊnt bɾˈaʊstən dɑːhˈɪn , ziː zˈɔøftstən aʊf tsuː mˌaɪnən fˈyːsən ʊnt ˈaɪltən nɑːx jˈeːnɜ zˈaɪtə , diː ʃvˈaŋkəndən pˈapəln ɪm ɡˈaɾtən bˈɔøktən zɪç ʊnt vˈaɾfən diː ʃnˈeːlast ˈap , diː vˈɔlkən tɾˈiːbən mɪt ˈʊnɡəhˌɔørɜ ˈaɪlə , vˈas fˈɛstɡəvˌ??tsəlt vɑːɾ , ʃvˈaŋktə hɪnˈyːbɜ , vˈas zɪç ˈaplˌøːzən kˈɔntə , das nˈɑːmən diː jˈɑːɡəndən vˈɪndə ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm mɪt zɪç . 

ɪn ˌaɪnəm nˈuː vɑːɾ ˌaʊx ɪç ˌyːbɜ diː hˈɔftyːɾ ʊnt ɪm flˈyçtɪɡən lˈaʊf ˈɑtɛmlˌoːs bɪs an diː kˈɪɾçə ɡəkˈɔmən , ʊnt nˈuːn vɑːɾ ɪç zoː frˈoː , das ɪç dɑː vɑːɾ ; 
ɪç lˈeːntə mɪç an das ɡəmˈɔøɜ , bɪs dɛɾ ˈɑːtəm bəʃvˈɪçtɪçt vɑːɾ , ɛs vɑːɾ , als ˌɔp lˈaɪp ʊnt zˈeːlə ɪn dˌiːzɜ fɛɾbˈɔɾɡənhˌaɪt ɡəlˈɔøtɜt vˈyɾdən , ɪç fˈyːltə diː lˈiːpkoːzˌʊŋən fɔn mˌaɪnəm ɡənˈiːʊs ɪn dɛɾ bɾˈʊst , ɪç fˈyːltə ziː als ˈɛçtə mˈɪttaɪlˌʊŋən ɪm ɡˈaɪst . 
ˈaləs ɪst ɡˈœtlɪçə mˈɪttaɪlˌʊŋ , vˈas viːɾ ɛɾfˈɑːrən , ˈaləs ɛɾkˈɛnən ɪst ˈaʊfnˌeːmən dɛs ɡˈœtlɪçən , ɛs kˈɔmt nˈuːɾ aʊf diː tsvˈaɪfəlˌoːzə ˈʊnʃˌʊldɪɡə ɛmpfˈɛŋnɪs ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs ˈan , das viːɾ ˌaʊx deːn ɡˈɔt ɪn ʊns ɛmpfˈɪndən . 
viː ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl fˌɔɾ diːɾ ʃtˈant ʊnt mɪç daɪn blˈɪk viː aɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp bərˈyːɾtə , dɑː fɛɾvˈandəltəst duː ˈalən vˈɪlən ɪn ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ , ɛs kˌɑːm miːɾ nˈɪçt ɪn deːn zˈɪn , ˈɛtvɑːs ˈandɜs tsuː fɛɾlˈaŋən , als ɪn dˌiːzɜ lˌɪçtatmɔsfˈɛːrə ɪn diː mɪç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊfnˌɑːm , tsuː fɛɾvˌaɪlən , ziː vɑːɾ maɪn ˌeːleːmˈɛnt ; 
ɪç bɪn ˈɔft ˌaʊs iːm fɛɾdɾˈɛŋt vˌɔɾdən , ˈɪmɜ d??ç ˈaɪɡənə ʃˈʊlt . 
diː ɡˈantsə ˈaʊfɡˌɑːbə dɛs lˈeːbəns ɪst jˈɑː das bəhˈarən ɪn ˈiːm , ʊnt diː zˈyndə ɪst das , vˈas ʊns dɑːrˈaʊs fɛɾdɾˈɛŋt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
zoː ɛɾlˈaŋən viːɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , vˌɛn viːɾ aʊf deːm vˈeːk ʊns tsuː ɛɾhˈaltən vˈɪsən , aʊf deːm viːɾ ziː ˈɑːnən . 
nˈiː hˌatə ɪç ˌaɪnə bəʃtˈɪmtərə ˌyːbɜtsˈɔøɡʊŋ fɔn iːɾ , als vˌɛn ɪç ɡlˈaʊptə , fɔn diːɾ ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn . 
ʊnt vˈas ɪst ziː dˈɛn , dˌiːzə zˈeːlɪçkˌaɪt ? 
duː bɪst fˈɛɾn , vˌɛn duː dɪç dɛɾ ɡəlˈiːptən ɛɾˈɪnɜst , zoː ʃmˈɪltst dˌaɪnə zˈeːlə ɪn dˌiːzə ɛɾˈɪnərˌʊŋ aɪn ʊnt bərˈyːɾt zoː lˈiːbənt diː ɡəlˈiːptə , viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən vˈɛɾmənt deːn flˈuːs bərˈyːrən ; 
viː diː lˈaɪzən frˈyːlɪŋslˌyftə , diː deːn dˈʊft ʊnt deːn blˈyːtənstˌaʊp tsuː deːm flˈuːs tɾˈɑːɡən , dɛɾ dˌiːzə ʃˈøːnən ɡəʃˈɛŋkə dɛs frˈyːlɪŋs mɪt zˌaɪnən vˈɛlən fɛɾmˈɪʃt . 
vˌɛn ˈaləs vˈɪɾkən ɪn dɛɾ natˈuːɾ zɪç ɡˈaɪstɪç ɪn zɪç zˈɛlpst fˈyːlt , zoː ɛmpfˈɪndət dɛɾ flˈuːs dˌiːzə lˈiːpkoːzəndən bərˈyːrʊŋən als aɪn ˈɪnɜlˌɪçstəs vˈeːzəntlɪçstəs . 
vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç diːs bətsvˈaɪfəln ? 
vɑːrˈʊm ɛmpfˈɪndən viːɾ diː ɛnttsˈykʊŋən dɛs frˈyːlɪŋs , als nˈuːɾ vˌaɪl ɛɾ deːn rˈytmʊs ˈanɡˌiːpt , mɪt deːm dɛɾ ɡˈaɪst zɪç ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɑːk ? 
ˈalzoː , vˌɛn duː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkst , zoː ɡˈiːpst duː deːn rˈytmʊs ˈan , mɪt deːm mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ zɪç tsuː deːm bəɡɾˈɪf fɔn zˈeːlɪçkˌaɪt ˈaʊftsuːʃvˌɪŋən fɛɾmˈɑːk . 
ˈax , ɪç fˈyːls ! 
mɪç dˈ??çtsˌykən lˈaɪzə ʃˈaʊɜ , das duː mˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkən zˈɔltəst ɪn dɛɾ fˈɛɾnə , das das bəhˈɑːɡən , diː lˈʊst dˌaɪnɜ tˈɑːɡə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛɾhˈøːt vˌɪɾd d??ç mˌaɪnə lˈiːbə . 
zˈiː , zoː ʃˈøːn ɪst das ɡəvˈeːp mˌaɪnɜ ˈɪnɜn ɡədˈankɛnvəlt , vˈeːɾ mˈœçtə ɛs tsɛɾʃtˈøːrən ! 
muːzˈiːk ! 
jˈeːdɜ tˈoːn ɪn iːɾ ɪst vˈeːzəntlɪç , ɪst dɛɾ kˈaɪm ˌaɪnɜ mˌoːduːlatsjˈoːn , ɪn diː diː ɡˈantsə zˈeːlə zɪç fˈyːkt , ʊnt zoː fɛɾʃˈiːdən , zoː ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsən diː meːlˈoːdɪʃən fˈɔɾmən zɪnt , ɪn diː dˌiːzə ɡədˈankɛnvəlt zɪç ˈɛɾɡiːst : 
zoː ˈʊmfˌast ziː dɔx ʊnt fɛɾnˈɪmt diː hˌaɾmoːnˈiː , viː dɛɾ ˌoːtseːˈɑːn ˈalə ʃtɾˈøːmʊŋən ɪn zɪç ˈaʊfnˌɪmt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
zoː ɡəhˈœɾt dɛn ˌaʊx tsuː ˌʊnzɜm vˈøːɡəlzˌɪŋəndən , blˌyːtɛʃnˈaɪəndən frˈyːlɪŋ , vˌoː dɛɾ flˈuːs tsvˈɪʃən dˈʊftəndən kɾˈɔøtɜn tˈantst ʊnt aɪn hˈɛɾts ɪm ˈandɜn lˈeːpt , jˈeːnɜ kˈaltə , fɔm vˈɪnt ʊnt ʃnˈeː d??çkɾˈɔøtstə vˈɪntɜ , vˌoː diː ˈaɪzɪɡə lˈʊft miːɾ deːn ˈɑːtəm an deːn hˈɑːrən tsuː rˈaɪf ˈanzˌɛtstə , vˌoː ɪç zoː vˈeːnɪç vˈʊstə , vˈas mɪç ɪn deːn vˈɪntɜstˌ??m hɪnˈaʊsjˌɑːktə , als vˌoː dɛɾ vˈɪnt hˈɛɾkɑːm , ʊnt vˌoː ɛɾ hˈiːnaɪltə . 
ˈax , hˈɛɾts ʊnt ʃtˈ??mvɪnt ˈaɪltən dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt tsuːfˌɔɾ ɪn diː tsuːkˈʊnft , ˈalzoː diːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dɑːrˈʊm rˈiːs ɛs mɪç zoː ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç ˌaʊs deːm ʃtˈʊmən dˈɑzaɪn deːm ʃˈøːnən ˈaʊɡənblˌɪk ɛntɡˈeːɡən , dɛɾ maɪn lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən ˌaspiːratsjˈoːnən ɛntvˈɪkəln ʊnt ɪn muːzˈiːk ˈaʊflˌøːzən zˌɔltə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɛs kˌan deːm vˈɪntɜ nˈɪçts ˈʊnɡlˌaɪçɜ zaɪn als dɛɾ frˈyːlɪŋ , dɛɾ ˌʊntɜ zˌaɪnɜ ˈaɪzɪɡən dˈɛkə dɛɾ tsuːkˈʊnft hˈaɾt ; 
ɛs kˌan deːm ɪm zˈɑːmən fɛɾʃlˈɔsnən , ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɔɾɡənən kˈaɪm nˈɪçts frˈɛmdɜ zaɪn als das lˈɪçt , ʊnt dɔx ɪst ɛs zˌaɪnə ˈaɪntsɪɡə rˈɪçtʊŋ ; 
dɛɾ ɡənˈiːʊs dɛs lˈeːbəns tɾˈaɪpt ˌaʊs iːm hɛɾfˈoːɾ , ʊm zɪç mɪt deːm lˈɪçt tsuː fɛɾmˈɛːlən . 
dˌiːzəs ˈanʃmˌiːɡən an ˌaɪnə ɡˈaɪstɜvəlt , diːs fɛɾtɾˈaʊən aʊf diː ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmə , diː mɪç zoː zˈɛltzɑːmə vˈeːɡə lˈaɪtˌeːtə , diː miːɾ nˈuːɾ lˈaɪzə vˈɪŋkə ɡˈɑːp , vˈas vɑːɾ ɛs ˈandɜs als aɪn ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçəs fˈɔlɡən deːm ɡˈaɪst , dɛɾ mɪç rˈaɪtstə , viː das lˈɪçt das lˈeːbən ! 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
mˌaɪnə fɛɾˈøːdətə kˈɪɾçə ʃtˈant dˈiːsaɪts an dɛɾ hˈøːə , ˌaɪnɜ mˈaʊɜ , diː tˈiːf hɪnˈabɡˌɪŋ , ˌaɪnən blˈaɪçplats ˈʊmʃlˌoːs , dɛɾ jˈɛnzaɪts fɔm mˈaɪnfluːs bəɡɾˈɛntst vɑːɾ . 
vˌɛːrənt miːɾ fˌɔɾ dɛɾ hˈøːə dˌiːzɜ mˈaʊɜ ʃvˈɪndəltə ʊnt ɪç fˈ??çtzɑːm ˈaʊsvˌaɪçən vɔltə , hˌatə ɪç mɪç ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç hɪnˈyːbɜɡəʃvˌʊŋən , ʊnt zoː fˈant ɪç ɪm nˈɛçtlɪçən dˈʊnkəl klˈaɪnə ʃpˈaltən ɪn dɛɾ mˈaʊɜ , ɪn diː ɪç hˈɛndə ʊnt fˈyːsə ˈaɪnklˌɛmtə ʊnt hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡəndə ʃtˈaɪnə , aʊf deːnən ɪç miːɾ hɪnˈabhˌalf ; 
ˈoːnə tsuː bədˈɛŋkən , ˌɔp ʊnt viː ɪç vˈiːdɜ hɪnˈaʊfkˌɔmən vˌɛɾdə , hˌatə ɪç deːn bˈoːdən ɛɾrˈaɪçt ; 
ˌaɪnə vˈanə , diː vˈoːl ɪm zˈɔmɜ tsʊm blˈaɪçən ɡədˈiːnt hˌatə ʊnt ɪm hˈɛɾpst vɑːɾ fɛɾɡˈɛsən vˌɔɾdən , rˈɔltə ɪç bɪs tsʊm ˈuːfɜ , ʃtˈɛltə ziː dɑː aʊf ʊnt zˈɛtstə mɪç hɪnˈaɪn ʊnt zˈɑː deːm ˈaɪsɡaŋ tsˈuː ; 
ɛs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə bəhˈɑːklɪçə , bəfrˈiːdɪɡəndə ɛmpfˈɪndʊŋ , zoː als ˈaɪnɡərˌɑːmtəs bˈɪlt dɛɾ ɛɾhˈɑbənən vˌɪntɜnatˈuːɾ ɪns ˈantlˌɪts tsuː ʃˈaʊən . 
ɛs vɑːɾ , als hɑːbə ɪç ˌaɪnɜ ɡəhˈaɪmən ˈanfˌɔɾdərˌʊŋ ɡənˈyːɡə ɡəlˈaɪstət . 
ɪm hɪnˈaʊfklˌɛtɜn fˈant ɪç ˈeːbənzˌoː klˈaɪnə lˈykən ʊnt ʃtˈaɪnə ˌʊntɜ hˈɛndən ʊnt fˈyːsən , viː ɪç ziː bɾˈaʊxtə . 
fɔn nˈuːn an kˈɔntə kˈaɪn vˈɛtɜ , kˈaɪn tsuːfˈal mɪç ˈaphˌaltən , ɪç ˌyːbɜvˈant ˈalə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən ; ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː , fˈant ɪç mɪç an mˌaɪnɜ ɡˈaɪstɜmˌaʊɜ , an dɛɾ ɪç jˈeːdən ˈɑːbənt hɪnˈabklˌɛtɜtə ʊnt ɪn mˌaɪnɜ vˈanə zˈɪtsənt deːm tɾˈaɪbən dɛɾ ˈaɪsçɔlən tsuːzˈɑː . 
ˌaɪnə ʃtˈiːs ans ˈuːfɜ , ɪç ʃtɾˈɔøptə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌeːɡən diː dɛːmˈoːnɪʃən ˈaɪnɡəbˌʊŋən , tsuːfɛɾzˈɪçtlɪç ʃpɾˈaŋ ɪç dɾˈaʊf ʊnt lˈiːs mɪç ˌaɪnə vˌaɪlə fˈɔɾtɾaɪbən . 
dan ʃpɾˈaŋ ɪç aʊf diː nˈɛçstə , bɪs ɪç ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs ʃtɾˈoːməs dɑːhˈɪnzˌeːɡəltə . 
ɛs vɑːɾ ˌaɪnə vˈʊndɜbˌɑːrə nˈaxt ! 
vɑːrˈʊm ? jˈeːdɜ nɑːtˈuːɾmoːmˌɛnt ɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , ɪst ˈʊnɡəhˌɔøɜ , vˌoː ɛɾ ɪn zˌaɪnɜ frˈaɪhaɪt vˈaltət ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst , ɪç hɑːbə mɪç iːm pɾˈaɪsɡeːɡˌeːbən , ʊnt zoː vˈɪɾktə ɛɾ als hˈœkstəs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
am fˈɛɾnən hˈoːriːtsˌɔnt ʃˈɪmɜtə aɪn dˈʊŋkləs rˈoːt , aɪn tɾˈyːbəs ɡˈɛlp ʊnt mˈɪldɜtə diː fˈɪnstɜnˌɪs tsuːɾ dˈɛmərˌʊŋ , das lˈɪçt , ɡəfˈɛsəlt ɪn deːn ˈʊmˌaɾmʊŋən dɛɾ nˈaxt ; 
dɑːhˈɪn ʃˈaʊtə ɪç , dɑːhˈɪn tɾˈuːk mɪç maɪn ˈaɪzɪɡɜ zˈeːlənfɜkˌɔøfɜ , ʊnt dɛɾ vˈɪnt , dɛɾ zɪç kˈaʊm ˌyːbɜ diː hˈøːə dɛs flˈʊsəs hˈoːp , ʃpˈiːltə ʊnt klˈatʃtə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən mɪt deːn fˈaltən mˌaɪnɜ klˈaɪdɜ . 
nɔx hˈɔøtə ɛmpfˈɪndə ɪç deːn kˈøːnɪɡlˌɪçən ʃtˈɔlts ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , nɔx hˈɔøtə hˈeːpt mɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ ʃmˈaɪçəlndən vˈɪndə tsuː mˌaɪnən fˈyːsən , nɔx hˈɔøtə dˈ??çɡlˌyːt mɪç diː bəɡˈaɪstɾʊŋ jˈeːnɜ kˈyːnən nˈɛçtlɪçən fˈɑːɾt , als vˌɛn ɛs nˈɪçt fˌɔɾ zˈɛks jˈɑːrən , zˈɔndɜn ɪn dˌiːzɜ kˈaltən vˈɪntɜnˌaxt vˈɛːɾ , ɪn dɛɾ ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə , ʊm diːɾ tsuːlˈiːp ʊnt mˌaɪnɜ lˈiːbə tsʊm ɡədˈɛçtnɪs ˈaləs ˈaʊftsuːʃrˌaɪbən . 
ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtɾˈɛkə hˌatə ɪç mɪç dɑːhˈɪn tɾˈaɪbən lˈasən , dɑː vɑːɾ ɪç ˈeːbənzˌoː vˈɪlənlˌoːs , als ɪç deːn flˈuːs hɪnˈabɡəʃvˌɔmən vɑːɾ , vˈiːdɜ ˈʊmɡəkˌeːɾt , ɪç ʃrˈɪt rˈuːɪç fɔn ˌaɪnɜ nˈaxkɔməndən ˈaɪsçɔlə tsuːɾ ˈandɜn , bɪs ɪç mɪç ɡlˈyklɪç am ˈuːfɜ bəfˈant . 
tsuː hˈaʊzə ɪm bˈɛtə ˌyːbɜlˈeːktə ɪç , vˌoː mɪç vˈoːl nɔx dˌiːzə vˈeːɡə hˈɪnfyːrən mˈœçtən ; 
ɛs ˈɑːntə miːɾ viː aɪn vˈeːk , dɛɾ ˈɪmɜ vˈaɪtɜ , ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuːrˈykfˌyːrən vˌɛɾdə , ʊnt ɪç vɑːɾ nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf das ˈɑbəntˌɔøɜ dɛɾ nˈɛçstən nˈaxt . 
am ˈandɜn tˈɑːk ˌʊntɜbɾˈax ˌaɪnə tsuːfˈɛlɪɡə rˈaɪzə ɪn diː ʃtˈat mˌaɪnə nˈɛçtlɪçən ɡˌaɪstɜvˈandərˌʊŋən . 
dɑː ɪç nɑːx dɾˈaɪ vˈɔxən tsuːrˈykkˌeːɾtə , vɑːɾ dˌiːzɜ mˈɛçtɪɡə rˈaɪts ˈaʊfɡəhˌoːbən , ʊnt nˈɪçts hˌɛtə mɪç bəvˌeːɡən kˈœnən , ziː ˌaʊs ˈaɪɡənɜ vˈɪlkyːɾ tsuː vˈɑːɡən . 
ziː lˈɛŋktən frˈaɪlɪç ˌaɪnən vˈeːk , dˌiːzə frˈɔøntlɪçən nˈaxtɡaɪstɜ , dɛɾ nˈɪçt vˈiːdɜ ˈʊmlˌɛŋkt , ziː bəlˈeːɾtən mɪç , vɔltən mɪç lˈeːrən dɛɾ tˈiːfə , deːm ˈɛɾnst , dɛɾ vˈaɪshaɪt mˌaɪnəs ɡlˈykəs nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt zˌaɪnə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ nˈuːɾ als zˌaɪnən ˈapɡlˌants tsuː bətɾˈaxtən . 
zoː mˈaxən ɛs diː mˈɛnʃən ; 
vˌɛːrənt iːɾ ɡəʃˈɪk ˌiːnən ˌaɪnən foːrˈyːbɜɡˌeːəndən ɡənˈuːs dˈaɾbiːtət , vɔlən ziː ˈeːvɪç dɑːbˈaɪ fɛɾvˌaɪlən ʊnt fɛɾzˈɔømən zˈoː , zɪç ˌiːrəm ɡlˈyk , das fˈoːɾvˌɛɾts ʃrˈaɪtət , tsuː fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt ˈɑːnən nˈɪçt , das ziː deːn ɡənˈuːs fɛɾlˈasən mˈysən , ʊm deːm ɡlˈyk nˈaxtsuːɡˌeːən ʊnt ɛs nˈɪçt ˌaʊs deːn ˈaʊɡən tsuː lˈasən . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
nˈuːɾ das ˌaɪnə ɪst ɡlˈyk , vˈas deːn ˌiːdeːˈɑlɪʃən mˈɛnʃən ɪn ʊns ɛntvˈɪkəlt , ʊnt nˈuːɾ ˈɪnzoːfɜn iːn ɡənˈuːs ɪn deːn ˈɛtɜ hˈeːpt ʊnt iːn flˈiːɡən lˈeːɾt ɪn ˈʊnɡəkˌantən rˌeːɡiˈoːnən , ɪst ɛɾ iːm vˈɑːrə bəzˈeːlɪɡˌʊŋ . 
ɡəvˈiːs , ɪç mˈœçtə ˈɪmɜ baɪ diːɾ zaɪn , ɪn daɪn ˈantlˌɪts ʃˈaʊən , rˈeːdə mɪt diːɾ vˈɛksəln , diː lˈʊst vˈyɾdə nˈɪmɜ vˈɛɾziːɡən : ˌɑːbɜ dɔx zˈɑːkt miːɾ ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə ʃtˈɪmə , das ɛs dˌaɪnɜ nˈɪçt vˈyɾdɪç zaɪn vˈyɾdə , miːɾ diːz als ɡlˈyk tsuː zˈɛtsən . 
fˈoːɾvˌɛɾtzaɪlən ɪn deːn ˈeːvɪɡən ˌoːtseːˈɑːn , das zɪnt diː vˈeːɡə , diː miːɾ aʊf ˈaɪzɪɡɜ bˈɑːn diː ɡˈaɪstɜ fˈoːɾʃrˌiːbən , aʊf deːnən ɪç dɪç ɡəvˈiːs nˈɪçt fɛɾlˈiːrən vˌɛɾdə , dɑː ˌaʊx duː nˈɪçt ˈʊmkˌeːɾst ʊnt ɪç nˈiː an diːɾ foːrˈyːbɜʃrˌaɪtən vˌɛɾdə , ʊnt zoː ɪst ɡəvˈiːs das ˈaɪntsɪɡə tsˈiːl ˈaləs bəɡəhrˈeːns diː ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
diː rˈaɪzə nɑːx dɛɾ ʃtˈat hˌatə dɛɾ kɾˈiːk fɛrˈanlˌast . 
viːɾ flˈyçtətən fˌɔɾ deːm ɡətˈyməl dɛɾ ˈøːstɜrˌaɪçɜ mɪt deːn frˈantsoːzən ; 
ɛs vɑːɾ tsuː fˈyɾçtən , das ˌʊnzɜ klˈaɪnəs ʃtˈatparˌɑdiːs mɪt zˌaɪnən vˈoːlɡəˌɔɾdnətən lˌʊstɾeːvˈiːrən nˈɛçstəns ˌʊntɜ deːn hˈuːfən kˈɛmpfəndɜ rˌaɪteːrˈaɪ tsɛɾtɾˈymɜt vˌɛɾdə . 
dɛɾ fˈaɪnt vɑːɾ nˈuːɾ flˈyçtɪç d??ç fˈɛlt ʊnt vˈalt ɡəʃpɾˈɛŋt , hˌatə ˌyːbɜ deːn flˈuːs ɡəzˈɛtst , ʊnt diː hˈaɪmlɪçə rˈuː dɛs bəɡˈɪnəndən frˈyːjɑːɾs lˈɑɡɜtə ʃˈytsənt ˌyːbɜ deːn zˈɑːtfɛldɜn , dˌeːrən jˈʊŋəs ɡɾˈyːn ʃˌoːn ˌaʊs deːm ʃmˈɛltsəndən ʃnˈeː hɛɾfˈoːɾrˌɑːktə , dɑː viːɾ vˈiːdɜ tsuːrˈykkˌeːɾtən . 
diː kɾˈɛftɪɡən ʃtˈɛmə dɛɾ kˌastaniːnˈɑːleː , duː kˈɛnst ziː vˈoːl ! 
mˈançə tɾˈɔømə dˌaɪnɜ frˈyːlɪŋstˌɑːɡə flˈatɜtən dˈɔɾt mɪt dɛɾ jˈʊŋən nˈaxtɪɡˌalənbɾˌuːt ʊm diː vˈɛtə , viː ˈɔft bɪst duː dˈɔɾt an lˈiːpçəns ˈaɾm deːm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt ɛntɡeːɡənɡəʃlˈɛndɜt ! 
ɪç mˈɑːk nˈɪçt dɑːrˈan dˈɛŋkən ; 
duː vˌɪɾst dɪç dɛɾ hˈaɪtərən ˈaʊszˌɪçtən dɛs vˈɪməlndən lˈeːbəns aʊf deːm flˈuːs am tˈɑːk , zˌaɪnɜ rˈuːɛflˌystɛɾndən ʃˈɪlfɡɛstˌɑːdə ɪn vˈaɾmən zˈɔmɜnˌɛçtən ʊnt zˌaɪnɜ rˈɪŋzʊm blˈyːəndən ɡˈɛɾtən , tsvˈɪʃən deːnən zɪç diː rˈaɪnlɪçən ʃtɾˈɑːsən fɛɾtˈaɪlən , nɔx ɡˈɑːɾ vˈoːl ɛɾˈɪnɜn ʊnt ˌaʊx zˌaɪnɜ bəkvˈɛmhaɪt fyːɾ dˌaɪnə lˈiːbeːzˌaŋəlˌeːɡənhˌaɪtən . 
zˈaɪtdəm hat zɪç diː ɡˈeːɡənt viː diː lˈeːbənsvˌaɪzə ʊnt ˌaʊx diː bəfˈœlkərˌʊŋ ɪns vˈʊndɜbˌɑːrə ɡəʃpˈiːlt , ʊnt kˈaɪnɜ vˈyɾdə ɛs ɡlˈaʊbən , dˈeːɾs nˈɪçt ɡəzˈeːən hat , ʊnt jˈeːdɜ , dɛɾ mɪt zˌaɪnəm rˌaɪzeːjuːɾnˈɑːl ɪn dɛɾ tˈaʃə fɔn zˌaɪnɜ rˈaɪzə ʊm diː vˈɛlt hˈiːɾ dˈ??çkˌɛːm , vˈyɾdə ɡlˈaʊbən , ɪn diː ʃtˈat dɛɾ mˈɛːɾçən fɛɾzˈɛtst tsuː zaɪn tsvˈœlf                                  ; 
ˌaɪnə mˈystɪʃə natsjˈoːn vˈandəlt ɪn bˈʊntɜ , vˈʊndɜbˌɑːrɜ klˈaɪdʊŋ tsvˈɪʃən deːn ˈandɜn dˈ??ç ; 
diː ɡɾˈaɪzə ʊnt mˈɛnɜ mɪt lˈaŋən bˈɛɾtən ɪn p??pˈuːɾ ʊnt ɡɾˈyːn ʊnt ɡˈɛlbən talˈɑːrən , diː hˈɛlftə dɛs ɡəvˈandəs ˈɪmɜ fɔn fɛɾʃˈiːdənɜ fˈaɾbə , diː vˈʊndɜʃˌøːnən jˈyŋlɪŋə ʊnt knˈɑːbən ɪn ˈɛŋanlˌiːɡəndəm vˈɑːms , mɪt ɡˈɔlt fɛɾbɾˈɛmt , diː ˌaɪnə hˈoːzə ɡɾˈyːn , diː ˈandɾə ɡˈɛlp ˌoːdɜ rˈoːt , dɑːhˈɛɾʃpɾˌɛŋənt aʊf mˈuːtɪɡən rˈɔsən mɪt zˈɪlbɜnən ɡlˈœkçən am hˈɑːls , ˌoːdɜ am ˈɑːbənt d??ç diː ʃtɾˈɑːsə aʊf dɛɾ ɡiːtˈarə ʊnt flˈøːtə pɾˌɛːluːdˈiːrənt , bɪs ziː fˌɔɾ lˈiːpçəns fˈɛnstɜ hˈalt mˈaxən ! 
dˈɛŋkə 
diːɾ diːs ˈaləs ʊnt deːn mˈɪldən zˈɔmɜhˌɪməl , dɛɾ zɪç dɑːrˈyːbɜ vˈœlpt ʊnt dˈɛsən ɡɾˈɛntsən ˌaɪnə blˈyːəndə , tˈantsəndə ʊnt mˌuːziːtsˈiːrəndə vˈɛlt ˈʊmflˌiːst ; dˈɛŋkə diːɾ deːn fˈyːɾstən jˈeːnəs fˈɔlkəs mɪt zˈɪlbɜnəm bˈaɾt , vˈaɪsəm ɡəvˈant , dɛɾ fˌɔɾ deːm tˈoːɾ zˌaɪnəs pˈɑlastəs aʊf ˈœfəntlɪçɜ ʃtɾˈɑːsə aʊf pɾˈɛçtɪɡən tˈɛpɪçən ʊnt pˈɔlstɜn lˈɑɡɜt , ʊmɡˈeːbən fɔn zˌaɪnəm hˈɔfstɑːt , vˌoː jˈeːdɜ ˈaɪntsˌɛlnə aɪn apzˈɔndɜlˌɪçəs tsˈaɪçən zˌaɪnəs ˈamts ʊnt vˈyɾdə an zˌaɪnɜ fˈɑbəlhˌaftən klˈaɪdʊŋ hat . 
dɑː ʃpˈaɪst ɛɾ ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl ɡˌeːɡənˈyːbɜ deːn lˈʊstɪɡən ɡˈɛɾtən , hˈɪntɜ dˌeːrən tsˈiːɾlɪçən ɡˈɪtɜn hˈoːə pˌyːramˈiːdən blˈyːəndɜ ɡəvˈɛksə ˈaʊfɡəʃtˌɛlt zɪnt ʊnt mɪt fˈaɪnəm dɾˈɑːtfloːɾ ˈʊmtsˌoːɡənə voːlˈiːrən , vˌoː dɛɾ ɡˌɔltfazˈɑːn ʊnt dɛɾ pfˈaʊ tsvˈɪʃən deːn rˈʊkzəndən hˈaʊstˌaʊbən ˈaɪnhˌɛɾstɔltsˌiːrən ʊnt diː klˈaɪnən zˈɪŋeːvˌøːɡəl jˈuːbəln , ˈaləs fɔn tsˈaɾtəm , ɡɾˈyːnəm rˈɑːzən ˈʊmʃlˌɔsən , vˌoː mˈançɜ vˈasɜʃtɾˌɑːl ɛmpˈɔɾʃiːst ; 
diː knˈɑːbən ɪn fɛɾbɾˈɛmtən klˈaɪdɜn ɡˈɔldnə ʃˈysəln bɾˈɪŋən , ɪndˈɛsən ˌaʊs deːn ˈɔfnən fˈɛnstɜn dɛs pˈɑlastəs muːzˈiːk ɛɾʃˈalt . 
viːɾ kˈɪndɜ mˈaxtən mˈançmɑːl ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən dɑː hˈalt ʊnt zˈɑːən ʊnt hˈœɾtən deːm fɛɾˈaɪn ʃˈøːnɜ jˈyŋlɪŋə ɪm ɡəzˈaŋ , flˈøːtə ʊnt ɡiːtˈarə tsˈuː ; 
ˌɑːbɜ dˈɑmɑːls vˈʊstə ɪç nˈɪçt , das nˈɪçt ˌyːbɜˈal diː vˈɛlt zoː hˈaɪtɜ lˈiːplɪç , zoː rˈaɪnən ɡənˈʊsəs zɪç ˈaʊsbɾˌaɪtə ; 
ʊnt zoː fˈant ɪç ɛs ˌaʊx nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˌɛn diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌax ʊnt ˌaʊs deːm nˈaxbaɾsɡˌaɾtən diː hˈɛɾlɪçstən zˈymfoːnˌɪən hɛrˈyːbɜʃˌaltən , fɔn ˌaɪnəm ɔɾkˈɛstɜ dɛɾ ˈeːɾstən kˈynstlɜ ˈaʊfɡəfˌyːɾt , vˌɛn diː hˈɛɾlɪçən ɡɾˈoːsən bˈɔømə mɪt zoː fˈiːl bˈʊntən lˈampən ɡəʃmˈykt vɑːrən , als ʃtˈɛɾnə zɪç am hˈɪməl blˈɪkən lˈiːsən ; 
dɑː zˈuːxtə ɪç ˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən vˈeːɡ ʊnt zˈɑː deːn ɡlˈyːəndən jˈoːanˌɪsvyɾmçən tsˈuː , viː zɪç diː ɪm flˈuːk d??çkɾˈɔøtstən , ʊnt ɪç vɑːɾ ˌyːbɜrˈaʃt fɔn deːm vˈʊndɜbˌɑːrən lˈɔøçtən , ɪç dˈaxtə nˈaxts an dˌiːzə tˈiːɾçən ʊnt frˈɔøtə mɪç aʊf deːn ˈandɜn ˈɑːbənt , ʊm ziː viːdɜtsuːzˈeːən , aʊf diː mˈɛnʃən ˌɑːbɜ frˈɔøtə ɪç mɪç nˈɪçt , ziː lˈɔøçtətən miːɾ nˈɪçt ˈaɪn , ɪç fɛɾʃtˈant ʊnt ˈɑːntə nˈɪçt , das man zɪç mɪt ˌiːnən fɛɾʃtˈɛndɪɡən kˈœnə ; 
mˈançə zˈɔmɜnˌaxt ˌaʊx ʃvˈam diː kapˈɛlə fɔn blˈɑːzəndən ˌɪnstɾuːmˈɛntən aʊf deːm mˈaɪn , bˈalt hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf , bəɡlˈaɪtət fɔn fˈiːlən nˈɑːxən , aʊf deːnən zɪç kˈaʊm aɪn flˈystɜn hˈøːrən lˈiːs , zoː tˈiːfˌɛɾnst hˈœɾtən ziː dɛɾ muːzˈiːk tsˈuː . 
dɑː vˌ??də ɪç ˌaʊx mˈɪtɡəʃˌaʊkəlt aʊf deːn zˈanftən vˈɛlən ʊnt zˈɑː diː vˈɛksəlndən ʃˈatən , lˈɪçtɜ ʊnt mˈɔntstɾɑːlən ʊnt lˈiːs das kˈyːlə vˈasɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛndə lˈaʊfən . 
zoː vɑːɾ das zˈɔmɜlˌeːbən , das plˈœtslɪç d??ç diː rˈykeːrəndən kɾˈiːkstsənən ˌʊntɜbɾˈɔxən vˈaɾt . 
dɑː vɑːɾ an kˈaɪn flˈyçtən tsuː dˈɛŋkən , am mˈɔɾɡən , dɑː viːɾ ɛɾvˈaxtən , hˈiːs ɛs : » hɪnˈab ɪn deːn kˈɛlɜ ! 
diː ʃtˈat vˌɪɾt bəʃˈɔsən , diː frˈantsoːzən hˌɑːbən zɪç hɛrˈaɪnɡəvˌɔɾfən , diː rˈɔtmɛntəl ʊnt diː tˈoːtənkˌœpfə ʃpɾˈɛŋən fɔn ˈalən zˈaɪtən hɛrˈan , ʊm ziː hɛrˈaʊstsuːjˌɑːɡən ! « 
dɑː vɑːɾ aɪn tsuːzˈamənlˌaʊfən aʊf deːn ʃtɾˈɑːsən , dɑː ɛɾtsˈɛːltə man zɪç fɔn deːn rˈɔtmɛntəln , das diː kˈaɪn paɾdˈɔ̃ ɡˈɛːbən , ˈaləs tsuːzˈamənhˌaʊən , das ziː fˈyɾçtɜlˌɪçə ʃnˈ??bɛɾtə hˈɑːbən , rˈɔləndə ˈaʊɡən , blˈʊtɾoːtə mˈɛntəl , dɑːmˈɪt das fɛɾɡˈɔsənə blˈuːt nˈɪçt zoː lˈaɪçt tsuː bəmˈɛɾkən zˈaɪ . 
ˈalmɛːlˌɪç vˌ??dən diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ɡəʃlˈɔsən , diː ʃtɾˈɑːsən lˈeːɾ , diː ˈeːɾstə kˈuːɡəl , diː d??ç diː ʃtɾˈɑːsən flˈoːk , ˈaɪltə ˈaləs ɪn diː kˈɛlɜ , ˌaʊx viːɾ , ɡɾˈoːsmʊtɜ , tˈantə , ˌaɪnə ˈaltə kuːzˈiːnə fɔn ˈaxtsɪç jˈɑːrən , diː kˈœçɪn , diː kˈamɜjˌʊŋfɜ , aɪn mˈɛnlɪçɜ hˈaʊsɡənˌɔsə . 
dɑː zˈɑːsən viːɾ , diː tsˈaɪt vˌ??də ʊns lˈaŋ , viːɾ lˈaʊʃtən ˌaɪnə bˈɔmbə flˈoːk ɪn ˈʊnzˌɛɾn hˈoːf , ziː plˈatstə . 
das vɑːɾ dɔx ˌaɪnə diːvɛɾzjˈoːn , ˌɑːbɜ nˈuːn ʃtˈant tsuː ɛɾvˈaɾtən , das fˈɔøɜ ˈaʊsbɾˌɛçən kˈœnə . 
ˈalɜlˌaɪ , vˈas mˌaɪnɜ ɡɾˈoːsmʊtɜ ˈʊnˌɛntlɪç vˈɪçtɪç vɑːɾ fɔn bˈyːçɜn , fɔn bˈɪldɜn , fˈiːl iːɾ ˈaɪn , ziː hˌɛtə ɛs ɡˈɛɾn ɪn deːn kˈɛlɜ ɡərˈɛtət . 
dɛɾ mˈɛnlɪçə hˈaʊsɡənˌɔsə dˌeːmɔnstɾˈiːɾtə , viː ɛs ˌaɪnə ˈʊnmˌøːklɪçkˌaɪt zˈaɪ , deːn hˈaɪlɪɡən joːhˈanəs , aɪn bˈɪlt , vˈas diː vˈʊndɜbˌɑːrə ˈaɪɡənʃˌaft hˌatə , diː fˈɑbəl ɡˈɛltənt tsuː mˈaxən , ɛɾ zˈaɪ aɪn rˈafɑːˌɛl , jˌɛtst ˌaʊs deːm ˈoːbərən zˈɑːl hɛrˈʊntɜtsuːʃˌafən , ɪndˈeːm ɛs fˈiːl tsuː ʃvˈeːɾ zˈaɪ ; 
ɪç ɛntfˈɛɾntə mɪç lˈaɪzə , ʃtˈiːk tsʊm zˈɑːl , hˈoːp das ʃvˈeːrə bˈɪlt ˈap , nˈɑːm ɛs an dɛɾ ʃnˈuːɾ ˌyːbɜ deːn rˈykən , ʊnt zoː kˌɑːm ɪç , nɔx ˈeː diː fɛɾhˈandlʊŋ bəˈɛndɪçt vɑːɾ , tsʊm ɛɾʃtˈaʊnən ˈalɜ ʊnt tsuːɾ ɡɾˈoːsən frˈɔødə dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , tsuːɾ kˈɛlɜtɾˌɛpə hɛrˈabɡəpˌɔltɜt , ɪç mˈɛldətə nɔx , viː ɪç ˌaʊs deːm zˈɑːlfɛnstɜ ɡəzˈeːən ʊnt ˈaləs ʃtˈɪl zˈaɪ ; 
ɪç bəkˌɑːm diː ɛɾlˈaʊbnɪs , nɔx mˈeːɾ tsuː rˈɛtən , ɪç bəkˌɑːm diː ʃlˈysəl tsuːɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , ʊm kˈʊpfɜvˌɛɾkə tsuː hˈoːlən , mɪt frˈɔødɪɡɜ ˈaɪlə ʃpɾˈaŋ ɪç diː tɾˈɛpə hɪnˈaʊf , ɪn diː bˌɪblɪoːtˈeːk hˈɛt ɪç lˈɛŋst ɡˈɛɾn mɪç ˈaɪnɡəʃtˌoːlən , dɑː vɑːɾ ˌaɪnə zˈamlʊŋ pɾˈaxtfɔlɜ mˈʊʃəln , vˈʊndɜbˌɑːrɜ ʃtˈaɪnə , ɡətɾˈɔknətɜ pflˈantsən , dɑː hˈɪŋən ʃtɾˌaʊsənˈaɪɜ an deːn vˈɛndən , kˈoːkʊsnˌysə , dɑː lˈɑːɡən ˈaltə vˈafən , aɪn mˈaɡnɛtʃtˌaɪn , an deːm ˈalə nˈɛː ʊnt ʃtɾˈɪknadəln hˈɛŋən blˈiːbən , dɑː ʃtˈandən ʃˈaxtəln fˈɔl bɾˈiːfʃaftən , tˌoːiːlˈɛtən mɪt vˈʊndɜlˌɪçəm ˈaltən ɡəʃˈɪɾ ʊnt ɡəʃmˈaɪdə , tsˈɪtɜnˌɑdəln mɪt ʃtˈɛɾnən fɔn bˈʊntən ʃtˈaɪnən , 
ˈoː 
ɪç frˈɔøtə mɪç , deːn ʃlˈysəl tsuː hˈɑːbən , ɪç hˈɔltə hɛrˈʊntɜ , vˈas man fɛɾlˈaŋtə , tsˈoːk deːn ʃlˈysəl ˈap , ˈoːnə ˈaptsuːʃlˌiːsən , ʊnt dˈaxtə miːɾ ˌaɪnə ʃtˈɪlə , ˈaɪnzˌɑːmə nˈaxt , ɪn dɛɾ ɪç , ˈaləs d??çzˈuːxənt ʊnt bətɾˈaxtənt , ʃvˈɛlɡən vˈɔlə . 
das ʃˈiːsən hˌatə vˈiːdɜ ˈanɡəfˌaŋən , ˈaɪntsˌɛlnə rˈaɪtɜ hˈœɾtə man ɪn ɡəʃtɾˈɛktəm ɡˈɑlɔp diː fˈ??çtbɑːrə ʃtˈɪlə dɛɾ ʃtɾˈɑːsə ˌʊntɜbɾˈɛçən , diː fˈ??çt ɪm kˈɛlɜ ʃtˈiːk , man dˈaxtə jˈeːdɔx nˈɪçt dɑːrˈan , das ɪç fɛɾlˈɛtst vˌɛɾdən kˈœnə , ʊnt ɪç ˌaʊx nˈɪçt ; 
ɪç ʃpɾˈɑːx nˈɪçt ˈaʊs , das ɪç mɪç nˈɪçt fˈyɾçtə , ʊnt fˈyːltə ˌaʊx nˈɪçt , das ɪç ɡəfˈɑːɾ lˈiːf , ʊnt zoː ˌyːbɜkˌɑːm ɪç das ʃˈøːnə ˈamt , ˈalə tsuː bədˈiːnən , fyːɾ ˈalə bədˈyɾfnɪsə tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç hˈœɾtə fɛɾʃˈiːdəntlɪç diː rˈaɪtɜ foːrˈyːbɜʃpɾˌɛŋən . 
» das mˈɑːk aɪn rˈɔtmantəl zaɪn ! « 
dˈaxtə ɪç , lˈiːf ˈaɪlɪç ans fˈɛnstɜ dɛs ˈʊntərən ɡəʃˈɔsəs , rˈiːs deːn lˈɑːdən ˈaʊf zˈiːə , dɑː hˈiːlt ɛɾ ɪn dɛɾ mˈɪtən ʃtɾˈɑːsə mɪt ɡətsˈoːɡənəm zˈɛːbəl , lˈaŋəm flˈiːɡəndən ʃnˈ??baɾt , dˈɪkən , ʃvˈaɾtsən , ɡəflˈɔxtənən hˈɑːɾtsœpfən , diː ˌʊntɜ dɛɾ rˈoːtən pˈɛltsmytsə hɛɾfˈoːɾhˌɪŋən , dɛɾ rˈoːtə mˈantəl ʃvˈeːptə ɪn deːn lˈyftən , viː ɛɾ diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabflˌoːk , ˈaləs vˈiːdɜ tˈoːtənstˌɪl ! 

aɪn jˈʊŋɜ mˈɛnʃ ɪn hˈɛmdɛɾməln , blˈoːsəm kˈɔpf , tˈoːtənblˌɑːs , blˈʊtbɛʃpɾˌɪtst , rˈɛnt fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl hˈɪn ʊnt vˈiːdɜ , rˈasəlt an deːn hˈaʊstˌyːrən , klˈɔpft an deːn lˈɛːdən , kˈaɪnɜ tˈuːt zɪç ˈaʊf , miːɾ klˈɔpft das hˈɛɾts , ɪç vˈɪŋkə ɛɾ zˈiːt ɛs nˈɪçt . 
jˌɛtst ˈaɪlt ɛɾ aʊf mɪç tsˈuː , bˈɪtənt , dɑː ɛɾtˈœnt dɛɾ ʃˈal ˌaɪnəs pfˈeːɾdəs ; 
ɛɾ ʃmˈiːkt zɪç ɪn diː fɛɾtˈiːfʊŋ dɛs hˈɔftoːɾs , dɛɾ rˈaɪtɜ , dɛɾ iːn zˈuːxənt fɛɾfˈɔlkt , ʃpɾˈɛŋt an iːm foːɾbˈaɪ , hˈɛlt ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ʃpˈɛːt ɪn diː fˈɛɾnə , vˈɛndət ʊm ˈʊnt fˈɔɾt . 
ˈoː , jˈeːdɜ blˈɪk , jˈeːdə bəvˈeːɡʊŋ dɛs rˈaɪtɜs ʊnt dɛs pfˈeːɾdəs hˌɑːbən zɪç tˈiːf ɪn maɪn ɡəhˈɪɾn ɡəpɾˈɛːkt , ʊnt dɛɾ ˈaɾmə ˈankstˌɛɾfyltə ˈaɪlt hɛɾfˈoːɾ ʊnt ʃvˈɪŋt zɪç am ʃvˈaxən kˈɪndeːrˌaɾm hɛrˈaɪn ɪn diː rˈɛtəndən vˈɛndə , ˌɑːbɜ kˈaʊm , dɑː ɪst dɛɾ rˈaɪtɜ ʃˌoːn vˈiːdɜ , ɛɾ ʃpɾˈɛŋt an mɪç hɛrˈan , ɪç rˈyːɾ mɪç nˈɪçt fɔm fˈɛnstɜ , ɛɾ fɛɾlˈaŋt vˈasɜ , ɪç ˈaɪlə ɪn diː kˈyçə , ɛs iːm tsuː hˈoːlən , naxdˈeːm ɛɾ ɡətɾˈʊŋkən ʊnt naxdˈeːm ɪç iːn diː ʃtɾˈɑːsə hɪnˈabɾˌaɪtən ɡəzˈeːən ˈeːɾst , mˈaxə ɪç mˌaɪnən lˈɑːdən tsˈuː , ʊnt nˈuːn zˈeːə ɪç mɪç nɑːx mˌaɪnɜ ɡərˈɛtətən bˈɔøtə ˈʊm . 
hˌɛtə zɪç dɛɾ rˈɔtmantəl aʊf zˌaɪnəm pfˈeːɾdə ɪn diː ʃtˈaɪɡbyːɡəl ɡəʃtˈɛlt , zoː hˌɛtə ɛɾ mˌaɪnən ɡərˈɛtətən ɛntdˈɛkt , dˌiːzɜ kˈystə miːɾ tsˈɪtɛɾnt diː hˈɛndə ʊnt zˈɑːɡtə mɪt lˈaɪzɜ ʃtˈɪmə : » ˈoː mˈoːn dˈiːuː ! mˈoːn dˈiːuː ! « . 
ɪç lˈaxtə fˌɔɾ frˈɔødən , ˌɑːbɜ dan bɾˈax ɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs ; 
dɛn ɛs rˈyːɾtə mɪç , dɛɾ rˈɛtɜ ˌaɪnəs mˈɛnʃən ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , zoː ˈoːnə mɪç tsuː bəzˈɪnən , zoː ˈoːnə tsuː vˈɪsən viː . 
ʊnt duː ˌaʊx ! rˈyːɾt ɛs dɪç nˈɪçt ? 
frˈɔøt ɛs dɪç nˈɪçt , das ɛs miːɾ ɡəlˈʊŋən ɪst ? 

mˈeːɾ als ˈalə ʃmˈaɪçəlrˌeːdən , diː ɪç diːɾ zˈɑːɡən kˈœntə ? » zˈaʊveːtsmˈoːiː ! kˈaxeːtsmˈoːiː ! « zˈɑːɡtə ɛɾ , » mˈoːn pˈeːrə ˈeːt mˈɑː mˈeːrə pɾˈiːrɔnt pˈuːɾ vˈuːs . « . 
ɪç fˈastə iːn baɪ dɛɾ hˈant ʊnt fˈyːɾtə iːn ʃvˈaɪɡənt lˈaɪzə ˌyːbɜ deːn hˈoːf nɑːx deːm hˈɔltsstal : dˈɔɾt ˌʊntɜzˈuːxtə ɪç zˌaɪnə vˈʊndə , das blˈuːt ˈapvˌaʃən kˈɔntə ɪç nˈɪçt , ɪç hˌatə kˈaɪn vˈasɜ , hˈoːlən mˈɔxtə ɪç ˌaʊx kˈaɪns , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ ˈandɾˌeː , dˈɛsən duː dɪç ˌaʊx ɛɾˈɪnɜn mˈʊst , vɑːɾ mɪt mˈeːrərən frˈɔøndən aʊf zaɪn ˌɔpzɛɾvatˈoːriːˌʊm ɡəʃtˈiːɡən , ʊm das kɾˈiːksveːzən tsuː bəˈoːbaxtən , ɛɾ kˈɔntə mɪç bəmˈɛɾkən . 
aɪn ˈaɪntsɪç mˈɪtəl hˌatə ɪç ɛɾfˈʊndən ; 
ɪç lˈɛktə iːm das blˈuːt ˈap , dɛn ɛs iːm zoː mɪt ʃpˈaɪçəl ˈaptsuːvˌaʃən , ʃˈiːn miːɾ tsuː ˈʊnbəʃˌaɪdən ; 
ɛɾ lˈiːs mɪç ɡəvˈɛːrən , ɪç tsˈoːk lˈaɪzə ʊnt zˈanft diː ˈanklˌeːbəndən hˈɑːrə tsuːrˈyk , dɑː flˈoːk aɪn hˈuːn mɪt ɡɾˈoːsəm ɡəʃrˈaɪ fɔm ˈoːbərən hˈɔlts hɛrˈʊntɜ , viːɾ hˌatən ɛs fɛɾʃˈɔøçt fɔn deːm ˈɔɾt , vˌoː ɛs zˌaɪnə ˈaɪɜ tsuː lˈeːɡən pflˈeːktə , ɪç klˈɛtɜtə hɪnˈaʊf , ʊm das ˈaɪ tsuː hˈoːlən , diː ˈɪnərə vˈaɪsə hˈaʊt lˈeːktə ɪç ˌyːbɜ diː vˈʊndə ɛs mˈɑːk vˈoːl ɡəhˈaɪlt hˈɑːbən , ɪç vˈɪls hˈɔfən ! 

nˈuːn ˈaɪltə ɪç vˈiːdɜ ɪn deːn kˈɛlɜ , diː ˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʃlˈiːf , diː ˈandərə bətˈeːtə fˌɔɾ ˈaŋst , diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ʃrˈiːp an ˌaɪnəm klˈaɪnən tˈɪʃ baɪ lˈɪçt iːɾ tˌɛstamˈɛnt , diː tˈantə hˌatə deːn tˈeː bərˈaɪtət , ɪç bəkˌɑːm diː ʃlˈysəl tsuːɾ ʃpˈaɪzeːkˌamɜ , ʊm vˈaɪn ʊnt kˈaltə ʃpˈaɪzən tsuː hˈoːlən , dɑː dˈaxtə ɪç ˌaʊx an deːn mˈɑːɡən mˌaɪnəs ˈaɾmən ɡəfˈaŋənən ʊnt bɾˈaxtə iːm vˈaɪn ʊnt bɾˈoːt . 
zoː ɡˈɪŋ dɛɾ tˈɑːk foːrˈyːbɜ ʊnt diː ɡəfˈɑːɾ , dɛɾ kˈɛlɜ vˌ??də fɛɾlˈasən , maɪn ɡəhˈaɪmnɪs fˈɪŋ an mɪç tsuː bəklˈɛmən ; 
ɪç bəˈoːbaxtətə jˈeːdən ʃrˈɪt dɛɾ hˈaʊsɡənˌɔsən , dɛɾ kˈœçɪn hˈalf ɪç ɪn dɛɾ kˈyçə , ɪç hˈɔltə iːɾ vˈasɜ ʊnt hˈɔlts , ˌʊntɜ deːm fˈoːɾvˌant , das ɛs dɔx nɔx ɡəfˈɛːɾlɪç zaɪn kˈœnə ˌʊntɜ frˈaɪəm hˈɪməl , ziː lˈiːs zˈɪçs ɡəfˈalən ; 
ˈɛntlɪç ʊnt ˈɛntlɪç kˌɑːm diː nˈaxt , dɛɾ nˌɑːxbɑːɾ hˌatə rˈapɔɾt ɡəbɾˈaxt , das nˈɪçts tsuː fˈyɾçtən zˈaɪ fˌɔɾ dɛɾ hˈant , ʊnt zoː lˈeːktə man zɪç tsuːɾ rˈuːə , dˌeːrən man zoː zˈeːɾ bədˈ??ftə . 
ɪç hˌatə mˌaɪnə ʃlˈafʃtɛtə ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , fɔn dɑː kˈɔntə ɪç deːn hˈɔltsstal , dɛɾ fɔm mˈɔnt bəʃˈiːnən vɑːɾ , bəˈoːbaxtən , ɪç ˈɔɾdnətə nˈuːn mˌaɪnən plˈɑːn : fˈyːɾs ˈeːɾstə mˈʊstən klˈaɪdɜ ɡəʃˈaft vˌɛɾdən , diː deːn zɔldˈɑːtən fɛɾlˈɔøɡnətən . 
viː ɡˈuːt , das ɪç diː bˌɪblɪoːtˈeːk ˈɔfən ɡəlˈasən ! 
dɑː ˈoːbən hˈɪŋ aɪn jˈɑːktklaɪt ʊnt mˈytsə fɔn vˈɛlçəm ʃnˈɪt , ˌɔp ˈalt ˌoːdɜ nɔømˈoːdɪʃ vˈʊst ɪç nˈɪçt . 
viː aɪn ɡˈaɪst ʃlˈɪç ɪç aʊf blˈoːsən ʃtɾˈympfən an dɛɾ tˈantə tsˈɪmɜ foːɾbˈaɪ , ʃvˈeːbənt tɾˈuːk ɪç ˈɛs hɛrˈʊntɜ , dɑːmˈɪt diː meːtˈalnən knˈœpfə nˈɪçt rˈasəltən , ɛɾ tsˈoːk ɛs ˈan , ɛs zˈɑːs viː ˈanɡəɡˌɔsən ɡˈɔt hat ɛs iːm ˈanɡəpˌast ʊnt diː jˈɑːkdmytsə dɑːtsˈuː ! 
ɪç hˌatə das ɡˈɛlt , vˈas man miːɾ ʃˈɛŋktə , ˈɪmɜ ɪn das kˈɪsən ˌaɪnəs lˈeːdɜnən zˈɛsəls ɡəʃtˈɛkt , vˌaɪl ɪç kˈaɪnə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt hˌatə , ɛs tsuː bɾˈaʊxən . 
jˌɛtst d??çzˈuːxtə ɪç deːn zˈɛsəl , ʊnt ɛs fˈant zɪç ˌaɪnə tsˈiːmlɪçə bˈɑːɾʃaft tsuːzˈamən , diː ɪç mˌaɪnəm ɡərˈɛtətən als tsˈeːɾpfənˌɪç ˈaɪnhˌɛndɪçtə . 
nˈuːn fˈyːɾtə ɪç iːn d??ç deːn mˈɔndbɛʃˌiːnənən , blˈyːteːdˌʊftəndən ɡˈaɾtən ; 
viːɾ ɡˈɪŋən lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs hˈant ɪn hˈant bɪs hˈɪntɜ diː pˈapəlvˌant , an diː mˈaʊɜ , vˌoː ˈalə jˈɑːɾ diː nˈaxtɪɡˌal ɪn dɛɾ rˈoːzənhˌɛkə iːɾ nˈɛst bˈaʊtə , ɛs vɑːɾ ɡɾˈɑːdə diː tsˈaɪt , vˈas hˈalfs diːs jˈɑːɾ mˈʊstə ziː ɡəʃtˈœɾt vˌɛɾdən . 
dɑː vɔltə ɛɾ miːɾ dˈaŋkən , dɑː nˈɑːm ɛɾ mɪç aʊf zˌaɪnə ˈaɾmə ʊnt hˈoːp mɪç hˈoːx , ɛɾ vˈaɾf diː mˈytsə ap ʊnt lˈeːktə deːn fɛɾbˈʊndənən kˈɔpf aʊf mˌaɪnə bɾˈʊst , vˈas hˌatə ɪç tsuː tˈuːn ? 
ɪç hˌatə diː ˈaɾmə frˈaɪ , ɪç fˈaltətə ziː ˌyːbɜ zˌaɪnəm kˈɔpf tsʊm ɡeːbˈeːt ; 
ɛɾ kˈystə mɪç , ʃtˈiːk ˌyːbɜ diː rˈoːzənhˌɛkənmˌaʊɜ ɪn ˌaɪnən ɡˈaɾtən , dɛɾ tsʊm mˈaɪn fˈyːɾtə , dɑː kˈɔntə ɛɾ zɪç ˌyːbɜzˈɛtsən ; 
dɛn ɛs vɑːrən nˌɑːxən am ˈuːfɜ . 
ɛs ɡˈiːpt ˈʊnɛɾvˌaɾtətə ɛɾfˈɑːrʊŋən , diː zɪnt fɛɾɡˈɛsən , ɡlˈaɪç als ˌɔp ziː nˈɪçt ɛɾlˈeːpt vˈɛːrən , ʊnt ˈeːɾst dan , vˌɛn ziː vˈiːdɜ ˌaʊs deːm ɡədˈɛçtnɪsbɾˌʊnən hɛrˈaʊfʃtˌaɪɡən , ɛɾɡˈiːpt zɪç ˌiːrə bədˈɔøtʊŋ ɛsɪst , als ˌɔp ˌaɪnə lˈeːbənzɜfˌɑːrʊŋ dɑːtsˈuː ɡəhˈœɾtə , ˌiːrə vˈɪçtɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndən tsuː lˈɛɾnən ; 
ɛs zɪnt ˈandɾə bəɡəbnˈɪsə , aʊf diː man mɪt bəɡˈaɪstɾʊŋ hˈaɾt , ʊnt diː ʃvˈɪmən zoː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç foːrˈyːbɜ viː das flˈiːsəndə vˈasɜ . 
viː duː mɪç frˈaktəst , vˈeːɾ miːɾ deːn ˈeːɾstən kˈuːs ɡəɡˈeːbən hɑːbə , dˈɛsən ɪç mɪç dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnərə , dɑː ʃvˈaɪftə maɪn bəzˈɪnən hˈɪn ʊnt hˈeːɾ viː aɪn vˈeːbɜʃˌɪfçən , bɪs ˈalmɛːlˌɪç diːs bˈɪlt dɛs ɛɾrˈɛtətən lˈeːphaft ʊnt dˈɔøtlɪç hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt , ʊnt ɪn dˌiːzəm vˈiːdɜhˌal dɛs ɡəfˈyːls ˈeːɾst vˌɛɾdə ɪç ɡəvˈɑːɾ , vˈɛlçə tˈiːfə ʃpˈuːrən ziː ɪn miːɾ tsuːrˈykɡəlˌasən ! 
zoː ɡˈiːpt ɛs ɡədˈaŋkən viː lˈɪçtstɾɑːlən , diː ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk nˈuːɾ das ɡəfˈyːl dɛɾ hˈɛlə ɡˈeːbən ʊnt dan fɛɾʃvˈɪndən , ˌɑːbɜ ɪç ɡlˈaʊbə ɡəvˈiːs , das ziː ˈeːvɪç zɪnt ʊnt ʊns vˈiːdɜ bərˈyːrən ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː ˌʊnzrə zˈɪtlɪçə kɾˈaft aʊf diː hˈøːə ʃtˈaɪkt , mɪt dɛɾ alˈaɪn viːɾ ziː tsuː fˈasən fɛɾmˈøːɡən . 
ɪç ɡlˈaʊbə : mɪt ʊns zˈɛlpst ɪns ɡərˈɪçt ɡˈeːən , ˌoːdɜ vˌɛn duː vɪlst , kɾˈiːk fˈyːrən mɪt ˈalən mˈɛçtən , ɪst das bˈɛstə mˈɪtəl , hˈøːərɜ ɡədˈaŋkən tˈaɪlhaftˌɪç tsuː vˌɛɾdən . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə ˈɑːɾt lˈʊmpənɡˌeːzɪndəl ˌaʊx ɪm ɡˈaɪst , das ˈalə bəfˈɛːɪɡˌʊŋ tsuːɾ ˌɪnspiːratsjˈoːn ˌʊntɜdɾˈykt ʊnt zɪç vˈʊxɛɾnt ˈaʊsbɾˌaɪtət ; 
dɑːhˈɪn ɡəhˈøːrən diː ˈanʃpɾˌyçə ˈalɜ ˈɑːɾt nɑːx ˈaʊsən : vˈeːɾ ˈɛtvɑːs fɔn ˈaʊsən ɛɾvˈaɾtət , deːm vˌɪɾt ɛs ɪn deːm ˈɪnɜn nˈɪçt kˈɔmən , ˈalɜ rˈaɪts , dɛɾ nɑːx ˈaʊsən tsuːɾ fɛɾzˈyndɪɡˌʊŋ vˌɪɾt , kˌan ɪm ˈɪnɜstən kɔntsɛntɾˈiːɾt tsuːɾ tˈuːɡənt vˌɛɾdən ; 
das ɡəfˈyːl , das , zoːvˈiː ɛs zɪç mɪt dɛɾ ˌoːbɜflˈɛçə dɛs lˈeːbəns bərˈyːɾt , ɡlˈaɪç tsuːɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˈanʃlˌiːst : ɪn dɛɾ ˈɪnɜstən zˈeːlə fˈɛstɡəhˌaltən , vˌɪɾt zɪç tsuː ˌaɪnɜ dˈeːmyːtˌɪɡən ˌʊntɜvˈɛɾfʊŋ an diː ʃˈœnhaɪt ˈaʊsbˌɪldən . 
ʊnt zoː kˈœntə vˈoːl jˈeːdə fɛɾkˈeːɾtaɪt dɑːhˈɛɾ ɛntʃtˈeːən , vˌaɪl iːɾ rˈaɪts fˈeːlɡeːt ɪn zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
ˈalə ˈanʃpɾˌyçə , ˈalɜ rˈaɪts , ˈalə lˈaɪdənʃˌaft zˌɔl bəfrˈiːdɪçt vˌɛɾdən , ˌɑːbɜ nˈuːɾ d??ç das ɡˈœtlɪçə , ʊnt zoː nˈɪçt dɛɾ sklˈɑːvə dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft , zˈɔndɜn ˌʊnzərɜ hˈøːərən natˈuːɾ vˌɛɾdən . 
vˌɛn ɪç mɪç ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ʃtˈɛlə ʊnt ˌyːbɜ maɪn tˈuːn ʊnt tɾˈaɪbən , dan kˈɔmən miːɾ ɡlˈaɪç ɡədˈaŋkən , fɔn deːnən ɛmpfˈɪndə ɪç , ziː hˌɑːbən ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə bətsˈiːʊŋ aʊf ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn mˈiːɾ , viː ɡəvˈiːs ˌaʊx baɪ deːn fɛɾʃˈiːdənən ˈeːpɔxən ɪn deːm pflˈantsənlˌeːbən diː nˈɑːrʊŋ ˌaɪnə fɛɾʃˈiːdnə ɡˈaɪstɪɡə rˈɪçtʊŋ ˈanɪmt ; 
das tsʊm bˈaɪʃpiːl baɪm blˈyːən dɛɾ nˈɑːrʊŋsʃtˌɔf , dɛɾ dɔx ˌaʊs deːnzˈɛlbən ˌeːleːmˈɛntən bəʃtˈeːt , ˌaɪnə ɪn zɪç zˈɛlpst ɛɾhˈøːtə ɡˈaɪstɪɡə fɛɾvˈandlʊŋ fˈɔɾnɪmt ; 
dɛn ɛɾ ˈɔøsɜt zɪç jˈɑː nˈɪçt mˌeːɾ blˈoːs vˌeːɡeːtˈiːrənt ɪn deːm lˈeːbən dɛɾ pflˈantsə , zˈɔndɜn dˈʊftənt , vˈɪsənt , ɪn ˌiːrəm ɡˈaɪst . 
ɡədˈaŋkən dˌiːzɜ ˈɑːɾt bəɡlˈykən mɪç , vˌɛn ɪç frˈiːdən mɪt miːɾ ʃlˈiːsə ʊnt deːn ʃlˈɑːf ɡlˈaɪçzɑːm ˈaneːmə als fɛɾzˈøːnʊŋ mɪt miːɾ zˈɛlpst ; 
zoː ɡˈɛstɜn ˈɑːbənt fˈyːltə ɪç fˌɔɾ deːm ˈaɪnʃlˌɑːfən , als ˌɔp mɪç maɪn ˈɪnərəs ɪn lˈiːbə ˈaʊfɡənˌɔmən hɑːbə , ʊnt dɑː ʃlˈiːf ɪç diː rˈuːə bɪs tˈiːf ɪn mˌaɪnə zˈeːlə hɪnˈaɪn ʊnt vˈaxtə fɔn tsˈaɪt tsuː tsˈaɪt aʊf ʊnt hˌatə ɡədˈaŋkən . 
ɪç ʃrˈiːp ziː , ˈoːnə ziː vˈaɪtɜ tsuː ʃpˈɪnən ˌoːdɜ ˌiːrən ɡəhˈalt tsuː vˈɛːɡən , jˈɑː zˈɛlpst mˈançə , ˈoːnə ziː ɡˌants tsuː fɛɾʃtˈeːən , mɪt blˈaɪstɪft ˈaʊf ʊnt ʃlˈiːf dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ fˈɔɾt , ˌɑːbɜ bˈalt vˈɛktə mˈɪçs vˈiːdɜ ˈaʊf ; 
dˌiːzə ɡədˈaŋkən vɑːrən viː ˈaʊsrˌuːfʊŋən mˌaɪnɜ zˈeːlə ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ fɔn bəhˈɑːɡən . 
ɪç vɪl ziː hˈiːɾ ˈapʃrˌaɪbən , viː ɪç ziː nˈaxaɪnˌandɜ ɛɾfˈɑːrən . 
ˌɔp ziː vˈɛɾt ʊnt ɡəhˈalt hˈɑːbən , lˈasə ɪç ˈʊnbərˌyːɾt , ˌɑːbɜ ˈɪmɜ vˌɛɾdən ziː aɪn bəvˈaɪs zaɪn , das dɛɾ ɡˈaɪst ˌaʊx ɪm ʃlˈɑːf leːbˈɛndɪç vˈɪɾkt . 
ɪç ɡlˈaʊp , das jˈeːdə hˈandlʊŋ ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçən fˈɔlɡən hat ; 
das ʊns diː vˈɑːɾhaɪt ɡənˈuːs ɡəvˈɛːɾt , das ˈalzoː jˈeːdɜ ɡənˈuːs ˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt tsʊm tˈiːfstən ɡɾˈʊndə hat , das ˈalzoː jˈeːdɜ ɡənˈuːs d??ç zˌaɪnə vˈɑːɾhaɪt lˌeːɡiːtiːmˈiːɾt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊbə , das ˈalə ˈɑːnʊŋən ʃpˈiːɡəlˌʊŋən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt zɪnt . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst ˈaʊɡə , jeː ʃˈɛɾfɜ ɛɾ zˈiːt , jeː dˈɔøtlɪçɜ vˌɪɾt diː ˈɑːnʊŋ , jeː rˈaɪnɜ tɾˈɪt das ʃpˈiːɡəlbˌɪlt dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɪn dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˈaʊf . 
diː fˈiːlhˌaɪt zˌɔl tsuːɾ ˈaɪnhˌaɪt fˈyːrən , dɛɾ ʃpˈiːɡəl fˈasət ˈaləs ɪn ˌaɪnən ʃtɾˈɑːl tsuːzˈamən . 
das lˈɪçt ɡəbˈɛɾt das ˈalzaɪtˌɪɡə lˈeːbən ʊnt ʃtɾˈeːbən ɪn diː ˈaɪnhˌaɪt , ɪn das rˈaɪç dɛs ɡˈœtlɪçən . 
diː fˌiːloːzoːfˈiː ɪst zymbˈoːl dɛɾ lˈaɪdənʃˌaft tsvˈɪʃən ɡˈɔt ʊnt deːm mˈɛnʃən . 
diː lˈiːbə ɪst ˌaɪnə mˈeːtamˌɔɾfoːzə dɛɾ ɡˈɔttaɪt . 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə ɪst diː blˈyːtə ˌaɪnɜ pflˈantsə ; 
vˈas ɪst dan ˌɑːbɜ ˌiːrə frˈʊxt ? 
diː vˈɪɾkʊŋ aʊf ˌʊnzɜ ˈɪnərəs ɪst ˌiːrə frˈʊxt . 
tsʊm dˈɛŋkən dɛs vˈɑːrən ɡˈaɪstəs ɡəhˈœɾt diː ˈʊnʃˌʊlt . 
nˈuːɾ mɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən pzˈyçə bərˈeːdət zɪç dɛɾ ɡˈaɪst . 
dɛɾ ɡˈaɪst ʃtˈɛlt diː ɛɾkɾˈaŋktə ˈʊnʃˌʊlt hˈeːɾ . 
diː frˈʊxt dɛs ɡˈaɪstəs ɡənˈiːsən , mˈaxt ˈʊnʃˌʊldɪç , das ɪst diː vˈɪɾkʊŋ dɛɾ frˈʊxt . 
das zˈɪnlɪçə ɪst zymbˈoːl dɛs ɡˈaɪstɪɡən , ɪst ʃpˈiːɡəl ˌaɪnɜ nˈɔx nˈɪçt ɪn diː ɡˈaɪstɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɡətɾˈɛtnən vˈɑːɾhaɪt . 
ɡˈaɪstɪɡə ɛɾfˈɑːrʊŋ ɪst ɡəbˈɔɾnəs lˈeːbən . 
vˌɛn viːɾ bəzˈɪtsɜ dɛɾ ɡˈaɪstɪɡən vˈɑːɾhaɪt zɪnt , dan ɪst das zˈɪnlɪçə ˈaʊfɡəlˌœst . 
ˈaləs zˈɪnlɪçə ɪst ˈʊnfɛɾʃtˌandən , d??ç zaɪn fɛɾʃtˈeːən vˌɪɾt ɛs ɡˈaɪstɪç . 
ɡˈaɪstɪɡə ɛntvˈɪklʊŋ mˈaxt ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən , ziː ɪst dɛɾ bəvˈaɪs , viː zˈeːɾ dɛɾ ɡˈaɪst mɪt deːm fˈyːzɪʃən tsuːzˈamənhˌɛŋt . 
dɛɾ ɡˈaɪst , dɛɾ kˈaɪnə ʃmˈɛɾtsən mˈaxt , ɪst lˈeːbən nɑːx dɛɾ ɡəbˈ??t . 
ˈɔft ʃtˈɪɾpt dɛɾ ɡˈaɪst , zaɪn tˈoːt ɪst zˈyndə . 
ˌɑːbɜ ɛɾ ɛɾ ʃtˈeːt vˈiːdɜ tsʊm lˈeːbən ; 
diː ˈaʊfɛɾʃtˌeːʊŋ fɔn deːn tˈoːtən mˈaxt ʃmˈɛɾtsən . 
dɛɾ ɡˈaɪst ɪst aɪn tsˈaʊbərɜ , ɛɾ kˌan ˈaləs ! 
vˌɛn ɪç mɪt deːm fˈɔlən ɡəfˈyːl dɛɾ lˈiːbə fˌɔɾ dɪç hˈɪntɾətə , dan bɪst duː dˈɑː . 
vˈas ɪst dɛn tsˌaʊbeːrˈaɪ ? 
diː vˈɑːɾhaɪt dɛs ɡəfˈyːls ɡˈɛltənt mˈaxən . 
diː zˈeːnzuːxt hat ˈaleːmˌɑːl rˈɛçt , ˌɑːbɜ dɛɾ mˈɛnʃ fɛɾkˈɛnt ziː ˈɔft . 
dɛɾ mˈɛnʃ hat ˌaɪnən zˈɪnlɪçən lˈaɪp ˈanɡənˌɔmən , dɑːmˈɪt ɛɾ ɪn iːm tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt kˈɔmə ; 
das ˈɪɾdɪʃə ɪst dˈɑː , dɑːmˈɪt zɪç ɪn iːm das ɡˈœtlɪçə mˌɑniːfɛstˈiːrə . 
das ɡˈantsə vˈɪɾkən dɛɾ natˈuːɾ ɪst nˈuːɾ aɪn tɾˈiːp , dɛɾ vˈɑːɾhaɪt nˈaxtsuːɡˌeːən . 
diː vˈɑːɾhaɪt hat kˈaɪnən lˈaɪp , ˌɑːbɜ das zˈɪnlɪçə lˈeːbən ɪst diː ʃpˈuːɾ ˌiːrəs vˈeːks . 
mˈançmɑːl hˈɑːp ɪç deːn tɾˈiːp , mɪç fɔn dˈiːɾ , viː ɪç dɪç zˈɪnlɪç ɛɾkˈɛnə , ˈaptsuːvˌɛndən ʊnt an das ɡˈœtlɪçə ɡəhˈaɪmnɪs dˌaɪnəs dˈɑzaɪns tsuː ˌapɛlˈiːrən , dan fˈyːl ɪç , das zɪç ˈalə fɛɾʃˈiːdənən nˈaɪɡʊŋən ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊflˌøːzən . 
ɡəvˈiːs ! diː lˈiːbə ɪst ˈɪnstɪŋkt ˌaɪnɜ hˈøːərən ɡəmˈaɪnʃaft , ˌaɪnɜ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ mɪt deːm ɡəlˈiːptən . 
dɾˈʊm ʃlˈiːst lˈiːbə ˈalə fɛɾʃˈiːdənən nˈaɪɡʊŋən ˈaʊs . 
vˌɛn viːɾ ˈeːɾst vˈɪsən , das ˈalə ˈɔøsərən ˈaʊɡən aɪn ˈɪnərəs ˈaʊɡə zɪnt , das ʊns zˈiːt , zoː tˈuːn viːɾ ˈaləs deːm ˈɪnərən ˈaʊɡə tsuːlˈiːp , dɛn viːɾ vɔlən ɪn ˌʊnzərɜ ɡəhˈaɪmən hˈandlʊŋ dɛɾ ʃˈœnhaɪt ɡəzˈeːən zaɪn . 
ˌʊnzɜ tɾˈiːp , ʃˈøːn tsuː hˈandəln , ɪst dɛɾ tɾˈiːp , deːm ˈɪnɜn ˈaʊɡə vˈoːlɡəfˌɛlɪç tsuː ɛɾʃˈaɪnən . 
dɾˈʊm ɪst dɛɾ tɾˈiːp nɑːx ˈanɛɾkˌɛntnɪs , nɑːx rˈuːm ˌaɪnə fɛɾkˈeːɾtə bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ dˌiːzɜ ˈanɡəbˌɔɾnən , ˈʊnfɛɾtˌɪlɡbɑːrən nˈaɪɡʊŋ , vˌaɪl iːɾ ˈ??ʃpɾʊŋ ɡˈœtlɪç ɪst . 
vˈas hˌɑːbən viːɾ fɔn ˈaləm ˈɔøsərən ɡlˈants , fɔn deːm ɡˈaʊkəlʃpˌiːl dɛs bˈaɪfals ˌaɪnɜ ˈʊnvˌɪsəndən mˈɛŋə , vˌɛn viːɾ fˌɔɾ deːm ˈaʊɡə dɛs ˈɪnərən ɡənˈiːʊs nˈɪçt bəʃtˈeːən , vˌɛn ˌʊnzrə ʃˈœnhaɪt fˌɔɾ iːm tsɛɾrˈytət ɪst ! 
ɪç vɪl nˈuːɾ fyːɾ mˌaɪnə ʃˈœnhaɪt lˈeːbən , ɪç vɪl nˈuːɾ iːɾ hˈʊldɪɡən ; 
dɛn ziː ɪst dɛɾ ɡəlˈiːptə zˈɛlpst . 
vˌɛn viːɾ deːn blˈɪk dɛs ˈɪnərən ˈaʊɡəs ˈʊmʃrˌaɪbən , zoː hˌɑːbən viːɾ diː kˈʊnst ʊnt das vˈɪsən . 
ˈaləs vˈɪsən zˌɔl zɪç tsuːɾ kˈʊnst ɛɾhˈeːbən , ɛs zˌɔl ˈeːbənzˌoː ˈʊnʃˌʊldɪç diː vˈɑːɾhaɪt nˈaxɑːmən viː diː bˈɪldəndə kˈʊnst , ʊnt zoː vˌɪɾt ziː aɪn ʃpˈiːɡəl dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , aɪn bˈɪlt , ɪn deːm viːɾ ziː ɛɾkˈɛnən . 
dˈɛŋkən ɪst aɪn ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrəs nˈaxɑːmən dɛɾ vˈɑːɾhaɪt , ɛsɪst nˈɪçt ziː zˈɛlpst , ziː hat kˈaɪnən lˈaɪp , ziː hat nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
zˈuːxə nˈuːɾ diː vˈɑːɾhaɪt ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn , zoː hast duː deːn fˈoːɾtˌaɪl , ziː tsuː fˈɪndən ʊnt dɪç tsˈuːɡlaɪç ɪn ziː ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ɪn dˌaɪnəm ˈɪnɜn vˌɪɾst duː aɪn leːbˈɛndɪɡəs bəvˌeːɡən vˈɑːɾneːmən , viː das bəvˌeːɡən dɛs vˈasɜs , ɛsɪst nˈɪçts als aɪn bəvˈeːɡən , zɪç ɪn diː vˈɑːɾhaɪt ˈaʊftsuːlˌøːzən . 
ˈaləs lˈeːbən lˈœst zɪç ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt ˈaʊf , ɡˈeːt ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt ˈyːbɜ , vˈɛːɾ ɛs ˈandɜs 
, zoː vˈɛːɾ ɛs ʃtˈɛɾbən . 
ʃˈœnhaɪt ɪst ˌaɪnə ˈaʊflˌøːzʊŋ dɛɾ zˈɪnlɪçən ˈanʃˌaʊʊŋ ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɑːɾhaɪt ; 
ʃˈœnhaɪt ʃtˈɪɾpt nˈɪçt , ziː ɪst ɡˈaɪst . 
ˈalə dˌɪshaɾmoːnˈiː ɪst ˈʊnvˌɑːɾhaɪt . 
vˌɛn duː ʃlˈɑːfən vɪlst , zoː ɛɾɡˈiːp dɪç dˌaɪnəm ˈɪnɜn mˈɔnt . 
ʃlˈɑːf ɪn deːm mˈɔndlɪçt dˌaɪnɜ natˈuːɾ ! 
ɪç ɡlˈaʊp , das ɛɾtsˈiːt ʊnt nˈɛːɾt dˌaɪnən ˈɪnərən mˈɛnʃən , viː das mˈɔndlɪçt deːn ɡˈaɪst dɛɾ pflˈantsə ɛɾnˈɛːɾt ʊnt bəfˈœɾdɜt . 
vˈeːɾ fɔn zˈɛlpst zˌaɪnən ɡˈaɪst dɛɾ natˈuːɾ ˌʊntɜvˈɪɾft , fyːɾ deːn ɡˈiːpt ɛs kˈaɪnən tˈoːt . 
dɛɾ ɡˈaɪst mˈuːs zoː mˈɛçtɪç vˌɛɾdən , das ɛɾ deːn tˈoːt dɛs lˈaɪbəs nˈɪçt ɛmpfˈɪndət . 
dɛɾ ɡˈaɪst bɾˈaʊxt nˈɪçt tsuː dˈɛŋkən ʊnt kˌan dɔx mˈɛçtɪç zaɪn , blˈoːs d??ç diː rˈaɪnhaɪt dɛs vˈɪləns . 
ɪn ˈaləm nˈuːɾ zɪç zˈeːən ʊnt ɡˌeːɡən zɪç deːn rˈaɪnstən vˈɪlən hˈɑːbən , dan ɪst dɛɾ ɡˈaɪst mˈɛçtɪç . 
ˌaʊx dɛɾ zˈɪnlɪçə ʃlˈɑːf zˌɔl zoː ɡənˈɔsən vˌɛɾdən , das ɛɾ aɪn ɡˈaɪstɪɡɜ bˈalzɑːm zˈaɪ . 
fɪlˈaɪçt fɛɾˈɛɾbən zɪç diː ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪçtyːmɜ viː diː ˈɪɾdɪʃən , fɪlˈaɪçt fɛɾtˈaɪlən diː ɡˈaɪstɜ ˌiːrə fˈɛːɪçkˌaɪtən aʊf ˌiːrə nˈaxkɔmən ! 
» ɪç ɛɾkˈɛnə an deːm ɡədˈaŋkən , vˈeːs ɡˈaɪstəs kˈɪnt duː bɪst . « 
diːs ʃpɾˈɪçvɔɾt bəˈuːɾkʊndət mˌaɪnə bəmˈɛɾkʊŋ . 
vˈaxzən ɪst das ɡəfˈyːl , das das ˈuːranfˌɛŋlɪçstə tsuː zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋ ɪn diː ˈeːvɪçkˌaɪt dɾˈɪŋt . 
dɛɾ ɡənˈiːʊs alˈaɪn kˌan diː fɛɾlˈɛtstə ˈʊnʃˌʊlt hˈɛɾʃtɛlən . 
ˈoː kˈɔm , ɡənˈiːʊs , ʊnt bəfrˈiːdə dɪç mɪt mˈiːɾ ! 
hˈiːɾ ˌyːbɜmˈantə mɪç aɪn tˈiːfərɜ ʃlˈɑːf . 
am mˈɔɾɡən fˈant ɪç maɪn bəʃrˈiːbənəs papˈiːɾ , ɪç ɛɾˈɪnɜtə mɪç zˌaɪnɜ kˈaʊm , ˌɑːbɜ zˈeːɾ dˈɔøtlɪç ɛɾˈɪnɜtə ɪç mɪç dɛs bəhˈɑɡəns ɪn dɛɾ nˈaxt , ʊnt das ɛs ˌaɪnə ɛmpfˈɪndʊŋ vɑːɾ , viː deːm kˈɪnt ɪn dɛɾ vˈiːɡə das ʃˈaʊkəln zaɪn mˈuːs , ʊnt ɪç dˈaxtə , das ɪç ˈɔft zoː tɾˈɔømən mˈœçtə . 

nˈuːn vɪl ɪç diːɾ ˌaʊx ɡlˈaɪç diː ɡəʃˈɪçtə mˌaɪnəs tsvˈaɪtən kˈʊsəs ɛɾtsˈɛːlən ; 
ɛɾ fˈɔlktə bˈaɪnɑː ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ aʊf deːn ˈeːɾstən , ʊnt vˈas dˈɛŋkst duː fɔn dˌaɪnəm mˈɛːdçən , das ɛs zoː lˈaɪçtfɛɾtˌɪç ɡəvˌɔɾdən ! 
jˈɑː dˈiːsmɑːl vˌ??də ɪç lˈaɪçtfɛɾtˌɪç , ʊnt tsvɑːɾ mɪt ˌaɪnəm frˈɔønt fɔn dˈiːɾ . 
ɛs klˈɪŋəlt , hˈastɪç ʃpɾˈɪŋə ɪç an diː hˈaʊstˌyːɾ , ʊm tsuː ˈœfnən ; 
aɪn mˈan ɪn ʃvˈaɾtsɜ klˈaɪdʊŋ , ˈɛɾnstən ˈanzˌeːəns , ˈɛtvɑːs ɛɾhˈɪtstən ˈaʊɡən tɾˈɪt ˈaɪn , nɔx ˈeːə ɛɾ zˌaɪnən nˈɑːmən ɡənˈant ˌoːdɜ ɡəzˈɑːkt , vˈas zaɪn fɛɾlˈaŋən ɪst , kˈyst ɛɾ mɪç ; 
nɔx ˈeːə ɪç mɪç bəzˈɪnən kˈɔntə , ɡˈeːp ɪç iːm ˌaɪnə ˈoːɾfaɪɡə , ʊnt dan ˈeːɾst zˈeː ɪç iːm ɛɾɡɾˈɪmt ɪns ˈantlˌɪts ʊnt ɛɾkˈɛnə aɪn frˈɔøntlɪçəs ɡəzˈɪçt , das ɡˌɑːɾnˈɪçt ɛɾʃrˈɛkt ʊnt nˈɪçt ɛɾbˈɪtɜt ˌyːbɜ maɪn fɛɾfˈɑːrən tsuː zaɪn ʃˈaɪnt ; 
ʊm mˌaɪnɜ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt tsuː ɛntɡˈeːən dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , ˌɔp ɪç rˈɛçt ˌoːdɜ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn hˌatə ˈœfnə ɪç iːm rˈaʃ diː tˈyːrən tsuː deːn tsˈɪmɜn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ . 
dɑː vɑːɾ nˈuːn mˌaɪnə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ bˈalt ɪn ʃrˈɛkən ˈʊmɡəvˌandəlt , dɑː dˌiːzə mɪt dɛɾ hˈœkstən bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaʊsrˌiːf , ˈaɪnmˌɑːl ˌyːbɜ das ˈandɾə : » ɪst ɛs mˈøːklɪç ? 
hˈeːɾdɜ , maɪn hˈeːɾdɜ ! 
das ˈɔøɜ vˈeːk ɔøç tsuː dˌiːzɜ ɡɾˈɪləntˌyːɾ fˈyːɾt ? 
zˈaɪt tˈaʊzəndmˌɑːl ˈʊmˌaɾmt ! 
« 
ʊnt hˈiːɾ fˈɔlktən dˌiːzə tˈaʊzənt ˈʊmˌaɾmʊŋən , vˌɛːrənt deːnən ɪç mɪç lˈaɪzə dɑːfˈɔnʃlˌɪç ʊnt vˈynʃtə , ɛs mˈøːɡə ɪn dˌiːzəm ʃvˈal fɔn lˈiːpkoːzˌʊŋən diː ˌaɪnə ˌʊntɜɡˈeːən , diː iːm mɪt ˌaɪnɜ ˈoːɾfaɪɡə vɑːɾ bəˈantvɔɾtət vˌɔɾdən . 
alˈaɪn , deːm nˈɪçt zˈoː , ɛɾ fɛɾɡˈɑːs vˈeːdɜ kˈuːs nɔx ˈoːɾfaɪɡə , ɛɾ ʃˈiːltə , an das hˈɛɾts dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ fɔn ˌiːrən ˈʊmfˌasəndən ˈaɾmən ɡəfˈɛsəlt , ˌyːbɜ ˌiːrə ˈaksəl hɪnˈaʊs , nɑːx dɛɾ ˌɛnkəlˈiːn ʊnt mˈaxtə iːɾ ˌaɪnən bˈɪtəndən fˈoːɾvˌ??f . 
ɪç fɛɾʃtˈant iːn zˈɔɡlaɪç ʊnt mˈaxtə mɪç iːm ˌaʊx fɛɾʃtˈɛntlɪç , ɛɾ zˌɔltə mɪç nˈɪçt fɛɾklˈɑːɡən , zˈɔnst vˈɔlə ɪç mɪç rˈɛçən , ʊnt ʃlˈɪç hˈɪntɜ diː fˈoːɾtsˌɪmɜ . 
alˈaɪn hˈeːɾdɜ hˌatə kˈaɪnə ˈandˌaxt mˈeːɾ fyːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ , fyːɾ ˌiːrə ʃˈøːnən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌaʊs dɛɾ ʃvˈaɪts , fyːɾ ˌiːrə mˈɪttaɪlˌʊŋən ˌaʊs deːn bɾˈiːfən fɔn juːlˈiː bˈɔndəlˌiː , fyːɾ ˌiːrə ʃmˈaɪçəlrˌeːdən ʊnt bəɡˈaɪstɜtə lˈɔpʃpɾyçə , fyːɾ ˌiːrə rˈeːdən fɔn ɡəlˈeːɾtən dˈɪŋən . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ziː iːm nˈɪçt ˌiːrə ˈɛnkəlkˌɪndɜ vˈɔlə tsˈaɪɡən ? 
zoː vˌ??dən viːɾ iːm dɛn ˈalə dɾˈaɪ fˈaɪɜlˌɪç fˈoːɾɡəfˌyːɾt ʊnt fɔn dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ tsˈuːɡlaɪç bəlˈeːɾt , viː ɡlˈyklɪç viːɾ zˈaɪən , iːn tsuː zˈeːən ʊnt fɔn iːm ɡəzˈɛɡnət tsuː zaɪn . 
ɛɾ vɑːɾ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt fˈaʊl , ɡˈɪŋ rˈaʃ aʊf mɪç tsˈuː , lˈeːktə miːɾ diː hˈant aʊf deːn kˈɔpf , ˌʊntɜ vˈɛlçɜ ɪç iːn dɾˈoːənt ˈanzˌɑː , ʊnt zˈɑːɡtə lˈaŋzɑːm ʊnt fˈaɪɜlˌɪç : » dˌiːzə dɑː ʃˈaɪnt zˈeːɾ zˈɛlpstˌɛndɪç , vˌɛn ɡˈɔt iːɾ dˌiːzə ɡˈɑːbə als ˌaɪnə vˈafə fyːɾ iːɾ ɡlˈyk tsˈuːɡeːtˌaɪlt hat , zoː mˈøːɡə ziː zɪç ˌiːrɜ ˈʊnɡəfˌɛːɾdət bədˈiːnən , das ˈalə zɪç ˌiːrəm kˈyːnən vˈɪlən fˈyːɡən ʊnt nˈiːmant ˌiːrən zˈɪn tsuː bɾˈɛçən ɡədˈɛŋkə . « 
tsˈiːmlɪç fɛɾvˈʊndɜt vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌyːbɜ dˌiːzən vˈʊndɜlˌɪçən zˈeːɡən , nɔx mˈeːɾ ˈɑːbɜ , das ɛɾ diː ʃvˈɛstɜn nˈɪçt zˈɛɡnətə , diː dɔx ˌiːrə lˈiːblɪŋə vɑːrən . 
viːɾ vˌ??dən ɛntlˈasən ʊnt ɡˈɪŋən ɪn deːn ɡˈaɾtən ; 
viːɾ tɾˈuːɡən dˈɑmɑːls bɾˈaɪtə ʃˈɛɾpən fɔn blˈaʊ ʊnt vˈaɪs ɡəflˈamtɜ zˈaɪdə , aʊf deːm rˈykən vɑːrən ziː ɪn ʃlˈaɪfən ɡəbˈʊndən , diː ɪn dɛɾ fˈɔlən bɾˈaɪtə , vˈɛlçə vˈoːl ˌaɪnə ˈɛlə bətɾˈuːk , ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːrən , zoː das ziː ɡlˈaɪçzɑːm ʃmˈɛtɜlˌɪŋsflyːɡəl bˈɪldətən . 
vˌɛːrənt ɪç ɪn mˌaɪnəm blˈuːmənbˌeːt ˈaɾbaɪtətə , hˈaʃtə mɪç ˌaɪnɜ an dˌiːzən flˈyːɡəln ; 
ɛs vɑːɾ hˈeːɾdɜ . 
» zˈiːst duː , klˈaɪnə pzˈyçə « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » mɪt deːn flˈyːɡəln ɡənˈiːst man vˈoːl diː frˈaɪhaɪt , vˌɛn man ziː tsuː rˈɛçtɜ tsˈaɪt tsuː bɾˈaʊxən vˈaɪs , ˌɑːbɜ an deːn flˈyːɡəln vˌɪɾt man ˌaʊx ɡəfˈaŋən , ʊnt vˈas ɡˈiːpst duː , das ɪç dɪç vˈiːdɜ lˈɔslasə ? « 
ɛɾ fɛɾlˈaŋtə ˌaɪnən kˈuːs , ɪç fɛɾnˈaɪktə mɪç ʊnt kˈystə ˈiːn , ˈoːnə das ɡərˈɪŋstə ˈaɪntsuːvˌɛndən . 
dɛɾ kˈuːs dɛs ɡərˈɛtətən frˈantsoːzən vɑːɾ ɡˌants ɪm ˈaɪnfɛɾʃtˌɛndnɪs mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ɪç kˌɑːm iːm aʊf hˈalbəm vˈeːk ɛntɡˈeːɡən , ʊnt dɔx vɑːɾ ɛɾ ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːɾ dɑːrˈaʊf fɛɾɡˈɛsən , ʊnt jˌɛtst ˈeːɾst , nɑːx zˈɛks jˈɑːrən , tˈaʊxtə ɛɾ ˌaʊs mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ aʊf als ˌaɪnə nˈɔøə ɛɾʃˈaɪnʊŋ . 
hˈɛɾdɜs kˈuːs vɑːɾ fɔn mˌaɪnɜ zˈaɪtə ɡˌants vˈɪlənlˌoːs ˌoːdɜ ˈeːɜ ˈʊnvˌɪlɪç ˈanɡənˌɔmən , ʊnt dɔx hˈɑːp ɪç iːn nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən ; 
ɪç kˈɔntə ɪn ˈeːɾstɜ tsˈaɪt deːn ˈaɪndɾˌʊk nˈɪçt fɛɾvˈɪndən , ɛɾ fɛɾfˈɔlktə mɪç ɪm tɾˈaʊm ; 
bˈalt vɑːɾ mˈiːɾs , als hɑːbə ɪç vˈiːdɜ mˌaɪnən vˈɪlən ˈɛtvɑːs vˈɛɡɛʃˌɛŋkt , bˈalt ˌyːbɜrˈaʃtə ɛs mɪç , das dˌiːzɜ ɡɾˈoːsə bədˈɔøtəndə mˈan mɪç zoː dɾˈɪŋənt ˈaʊfɡəfˌɔɾdɜt hˌatə , iːn tsuː kˈysən , diːs vɑːɾ miːɾ ˌaɪnə rˈɛtzəlhˌaftə ɛɾfˈɑːrʊŋ . 
hˈeːɾdɜ zˈɑː mɪç zoː fˈaɪɜlˌɪç ˈan , naxdˈeːm ɛɾ mɪç ɡəkˈyst hˌatə , das mɪç aɪn ʃˈaʊɜ bəfˈiːl ; 
dɛɾ rˈɛtzəlhˌaftə nˈɑːmə pzˈyçə , dˈɛsən bədˈɔøtʊŋ ɪç nˈɪçt fɛɾʃtˈant , fɛɾzˈøːntə mɪç ˈaɪnɪɡɜmˌɑːsən mɪt ˈiːm , ʊnt viː dɛn mˈançəs tsuːfˈɛlɪɡə , vˈas fˈiːlən ˈʊnʃˌaɪnbɑːɾ foːrˈyːbɜʃvˌaɪft , ˌaɪnən tˈiːf rˈyːɾt ʊnt ˌaɪnə vˈɛːrəndə bədˈɔøtʊŋ fyːɾ iːn ɡəvˈɪnt , zoː vɑːɾ miːɾ diːs ˈʊnbəɡɾˌɪfnə vˈɔɾt pzˈyçə aɪn tˌɑlɪsmˈɑːn , dɛɾ mɪç ˌaɪnɜ ˈʊnzˌɪçtbɑːrən vˈɛlt tsuːfˈyːɾtə , ɪn dɛɾ ɪç mɪç ˌʊntɜ dˌiːzəm nˈɑːmən bəɡɾˈɪfən dˈaxtə . 
zoː lˈeːɾtə miːɾ ˈɑmoːɾ das ˈapk , ʊnt ɪn mˌaɪnɜ ɡˈaɪsblatlˌaʊbə , ɪn dɛɾ diː ʃpˈɪnən rˈʊnt ʊm mɪç hˈeːɾ deːm bəflˈyːɡəltən ˈɪnzɛktˌɛnfɔlk nˈɛtsə ʃtˈɛltən , zˈɔøftstə diː klˈaɪnə bəflˈyːɡəltə pzˈyçə ˌyːbɜ dˌiːzɜ pɾoːbleːmˈɑːtɪʃən lɛktsjˈoːn . 
ˈax hˈɛɾ ! 
ɪm ˈanfˌaŋ dɛs jˈɑːrəs ɪst diː zˈɔnə mˈɪlt , ziː ʃmˈaɪçəlt deːn jˈʊŋən tɾˈiːbən , dan ʃpˈaltət ziː diː kˈaɪmə ʊnt vˌɪɾt ˈɪmɜ dɾˈɪŋəndɜ , diː ɡəˈœfnətə knˈɔspə kˌan zɪç nˈɪçt vˈiːdɜ ɪn diː kˈyːlə kˈamɜ bəvˈʊstloːzɜ dˈʊnkəlhˌaɪt fɛɾʃlˈiːsən , ˌiːrə blˈyːtə fˈɛlt deːm ɡlˈyːəndən ʃtɾˈɑːl , dɛɾ ziː ˈeːɾst lˈɔktə , als ˈɔpfɜ . 
dɛɾ blˈɪndə hɛɾtsˈoːk fɔm ˈɑrɛmbˌɛɾk , dɛɾ ʃˈøːnə , dˈɛsən tsˈyːɡən diː ɡəhˈaɪlɪçtə vˈyɾdə dɛɾ lˌeːɡiːtˌiːmiːtˈɛːt ˈaʊfɡəpɾˌɛːkt vɑːɾ , vɔltə ɡˌeːɡən mˌaɪnən vˈɪlən miːɾ dˌiːzən kˈuːs ɡˈeːbən , ɪç ˌɑːbɜ vɑːɾ viː diː ʃvˈaŋkəndə blˈʊmə ɪm vˈɪndə , diː dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋ fɛɾɡəblˈɪç ˈʊmtˌantst . 
lˈɑːs dˈiːɾs ɛɾtsˈɛːlən ʊnt ˈaʊsmˌɑːlən mɪt dˌiːzən bˈʊntən fˈaɾbən ˌaʊs deːm mˈʊʃəlkˌastən dɛs kˈɪndəs , mɪt deːnən ɪç dˈɑmɑːls nɔx mˌaɪnə vˈɛlt ˈaʊsmˌɑːlltə ʊnt ziː fɛɾʃtˈant , ʊnt duː vˌɪɾst ziː ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən ʊnt dɪç frˈɔøən , das duː mɪt miːɾ ɪn deːn ʃpˈiːɡəl zˈiːst , ɪn deːm ɪç mɪç ɛɾkˈɛnə ʊnt deːn ɡənˈiːʊs , dɛɾ mɪç tsuː diːɾ lˈɛŋkt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃˈøːn , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ! 
ʃˈøːn fyːɾ das ɡɾˈoːsɡeːvˌœlptə kˈɪndeːrˌaʊɡə , das nɔx kˈaɪn mˈɛnʃənˌantlɪts ɛɾblˈɪkt hˌatə , dˈɛsən tsˈyːɡə ɡˈaɪst ˈaʊsʃtɾˌœmtən . 
vˌɛn ɛɾ ʃtˈʊndənlˌaŋ baɪ dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ zˈɑːs ʊnt zɪç fɔn iːɾ ɛɾtsˈɛːlən lˈiːs , ʃtˈant ɪç nˌeːbən iːm ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan : ɪç vɑːɾ ɪn bətɾˈaxtʊŋ dˌiːzɜ rˈaɪnən ɛɾhˈɑbənən tsˈyːɡə fɛɾzˈʊŋkən , diː deːm ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən nˈiː ɡəʃˈɛŋkt vˌɛɾdən . 
diː rˈaɪnə , ʃtˈaɾkə ʃtˈɪɾn , dˌeːrən mˈɪtə ˌaɪnə fˈɔøɜʃtˌɛlə hˌatə fyːɾ deːn ɡˈœtlɪçən bɾˈant dɛs tsˈɔɾns , dˌiːzə nˈɑːzə , hˈøːɜ , kˈyːnɜ , tɾˈɔtsbiːtəndɜ als zaɪn ʃˈaʊɜlˌɪçəs ʃˈɪkzɑːl , dˌiːzə fˈaɪnən fˈɔøçtən lˈɪpən , diː mˈeːɾ als ˈaləs ˈandɾə bəfˈeːl ʊnt hˈɛɾʃɜvˌyɾdə ˈaʊsʃpɾˌɑːxən , diː lˈʊft tɾˈaŋkən ʊnt ˈaʊszˌɔøftstən diː tˈiːfstə mˌeːlançoːlˈiː , dˌiːzə fˈaɪnən ʃlˈɛːfə , zɪç an deːn vˈaŋən nˈiːdɜʃmˌiːɡənt tsʊm ˈaʊfɡəvˌɔɾfnən kˈɪn , viː dɛɾ meːtˈalnə hˈɛlm dɛɾ miːnˈɛɾvɑː ! lˈɑːs mɪç mˈɑːlən , ɡˈœtə , ˌaʊs mˌaɪnəm klˈaɪnən mˈʊʃəlkˌastən , ɛs vˌɪɾt zoː ʃˈøːn ! 
zˈiː ziː ˈan , diː ɡɾˈɛlən ˈapʃtˌɛçəndən fˈaɾbən , diː dɛɾ fˌiːloːzˈoːfɪʃə mˈɑːlɜ fɛɾmˈaɪdət , ˌɑːbɜ ɪç , das kˈɪnt , ɪç mˈɑːlə zˈoː ; 
ʊnt duː , dɛɾ deːm kˈɪndə lˈɛçəlt viː deːn ʃtˈɛɾnən , ʊnt ɪn dˈɛsən bəɡˈaɪstɾʊŋ kˈɪndeːrˌaɪnfalt zɪç mˈɪʃt mɪt deːm zˈeːɜblˌɪk dɛs vˈaɪzən , frˈɔøə dɪç dɛɾ ɡɾˈɛlən bˈʊntən fˈaɾbən mˌaɪnɜ fˌantazˈiː . 
zoː vɑːɾ ɛɾ , dɛɾ ʃˈøːnə , blˈɪndə hɛɾtsˈoːk , zoː ɪst ɛɾ nɔx jˌɛtst ɪn deːm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , dɛɾ ˈalə bˈɪldɜ mˌaɪnɜ kˈɪnthaɪt ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt , dɛɾ ziː ɪn pˈɛɾlən rˈaɪht ʊnt diːɾ als ˈɔpfɜ tsuː fˈyːsən lˈeːkt ; 
zoː vɑːɾ zˌaɪnə ɡəʃtˈalt ˈɔft nˈiːdɜɡˌeːbɔøkt ɪm ʃmˈɛɾts ʊm diː ɛɾblˈɪndətə jˈuːɡənt , dan ʃtˈɔlts ɛɾʃtɾˈɛkt , zɪç ˈaʊfrˌɪçtənt , hˈaɪtɜ fɛɾˈɛçtlɪç iːrˈoːnɪʃ lˈɛçəlnt , vˌɛn ɛɾ diː tˈiːffɛɾzˌʊŋknən ˈaʊɡənstɜnə ɡˌeːɡən das lˈɪçt vˈɛndətə . 
dɑː ʃtˈant ɪç ʊnt ʃtˈaɾtə iːn ˈan , viː dɛɾ ʃˈɛːfɜknˌɑːbə tˈiːf fɛɾɡˈɛsən zˌaɪnɜ hˈeːɾdə ʊnt zˌaɪnəs hˈʊndəs , deːn an deːn ˈaɪnzˌɑːmən fˈɛlzən ɡəʃmˈiːdətən , fɔn dɛɾ ˈapɡəvˌɛndətən vˈɛlt ˈʊnbəklˌɑːktən pɾoːmˈeːtɔøs ˈanʃtˌaɾt ; 
dɑː ʃtˈant ɪç ʊnt zˈaʊktə deːn rˈaɪnən tˈaʊ , deːn diː tɾˈɑɡɪʃə mˈʊsə ˌaʊs ˌiːrɜ ˈ??nə ʃpɾˈɛŋt , ʊm deːn ʃtˈaʊp dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt tsuː dˈɛmpfən , ɪndˈeːm ɪç ɪn tˈiːfɜ , bəvˈʊstloːzɜ bətɾˈaxtʊŋ ˌyːbɜ iːn fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ . 
ɛs vɑːɾ ɪn zˈaɪ nˈeːm tsvˈantsɪçstən jˈɑːɾ , ɪm tˈɔlən , ɡlˈyːəndən ˌyːbɜmˈuːt dɛɾ jˈuːɡənt , ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ ˌyːbɜvˈiːɡəndən ʃˈœnhaɪt ʊnt ɪm ɡəhˈaɪmən bəvˈʊstzaɪn ˈaləs dˈɛsən , vˈas dˌiːzɜ tsuː ɡəbˈoːt ʃtˈant , das ɛɾ am tˈɑːk dɛɾ jˈɑːkt ˌyːbɜ diː ɡədˈɛktə tˈɑfəl ʃpɾˈaŋ , mɪt zˌaɪnən ʃpˈoːrən das tˈɪʃtsɔøk mɪt (en)sˈɜːvɪs(de) ʊnt pɾˈaxtaʊfzˌats aʊf diː ˈeːɾdə rˈiːs ʊnt am bˈoːdən tsɛɾʃmˈɛtɜtə , ʊm zˌaɪnəm lˈiːbstən frˈɔønt an deːn hˈɑːls tsuː ʃpɾˈɪŋən , iːn tsuː ˈʊmˌaɾmən , mɪt iːm tˈaʊzənt ˈɑbəntˌɔøɜ tsuː bəʃpɾˈɛçən . 
ziː tˈaɪltən zɪç aʊf dɛɾ jˈɑːkt , ʊnt dɛɾ ˈeːɾstə ʃˈuːs , deːn dɛɾ frˈɔønt tˈɑːt , vɑːɾ ɪn bˈaɪdə ˈaʊɡənstɜnə dɛs hɛɾtsˈoːks . 
ɪç hɑːbə deːn hɛɾtsˈoːk nˈiː bədˈaʊɜt , ɪç bɪn nˈiː tsʊm bəvˈʊstzaɪn ˌyːbɜ zaɪn ˈʊnɡlˌyk ɡəkˈɔmən ; 
zoː viː ɪç iːn zˈɑː , ɛɾʃˈiːn ɛɾ miːɾ ɡˌants tsuː zɪç ʊnt zˌaɪnəm ʃˈɪkzɑːl zɪç fɛɾhˈaltənt , ˈoːnə mˈaŋəl ; 
vˌɛn ɪç ˈandɾə hˈœɾtə zˈɑːɡən : » viː ʃˈɑːdə , viː tɾˈaʊrɪç , das dɛɾ hɛɾtsˈoːk blˈɪnt ɪst ! « 
zoː fˈyːltə ɪç ˈɛs nˈɪçt mˈɪt , ɪm ɡeːɡəntˈaɪl dˈaxtə ɪç : » viː ʃˈɑːdə , das iːɾ nˈɪçt ˈalə blˈɪnt zˈaɪt , ʊm diː ɡəmˈaɪnhaɪt ˈɔørɜ tsˈyːɡə nˈɪçt mɪt dˌiːzən fɛɾɡlˈaɪçən tsuː dˈyɾfən ! « 
jˈɑː ɡˈœtə ! 
ʃˈœnhaɪt ɪst jˈɑː das zˈeːəndə ˈaʊk ɡˈɔtəs , ɡˈɔtəs ˈaʊɡə , aʊf vˈɛlçəm ɡˈeːɡənʃtˌant ɛs mɪt vˈoːlɡəfˌalən rˈuːt , ɛɾtsˈiːt diː ʃˈœnhaɪt , ʊnt ˌɔp dɛɾ hɛɾtsˈoːk ˌaʊx nˈɪçt ɡəzˈeːən hɑːbə , ɛɾ vɑːɾ deːm ɡˈœtlɪçən lˈɪçt fɛɾmˈɛːlt d??ç diː ʃˈœnhaɪt , ʊnt diːs vɑːɾ ˈaleːmˌɑːl nˈɪçt das bˈɪtɜstə ʃˈɪkzɑːl . 
vˌɛn ɪç zoː nˌeːbən iːm ʃtˈant ʊnt ɪn ɡədˈaŋkən fɛɾzˈʊŋkən mɪt iːm zˈɔøftstə , dɑː frˈɑːktə ɛɾ » kvˈiː ˈɛst lˈɑː ? 
bɛtˈiːnə ! 
amˈiː fˈiːns kvˈeː jeː tˈaʊxə tˈeːs tɾˈaɪts , pˈuːɾ lˈeːs ˈapɾɛndɾə pˈɑːɾ køːˈuːɾ ! « 
ʊnt zoː nˈɑːm ɛɾ mɪç aʊf deːn ʃˈoːs ʊnt fˈuːɾ mɪt deːm tsˈaɪɡeːfˌɪŋɜ ˌyːbɜ mˌaɪnə ʃtˈɪɾn , nˈɑːzə ʊnt lˈɪpən ʊnt zˈɑːɡtə miːɾ ʃˈøːnəs ˌyːbɜ mˌaɪnə tsˈyːɡə , ˌyːbɜ das fˈɔøɜ mˌaɪnɜ ˈaʊɡən , als ˌɔb ɛɾ ziː zˈeːən kˈœnə . 
ˈaɪnmˌɑːl fˈuːɾ ɪç mɪt iːm fɔn frˈaŋkf??t nɑːx ˈɔfənbˌax tsuːɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , ɪç zˈɑːs nˌeːbən ˈiːm , ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp viːɾ nɔx ɪn dɛɾ ʃtˈat zˈaɪən , ˌɔp hˈɔøzɜ dɑː zˈaɪən ʊnt mˈɛnʃən ? 
ɪç fɛɾnˈaɪntə ɛs , viːɾ vɑːrən aʊf deːm lˈant , dɑː fɛɾvˈandəltə zɪç plˈœtslɪç zaɪn ɡəzˈɪçt , ɛɾ ɡɾˈɪf nɑːx mˈiːɾ , ɛɾ vɔltə mɪç ans hˈɛɾts tsˈiːən , ɪç ɛɾʃrˈɑːk ; 
ʃnˈɛl viː dɛɾ blˈɪts hˌatə ɪç mɪç deːn ʃlˈɪŋən zˌaɪnɜ ˈaɾmə ɛnttsˈoːɡən ʊnt dˈʊktə nˈiːdɜ ɪn dɛɾ ˈɛkə dɛs vˈɑɡəns ; 
ɛɾ zˈuːxtə mɪç , ɪç lˈaxtə hˈaɪmlɪç , das ɛɾ mɪç nˈɪçt fˈant , dɑː zˈɑːɡtə ɛɾ : 
» tˈoːn køːˈuːɾ ˈɛstˈiːl zˈiː meːçˈant pˈuːɾ mˈeːpɾɪsɜ , pˈuːɾ zˈeː jˈuːɜ dˈeːˈuːn pˈaʊvrə ˈɑvɔøɡlə ? 
« dɑː fˈyɾçtətə ɪç mɪç dɛɾ zˈyndə mˌaɪnəs mˈʊtvɪləns , ɪç zˈɛtstə mɪç vˈiːdɜ an zˌaɪnə zˈaɪtə ʊnt lˈiːs iːn ɡəvˈɛːrən , mɪç an zɪç tsˈiːən , mɪç hˈɛftɪç an zaɪn hˈɛɾts dɾˈykən , nˈuːɾ mɪt deːm ɡəzˈɪçt bˈɔøktə ɪç ˌaʊs ʊnt ɡˈɑːp iːm diː vˈaŋə , vˌɛn ɛɾ nɑːx deːm mˈʊnt zˈuːxtə . 
ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp ɪç ˌaɪnən bˈaɪçtfɑːtɜ hɑːbə ? ˌɔp ɪç dˌiːzəm ɛɾtsˈɛːlən vˌɛɾdə , das ɛɾ mɪç ɡəkˈyst hɑːbə ? 
ɪç zˈɑːɡtə nˈaɪf ʃˈalkhaft : vˌɛn ɛɾ ɡlˈaʊbə , das diːs deːm bˈaɪçtfɑːtɜ fɛɾɡənˈyːɡən mˈaxən vˌɛɾdə , zoː vˈɔlə ɪç ˈɛs iːm ɛɾtsˈɛːlən . 
» 
nˈoːn , mˈoːn amˈiː , tsˈeːlɑː nˈeː lˈuːiː plˈaɪrɑː pˈɑːs , ˈiːl ˈɛnˈeːn fˈaʊt rˈiːn dˈiːrə , tsˈeːlɑː nˈeː lˈuːiː plˈaɪrɑː apzˌoːluːmˈɛnt 
pˈɑːs , ˈɛnˈeːn dˈiːtəs rˈiːn ˌɑːɡɾˈɑːvɪs pɛɾzˈoːnə . 
« 
ɪn ˈɔfənbˌax ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈɛs dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ , diː zˈɑː mɪç an ʊnt zˈɑːɡtə : » maɪn kˈɪnt ! 
aɪn blˈɪndɜ mˈan , aɪn ˈaɾmɜ mˈan ! « 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːfɑːrən frˈɑːktə ɛɾ , ˌɔp ɪç dɛɾ ɡɾˈoːsmʊtɜ ɡəzˈɑːkt hɑːbə , das ɛɾ mɪç ɡəkˈyst hɑːbə ; 
ɪç zˈɑːɡtə » jˈɑː « . 
» nˈuːn , vɑːɾ diː ɡɾˈoːsmʊtɜ bˈøːs ? « » nˈaɪn « , » ˈeːt bˈiːn ? 
ˈɛst kˈeː kvˈɛlə 
ˈɛnˈɑː rˈiːn 
dˈiːt ? 
« . 
 » ˈuːiː ! « . 
ˈeːt kvˈoːiː ? « » aɪn blˈɪndɜ mˈan , aɪn ˈaɾmɜ mˈan ! « 
» ˈoː kvˈiː ! « rˈiːf ɛɾ , » ˈɛlə ˈɑː bˈiːn rˈaɪzoːn ! 
aɪn blˈɪndɜ mˈan , aɪn ˈaɾmɜ mˈan ! « ʊnt zoː rˈiːf ɛɾ ˈaɪnmˌɑːl ʊms ˈandɾə : » aɪn blˈɪndɜ mˈan , aɪn ˈaɾmɜ mˈan ! « bɪs ɛɾ ˈɛntlɪç ɪn ˌaɪnən lˈaʊtən ʃrˈaɪ dɛɾ klˈɑːɡə ˈaʊsbɾˌax , dɛɾ miːɾ viː aɪn ʃvˈeːɾt dˈ??ks hˈɛɾts dɾˈaŋ , ˌɑːbɜ mˌaɪnə ˈaʊɡən blˈiːbən tɾˈɔkən , vˌɛːrənt zˌaɪnən ɛɾʃtˈɔɾbənən tɾˈɛːnən ɛntfˈiːlən . 
deːm hɛɾtsˈoːk ɪst zˈaɪtdəm aɪn fˈaɪɜlˌɪçəs mˌoːnuːmˈɛnt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɛɾrˈɪçtət . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn viːɾ hˌatən ˌaɪnən ʃˈøːnən ɡˈaɾtən am hˈaʊs , ˈeːbənmˌɑːs ʊnt rˈaɪnlɪçkˌaɪt vɑːɾ zˌaɪnə hˈaʊptsiːɾdə , an bˈaɪdən zˈaɪtən lˈiːfən ʃpalˈiːrə hˈɪn mɪt ˈaʊslˌɛndɪʃən frˈʊxtbɔømən , ɪm mˈɪtən ɡˈaŋ ʃtˈandən dˌiːzə bˈɔømə zoː ˈeːdəl , zoː hˈoːx , zoː frˈaɪ fɔn jˈeːdəm fˈeːl , ziː hˈɪŋən ˌiːrə ʃlˈaŋkən ˈɛstə ʃvˈeːɾtɾɑːɡənt ɪm hˈɛɾbst an deːn bˈoːdən , ɛs vɑːɾ zoː ʃtˈɪl ɪn dˌiːzəm ɡˈaɾtən viː ɪn ˌaɪnəm tˈɛmpəl , ɪm ˈaɪnɡˌaŋ vɑːrən aʊf bˈaɪdən zˈaɪtən tsvˈaɪ ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡə tˈaɪçə , ɪn dˌeːrən mˈɪtə blˈuːmeːnˌɪnzəln vɑːrən , hˈoːə pˈapəln bəɡɾˈɛntstən iːn ʊnt fɛɾmˈɪtəltən diː nˈaxbɑːɾʃˌaft tsuː deːn bˈɔømən ɪn deːn ˈanɡɾˌɛntsəndən ɡˈɛɾtən . 
dˈɛŋkə dˈɔx , viː ɛs miːɾ dɑː ɛɾɡˈɪŋ , viː dɑː ˈaləs zoː ˈaɪnfˌax vɑːɾ ʊnt viː ɪç dˌaɪnɜ bəvˈʊst vˈaɾt . 
vɑːrˈʊm vˈyːlts miːɾ ɪm hˈɛɾtsən , vˌɛn ɪç mɪç dɾˈɑːn ɛɾˈɪnərə , das diː blˈyːtənkˌɛtsçən fɔn deːn pˈapəln ʊnt dˌiːzə bɾˈaʊnən klˈɛbɾɪɡən ʃˈɑːlən fɔn deːn knˈɔspən mɪç bərˈɛɡnətən , viː ɪç dɑː zoː ʃtˈɪl ɪn dɛɾ mˈɪtaksʃtˌʊndə zˈɑːs ʊnt deːm ʃtɾˈeːbən dɛɾ jˈʊŋən vˈaɪnraŋkən nˈaxspyɾtə , viː diː zˈɔnənstɾˌɑːlən mɪç ˈʊmvˌeːptən , diː bˈiːnən mɪç ˈʊmzˌʊmtən , diː kˈɛːfɜ hˈɪn ʊnt hˈeːɾ ʃvˈɪɾtən , diː ʃpˈɪnə iːɾ nˈɛts ɪns ɡˈɪtɜ dɛɾ lˈaʊbə hˈɪŋ ? 
ɪn zˈɔlçɜ ʃtˈʊndə bɪn ɪç dˌaɪnɜ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ˈɪneːɡˌeːvɔɾdən . 
dɑː lˈaʊʃtə ɪç , dɑː hˈœɾtə ɪç ɪn dɛɾ fˈɛɾnə deːn lˈɛɾm dɛɾ vˈɛlt , 
dɑː dˈaxtə ɪç : duː bɪst ˈaʊsɜ dˌiːzɜ vˈɛlt , ˌɑːbɜ mɪt vˈeːm bɪst duː ? vˈeːɾ ɪst baɪ dˈiːɾ ? 
dɑː bəzˈan ɪç mɪç aʊf nˈɑː ʊnt fˈɛɾn , dɑː vɑːɾ nˈɪçts , vˈas miːɾ ˈanɡəhˌœɾtə . 
dɑː kˈɔntə ɪç nˈɪçts ɛɾfˈasən , miːɾ nˈɪçts dˈɛŋkən , vˈas maɪn zaɪn kˈœnə . 
dɑː tɾˈɑːt tsuːfˈɛlɪç , ˌoːdɜ vˈɑɾs ɪn deːn vˈɔlkən ɡəʃrˈiːbən , dˌaɪnə ɡəʃtˈalt hɛɾfˈoːɾ ; 
ɪç hˌatə fɔn diːɾ nˈɪçts vˈaɪtɜ ɡəhˈœɾt als tˈɑdəl , man hˌatə ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt ɡəzˈɑːkt : 
ɡˈœtə ɪst nˈɪçt mˌeːɾ zoː viː zˈɔnst , ɛɾ ɪst ʃtˈɔlts ʊnt hˈoːxmˌyːtɪç , ɛɾ kˈɛnt diː ˈaltən frˈɔøndə nˌɪçt mˈeːɾ , zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt hat ɡəvˈaltɪç ˈapɡənˌɔmən , ʊnt ɛɾ zˈiːt nˈɪçt mˌeːɾ zoː ˈeːdəl ˌaʊs viː zˈɔnst ; 
nɔx mˈançəs vˌ??də fɔn dɛɾ tˈantə ʊnt ɡɾˈoːsmʊtɜ ˌyːbɜ dɪç ɡəʃpɾˈɔxən , vˈas tsuː dˌaɪnəm nˈaxtaɪl vɑːɾ . 
ɪç hˌatə ɛs nˈuːɾ ɪm fɛɾɡˈɛsən ˈanɡəhˌœɾt ; 
dɛn ɪç vˈʊstə nˈɪçt , vˈeːɾ duː zˈaɪst . 

jˌɛtst ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ʊnt ˈapɡəʃlˌɔsnən ʃtˈɪlə ˌʊntɜ deːn bˈɔømən , diː ˈeːbən blˈyːən vɔltən , dɑː kˌɑːmən dˌiːzə rˈeːdən miːɾ vˈiːdɜ ɪns ɡədˈɛçtnɪs , dɑː zˈɑː ɪç ɪm ɡˈaɪst , viː diː mˈɛnʃən , diː ˌyːbɜ dɪç ˈ??taɪlən vɔltən , ˈʊnrˌɛçt hˌatən , ɪç zˈɑːɡtə tsuː miːɾ zˈɛlpst : nˈaɪn ! 
ɛɾ ɪst nˈɪçt ˈʊnʃˌøːn , ɛɾ ɪst ɡˌants ˈeːdəl , ɛɾ ɪst nˈɪçt ˌyːbɜmˈyːtɪç ɡˌeːɡən mɪç . 
tɾˈɔtsɪç ɪst ɛɾ nˈuːɾ ɡˌeːɡən diː vˈɛlt , diː dɑː dɾˈaʊsən lˈɛɾmt , ˌɑːbɜ mˈiːɾ , diː frˈɔøntlɪç fɔn iːm dˈɛŋkt , ɪst ɛɾ ɡəvˈoːɡən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç fˈyːltə ɪç , als ˌɔp duː miːɾ ɡˈuːt zˈaɪst , ʊnt ɪç dˈaxtə mɪç fɔn dˌaɪnəm ˈaɾm ˈʊmfˌast ʊnt ɡətɾˈɛnt d??ç dɪç fɔn dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt , ʊnt ɪm hˈɛɾtsən ʃpˈyɾtə ɪç diːɾ nɑːx ʊnt fˈyːɾtə frˈɔøntlɪçə ɡəʃpɾˈɛçə ɪn ɡədˈaŋkən mɪt dˈiːɾ , dɑː kˌɑːm nˈaxhɜ mˌaɪnə ˈaɪfɜzˌuːxt , vˌɛn man fɔn diːɾ ʃpɾˈɑːx ˌoːdɜ dˌaɪnən nˈɑːmən zˈɑːɡtə , ɛs vɑːɾ , als hɑːbə man dɪç ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ɡərˈuːfən . 
fɛɾɡəsˈeː nˈɪçt , ɡˈœtə , viː ɪç dɪç lˈiːbən lˈɛɾntə , das ɪç nˈɪçts fɔn diːɾ vˈʊstə , als das man dɪç ɪn mˌaɪnɜ ɡeːɡənvˈaɾt bˈøːzlɪç ɛɾvˈɛːnt hˌatə ; 
diː tˈantə ʃpɾˈɑːx fɔn dˌaɪnɜ frˌaɪɡaɪsteːrˈaɪ , ʊnt das duː nˈɪçt an deːn tˈɔøfəl ɡlˈaʊpst , ɪç ɡlˈaʊptə aʊf dɛɾ ʃtˈɛlə ˌaʊx nˈɪçt an deːn tˈɔøfəl ʊnt vɑːɾ ɡˌants daɪn ʊnt lˈiːptə dˈɪç , ˈoːnə tsuː vˈɪsən , das duː dɛɾ dˈɪçtɜ zˈaɪst , fɔn deːm diː vˈɛlt zoː ɡɾˈoːsəs ʃpɾˈɛçə ʊnt ɛɾvˈaɾtə , das kˌɑːm ˈaləs ʃpˈɛːtɜ ; 
dˈɑmɑːls vˈʊst ɪç nˈuːɾ , das diː lˈɔøtə dɪç tˈɑdəltən , ʊnt maɪn hˈɛɾts zˈɑːɡtə : 
nˈaɪn , ɛɾ ɪst ɡɾˈøːsɜ ʊnt ʃˈøːnɜ als ˈalə , ʊnt dɑː lˈiːptə ɪç dɪç mɪt hˈaɪsɜ lˈiːbə bɪs aʊf hˈɔøt ʊnt tɾˈɔtstə dɛɾ ɡˈantsən vˈɛlt bɪs aʊf hˈɔøt , ʊnt vˈeːɾ ˌyːbɜ dɪç ʃpɾˈɑːx , fɔn deːm vˈɛndətə ɪç mɪç ˈap , ɪç kˈɔntə ɛs nˈɪçt ˈanhˌøːrən . 
viː ɪç ˌɑːbɜ ˈɛntlɪç dˌaɪnə hˈɛɾlɪçkˌaɪt fˈasən zˌɔltə , dɑː dˈeːntən miːɾ ɡɾˈoːsə ʃmˈɛɾtsən diː bɾˈʊst ˈaʊs , ɪç lˈeːktə ɪn tɾˈɛːnən maɪn ˈanɡəzˌɪçt aʊf das ˈeːɾstə bˈuːx , vˈas ɪç fɔn diːɾ ɪn hˈɛndən bəkˌɑːm , ɛs vɑːɾ dɛɾ mˈaɪstɜ , maɪn bɾˈuːdɜ klˈeːməns hˌatə ɛs miːɾ ɡəbɾˈaxt . 
viː ɪç alˈaɪn vɑːɾ , dɑː ʃlˈuːk ɪç das bˈuːx ˈaʊf , dɑː lˈɑːs ɪç dˌaɪnən nˈɑːmən ɡədɾˈʊkt , deːn zˈɑː ɪç an als viː dɪç zˈɛlbɜ . 
dˈɔɾt aʊf dɛɾ rˈɑzənbˌaŋk , vˌoː ɪç vˈeːnɪç tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl dˌaɪnɜ ɡədˈaxt ʊnt dɪç ɪm hˈɛɾtsən ɪn ʃˈʊts nˈɑːm , dɑː ʃtɾˈœmtə miːɾ ˌaɪnə fɔn diːɾ ɡəʃˈafnə vˈɛlt ɛntɡˈeːɡən , bˈalt fˈant ɪç diː mˈɪɡnoːn , viː ziː mɪt deːm frˈɔønt rˈeːdət , viː ɛɾ zɪç ˌiːrɜ ˈanɪmt , dɑː fˈyːltə ɪç dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt , ɪç lˈeːktə diː hˈant aʊf das bˈuːx , ʊnt ɛs vɑːɾ miːɾ ɪn ɡədˈaŋkən , als ʃtˈeːə ɪç fˌɔɾ diːɾ ʊnt bərˈyːrə dˌaɪnə hˈant , ɛs vɑːɾ ˈɪmɜ zoː ʃtˈɪl ʊnt fˈaɪɜlˌɪç , vˌɛn ɪç alˈaɪn mɪt deːm bˈuːx vɑːɾ , ʊnt nˈuːn ɡˈɪŋən diː tˈɑːɡə foːrˈyːbɜ , ʊnt ɪç blˈiːp diːɾ tɾˈɔø , ɪç hˈɑːp an nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ ɡədˈaxt , voːmˈɪt ɪç miːɾ diː tsˈaɪt ˈaʊsfˌylən zˌɔlə . 
dˌaɪnə lˈiːdɜ vɑːrən diː ɛɾ ʃtˈeːn , diː ɪç kˈɛnən lˈɛɾntə , ˈoː viː rˈaɪçlɪç hast duː mɪç bəʃˈɛŋkt fyːɾ dˌiːzə nˈaɪɡʊŋ tsuː dˈiːɾ , viː vɑːɾ ɪç ɛɾʃtˈaʊnt ʊnt ɛɾɡɾˈɪfən fɔn dɛɾ ʃˈœnhaɪt dɛs klˈaŋs , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt , deːn ɪç dˈɑmɑːls nˈɪçt ɡlˈaɪç fˈasən kˈɔntə , viː ɪç deːn ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , vˈas hat diːs ˈaləs ɪn miːɾ ˈanɡərˌeːkt , vˈas hˈɑːp ɪç ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡənˈɔsən ʊnt vˈɛlçə ɡəʃˈɪkə hˈɑːp ɪç ɛɾlˈeːpt , viː ˈɔft hat ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˌeːɡən dˌiːzə lˈiːdɜ mɪç ɛɾrˈeːkt , ʊnt ɪn mˈançən , dɑː fˈyːltə ɪç mɪç bəzˈʊŋən ʊnt bəɡlˈykt . 
jˈɑː , vɑːrˈʊm zˌɔltə ɪç mɪç nˈɪçt ɡlˈyklɪç tɾˈɔømən ? vˈɛlçə hˈøːərə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɡˈiːpt ɛs dɛn als deːn tɾˈaʊm ? 
duː vˌɪɾst nˈiː ɪm ʃˈoːs dɛs ɛɾzˈeːntən ɡlˈykəs fˈɪndən , vˈas duː fɔn iːm ɡətɾˈɔømt hˈatəst . 
jˈɑːrə ɡˈeːən dɑːhˈɪn , das ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn zɪç nˈɑːə vˈɛːnt , ʊnt dɔx vˌɪɾt zɪç nˈiː diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə natˈuːɾ ans lˈɪçt vˈɑːɡən , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaʊɡənblˌɪk frˈaɪɜ ˈʊnbədˌɪŋtɜ bəvˈeːɡʊŋ tɾˈɛnt frˈɔøndʃaft ʊnt lˈiːbə . 
diː ˈeːvɪɡə ˈʊnfɛɾzˌiːɡbɑːrə kvˈɛlə dɛɾ lˈiːbə ɪst jˈɑː ˈeːbən , das ziː ɡəhˈaɪmnɪsə ɪn ˌiːrən klˈɑːrən vˈɛlən fˈyːɾt . 
das ˈʊnˌɛntlɪçə , dɛɾ zˈeːnzuːxt bəɡəhɾlˈɪçə dɛs ɡˈaɪstəs ɪst ˈɑːbɜ , das ɛɾ ˈeːvɪɡə rˈɛtzəl daɾlˈeːɡə . 
dɾˈʊm maɪn frˈɔønt , tɾˈɔømə ɪç , ʊnt kˈaɪnə lˈeːrən dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡˈeːən zoː tˈiːf ɪn mɪç aɪn ʊnt bəɡˈaɪstɜn mɪç tsuː ˈɪmɜ nˈɔøən ˈanʃˌaʊʊŋən viː dˌiːzə tɾˈɔømə ; 
dɛn ziː zɪnt nˈɪçt ɡəbˈaʊt aʊf mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪsə , zˈɔndɜn aʊf das hˈaɪlɪɡə bədˈyɾfnɪs dɛɾ lˈiːbə . 
maɪn ˈeːɾstəs lˈeːzən dˌaɪnɜ bˈyːçɜ ! 
ɪç fɛɾʃtˈant ziː nˈɪçt , ˌɑːbɜ dɛɾ klˈaŋ , dɛɾ rˈytmʊs , diː vˈɑːl dɛɾ vˈɔɾtə , deːnən duː dˌaɪnən ɡˈaɪst fɛɾtɾˈaʊtəst , diː rˈɪsən mɪç hˈɪn , ˈoːnə das ɪç deːn ˈɪnhalt bəɡɾˈɪf , jˈɑː , ɪç mˈœçtə zˈɑːɡən , das ɪç fˈiːl tsuː tˈiːf mɪt diːɾ bəʃˈɛftɪçt vɑːɾ , als das diː ɡəʃˈɪçtə dˌaɪnɜ dˈɪçtʊŋən zɪç hˌɛtə tsvˈɪʃən ʊns dɾˈɛŋən kˈœnən ; 
ˈax , ɛs hˌatə miːɾ nˈiːmant fɔn diːɾ ɡəzˈɑːkt , ɛɾ ɪst dɛɾ ɡɾˈœstə , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə mˈɛnʃ ˌʊntɜ ˈalən , ɪç mˈʊstə ɛs ˈaləs zˈɛlpst ɛɾfˈɑːrən , viː ɪç dˌaɪnə bˈyːçɜ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾntə , viː ˈɔft fˈyːltə ɪç mɪç bəʃˈɛmt d??ç dˌiːzə mˈaxtaʊzˌyːbəndən bəɡˈaɪstɾʊŋən , dɑː ʃtˈant ɪç ʊnt rˈeːdətə ɪm ʃpˈiːɡəl mɪt mˈiːɾ : 
» ɛɾ vˈaɪs fɔn diːɾ nˈɪçts , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈʊndə lˈɔøtən iːm ˈandərə ɡlˈɔkən , diː iːn dɑː ʊnt dˈɔɾthˌɪn rˈuːfən , ɛɾ ɪst hˈaɪtɜ , dɛɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡə ɪst iːm dɛɾ lˈiːbstə , ˈaɾməs kˈɪnt ! 
dɪç nˈɛnt zaɪn hˈɛɾts nˈɪçt « , dɑː flˈɔsən mˌaɪnə tɾˈɛːnən , dɑː hˈɑːp ɪç mɪç ɡətɾˈœstət ʊnt hˌatə ˈeːɾf??çt fˌɔɾ dˌiːzɜ lˈiːbə als fˌɔɾ ˈɛtvɑːs ɡˌants ɛɾhˈabnəm . 
jˈɑː , ɛsɪst vˈɑːɾ , ɛsɪst aɪn hˈøːərɜ mˈɛnʃ (en)ɪnnjˈuːəʊnˌɛnd(de) , deːm zˌɔlən viːɾ ˈɪmɜ nˈaxɡeːən , zˌaɪnəm vˈɪlən fˈɔlɡə lˈaɪstənt , ʊnt kˈaɪnəm ˈandɜn zˌɔlən viːɾ altˈɛːrə bˈaʊən ʊnt ˈɔpfɜ bɾˈɪŋən , nˈɪçts zˌɔl ˈaʊsɜ iːm ɡəʃˈeːən , viːɾ zˌɔlən fɔn kˈaɪnəm ɡlˈyk vˈɪsən als nˈuːɾ ɪn ˈiːm . 
zoː hˈɑːp ɪç dɪç ɡəlˈiːpt , ɪndˈeːm ɪç dˌiːzɜ ˈɪnərən ʃtˈɪmə vˈɪlfɑːɾtə , blˈɪnt vɑːɾ ɪç ʊnt tˈaʊp fyːɾ ˈaləs , kˈaɪn frˈyːlɪŋsfəst ʊnt kˈaɪn vˈɪntɜfəst fˈaɪɜtə ɪç mˈɪt , aʊf dˌaɪnə bˈyːçɜ , diː ɪç ˈɪmɜ lˈeːzən vɔltə , lˈeːktə ɪç deːn kˈɔpf ʊnt ʃlˈoːs mɪt mˌaɪnən ˈaɾmən ˌaɪnən kɾˈaɪs ʊm ziː , ʊnt zoː ʃlˈiːf ɪç ˌaɪnən zˈyːsən ʃlˈɑːf , vˌɛːrənt diː ɡəʃvˈɪstɜ ɪn ʃˈøːnən klˈaɪdɜn diː bˈɛlə bəzˈuːxtən , ʊnt ɪç zˈeːntə mɪç , ˈɪmɜ frˈyːɜ tsʊm ʃlˈɑːfən tsuː kˈɔmən , blˈoːs ʊm dɑː tsuː zaɪn , vˌoː ɪç diːɾ nˈɛːɜ vɑːɾ . 
zoː ɡˈɪŋ diː tsˈaɪt tsvˈɪʃən zˈɛçtseːn ʊnt ˈaxtseːn jˈɑːrən hˈɪn , dan kˌɑːm ɪç tsuː dˌaɪnɜ mˈʊtɜ , mɪt dɛɾ ɪç fɔn diːɾ ʃpɾˈɑːx , als ˌɔp duː mˈɪtən ˌʊntɜ ʊns zˈaɪst , dan kˌɑːm ɪç tsuː diːɾ ʊnt zˈaɪtdəm vˈaɪst duː jˈɑː , das ɪç nˈiː ˈaʊfɡəhˌœɾt hɑːbə , mɪt diːɾ ˈɪnɜhˌalp dˌiːzəs kɾˈaɪzəs tsuː vˈoːnən , deːn aɪn mˈɛçtɪɡɜ tsˈaʊbɜ ʊm ʊns tsˈiːt . 
ʊnt duː vˈaɪst fɔn dɑː an ˈaləs , vˈas ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ʊnt ɡˈaɪst fˈoːɾɡˌeːt , dɾˈʊm kˌan ɪç diːɾ nˈɪçts ˈandɜs mˈeːɾ zˈɑːɡən , als tsˈiː mɪç an daɪn hˈɛɾts ʊnt bəvˈɑːɾ mɪç an deːmzˈɛlbən daɪn lˈeːbən lˈaŋ . 
ɡˈuːtə nˈaxt , mˈɔɾɡən rˈaɪzə ɪç ɪn diː vˈɛtɜˌaʊ . 
viː ɛs hˈiːɾ ˈaʊszˌiːt , das mˈuːs ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbən . 
ˌaɪnə vˈaɪtə ˈɛbnə , lˈaʊtɜ kˈɔɾn , fɔn ˈalən zˈaɪtən , als vˈɛːɾ diː ˈeːɾdə aɪn rˈʊndɜ tˈɛlɜ , ˌɑːbɜ dɔx mɪt ˌaɪnəm rˈant ; 
dɛn zˈanft ʃvˈɪlt diː flˈɛçə ɪn diː rˈʊndə bɛɾɡˈɑːn , ˈapvˌɛksəlnt ˈʊmkɾˌɛntst fɔn vˈalt ʊnt bˈɛɾɡɪpfəln . 
dɑː ʃtˈeːə ɪç ɪn dɛɾ mˈɪtə ɪm vˈoːɡəndən kˈɔɾn ! 
hˌɛtə ɪç pfˈaɪl ʊnt bˈoːɡən ʊnt ʃˈœsə nɑːx ˈalən rˈɪçtʊŋən fɔm mˈɪtəlpˌʊŋkt ˈaʊs , zoː vˈyɾdə maɪn pfˈaɪl ˌaɪnɜ ˈaltən bˈ??k tsuːflˈiːɡən , ɪç lˈaʊf nɑːx ˈalən zˈaɪtən , ʊnt vˌoː ˌaɪnə ˈaʊftˌaʊxt , dɑː vˈandɾə ɪç hˈɪn ; 
dɑː hˈɑːp ɪç mˈançən ɡɾˈɑːbən tsuː ˌyːbɜʃpɾˈɪŋən , mˈanç vˈasɜ tsuː d??çvˈɑːtən , vˈɛldɜ tsuː d??çkɾˈɔøtsən , ʃtˈaɪlə klˈɪpən tsuː ɛɾklˈɛtɜn ; 
vˈɛːreːns ˈapɡɾˌyndə , rˈaɪsəndə ʃtɾˈøːmə , vˌystənˈaɪən ʊnt ʃvˈɪndəlhˌoːə fˈɛlsvɛndə , zoː vˈɛːɾ ɪç dɛɾ kˈyːnstə ˌɑbəntˈøːrɜ . 
an jˈeːdɜ ˈaltən ruːˈiːnə aɪn klˈaɪnəs ʃvˈalbɛnəst fɔn mˈɛnʃənvˌoːnʊŋ ˈanɡəmˌœɾtəlt , vˌoː vˈʊndɜlˌɪçə ʃtaɪnˈɑːltə lˈɔøtə vˈoːnən , ˈapɡəlˌœst fɔn deːn mˈaɪstən bətsˈiːʊŋən mɪt ˈiːrɛsɡlˌaɪçən , ʊnt dɔx mɪt ˌaɪnəm hˈɛɾtsryːrəndən vˈɔlkəndˌ??çblɪtstən blˈɪk fɛɾzˈeːən . 
ɡˈɛstɜn ɡˈɪŋən viːɾ vˈoːl ˌaɪnə ɡˈuːtə ʃtˈʊndə d??ç ʃˈøːn ɡəˈɔɾdnətə tɾˈaʊbənɡˌɛŋə , bɪs viːɾ an diː ʃtˈaɪlə hˈøːə kˌɑːmən , vˌoː diː fˈɛstˌʊnksmˌaʊɜn bəɡˈɪnən ʊnt das hɪnˈanʃtˌaɪɡən nˈuːɾ d??ç ɡəˈyptaɪt ˌoːdɜ kˈʊnstʃpɾyŋə ɛɾlˈaɪçtɜt vˌɪɾt . 
dɑː ˈoːbən hˌɑːbən zɪç aɪn pˈɑːɾ mˈɪtlˌaɪdɪɡə bˈɪɾnbɔømə ɛɾhˈaltən ʊnt ˈaɪçən mɪt ɡɾˈoːsəm , bɾˈaɪtəm lˈaʊbdax ʊnt ˌaɪnə lˈɪndə ɪm ʃvˈɪməndən , hˈaɪsən dˈampf ˌiːrɜ blˈyːtə . 
mˈɪtən ɪn dˌiːzɜ ˈeːɾvyɾdˌɪɡən ɡəzˈɛlʃaft , deːn tsˈɔøɡən frˈyːərɜ tˈɑːɡə , lˈɑːk aʊf ʃpˈɛːɾlɪçəm rˈɑːzən aɪn ˈaltɜ mˈan mɪt zˈɪlbɜnəm hˈɑːɾ ʊnt ʃlˈiːf . 
das ˈʊnrˌaɪfə ˈoːpst , vˈas fɔn deːn bˈɔømən ɡəfˈalən vɑːɾ , lˈɑːk ɡəzˈaməlt an zˌaɪnɜ zˈaɪtə , zˌaɪnən hˈɛndən vɑːɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç das dɑːnˈeːbənlˌiːɡəndə , zˈeːɾ tsɛɾlˈeːzənə ˈɔfənə ɡəzˈaŋbʊx ɛntfˈalən , aʊf das aɪn ʃvˈaɾtsɜ hˈʊnt mɪt ɡlˈyːəndən ˈaʊɡən diː ʃnˈaʊtsə ɡəlˈeːkt hˌatə ; 
ɛɾ mˈaxtə mˈiːnə tsuː bˈɛlən , alˈaɪn ʊm zˌaɪnən hˈɛɾn nˈɪçt tsuː vˈɛkən , hˈiːlt ɛɾ an zɪç , viːɾ ˌaʊx ɡˈɪŋən ɪm vˈaɪtərən kɾˈaɪzə ʊm das klˈaɪnə reːvˈiːɾ , ʊm deːm hˈʊnt tsuː tsˈaɪɡən , das viːɾ kˈaɪnə bˈøːzə ˈapzˌɪçt hˌatən . 
ˌaʊs deːm ʃpˈaɪzeːkˌɔɾp nˈɑːm ɪç aɪn vˈaɪsəs bɾˈoːt ʊnt vˈaɪn , ɪç vˈɑːktə mɪç , zoː nˈɑː miːɾ dɛɾ hˈʊnt ɛɾlˈaʊptə , ʊnt lˈeːktə ɛs hˈɪn , dan ɡˈɪŋ ɪç nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə ʊnt ˌyːbɜzˈɑː miːɾ das tˈɑːl ; 
ɛs vɑːɾ ɡətsˈiːɾt mɪt zˈɪlbɜbˌɛndɜn , diː ɪns kɾˈɔøts diː ɡɾˈyːnən mˈatən ˈaɪnʃnˌyɾtən , dɛɾ ʃvˈaɾtsə vˈalt ˈʊmˌaɾmtə ɛs , diː fˈɛɾnən bˈɛɾkkʊpən ˈʊmvˌaxtən ɛs , diː hˈeːɾdən vˈandəltən ˌyːbɜ diː vˈiːzən , diː vˈɔlkənhɜdə tsˈoːk dɛɾ zˈɔnə nˈɑːx , fɔn ˌiːrəm ɡlˈants dˈ??çʃˌɪmɜt , ʊnt lˈiːs diː blˈasə mˈɔndɛsˌɪçəl alˈaɪn ʃtˈeːən , dˈɔɾt ˌyːbɜ deːm ʃvˈaɾtsən tˈanənhˌoːɾst ; 
zoː ˈʊmvˌandəltə ɪç rˈʊnt mˌaɪnə bˈ??k ʊnt zˈɑː hɪnˈab ʊnt hɪnˈaʊf , ˌyːbɜˈal vˈʊndɜlˌɪçə bˈɪldɜ , hˈœɾtə ʃvˈeːɾmyːtˌɪɡə tˈøːnə ʊnt fˈyːltə lˈaɪzəs , ʃˈaʊɜlˌɪçəs ˈatmən dɛɾ natˈuːɾ , ziː zˈɔøftstə , ziː ˈʊmʃmˌaɪçəltə mɪç vˈeːmyːtˌɪç , als vˈɔlə ziː zˈɑːɡən : » vˈaɪnə mɪt mˈiːɾ ! « 
ˈax , vˈas ʃtˈeːt ɪn mˌaɪnɜ mˈaxt ? 
vˈas kˌan ɪç iːɾ ɡˈeːbən ! 
dɑː ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə , zˈɑː ɪç ɪm foːrˈyːbɜɡˌeːən deːn ˈaltən ˌʊntɜ deːm bˈaʊm mɪt deːm hˈʊnt , dɛɾ ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ iːm zˈɑːs ʊnt iːm ɪn deːn mˈʊnt zˈɑː , das vˈaɪsə bɾˈoːt fɛɾtsˈeːrən , vˈas ɪç baɪ iːn ɡəlˈeːkt hˌatə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
ɡˌeːɡənˈyːbɜ lˈiːkt ˌaɪnə ˈandɾə bˈ??k , dɑː vˈoːnt als ɡeːɡənʃtˈyk ˌaɪnə ˈaltə frˈaʊ , ʊmɡˈeːbən fɔn dɾˈaɪ blˈɔndən ˈɛnkəlˈɛŋəlskˌœpfçən , vˈoːvoːn das ˈɛltəstə dɾˈaɪ jˈɑːɾ ʊnt das jˈyŋstə zˈɛks mˈoːnɑːtə ɪst . 
ziː ɪst nˈɑː an zˈiːbəntsˌɪç jˈɑːrə ʊnt ɡˈeːt an kɾˈykən ; 
ɪm fˈoːrɪɡən jˈɑːɾ vɑːɾ ziː nɔx rˈystɪç , ɛɾtsˈɛːltə ziː , ʊnt hˌatə fɔm ʃˈuːlmˌaɪstɜ deːn dˈiːnst , diː ɡlˈɔkən tsuː lˈɔøtən , vˌaɪl diː kˈɪɾçə hˈøːɜ lˈɑːk viː das dˈɔɾf ʊnt nˈɛːɜ an dɛɾ ˈaltən bˌ??ɡɾuːˈiːnə ; 
iːɾ zˈoːn vɑːɾ tsˈɪmɜmˌan , ɛɾ ɡˈɪŋ ɪn dɛɾ kˈaltən vˈaɪhnaxtstsˌaɪt ɪn deːn vˈalt , ʊm hˈɔlts tsuː fˈɛlən ʊnt tsʊm bˈaʊ tsuː bəhˈaʊən , ɛɾ kˌɑːm nˈɪçt vˈiːdɜ , ɛɾ vɑːɾ ɛɾfrˈoːrən ɪm vˈalt . 
dɑː man iːɾ diː nˈaxrɪçt bɾˈaxtə , ɡˈɪŋ ziː hɪnˈab ɪn deːn vˈalt , ʊm iːn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː zˈeːən , ʊnt dɑː fˈiːl ziː tsuːzˈamən ʊnt ɛɾlˈɑːmtə , man mˈʊstə ziː vˈiːdɜ diː ʃtˈaɪlstə ˈanhˌøːə hɪnˈaʊftɾˌɑːɡən , fɔn dɛɾ ziː nˈuːn nˈɪçt vˈiːdɜ hɛrˈabkˌɔmt . 
» ɪç zˈeːə ˈalə ˈɑːbənt diː ʃtˈɛɾnə , diː aʊf maɪn ɡɾˈɑːp ʃˈaɪnən vˌɛɾdən , ʊnt das frˈɔøt mɪç « , zˈɑːɡtə ziː , » ɪç hɑːbə frˈiːdə ɡəʃlˈɔsən mɪt ˈalən mˈɛnʃən ʊnt mɪt ˈaləm ʃˈɪkzɑːl , dɛɾ vˈɪnt mˈɑːk bɾˈaʊzənt dɑːhˈɛɾfˌɑːrən , viː ɪn dɛɾ bˈiːbəl ʃtˈeːət , ʊnt deːn ˈaltən ˈaɪçən deːn hˈɑːls ˈʊmdɾˌeːən , ˌoːdɜ diː zˈɔnə mˈɑːk mˌaɪnə ˈaltən ɡlˈiːdɜ ɛɾvˈɛɾmən , ɪç nˈeːmə ˈaləs dɑːhˈɪn . 
frˈiːdə mɪt ˈalən dˈɪŋən mˈaxt deːn ɡˈaɪst mˈɛçtɪç dɛɾ vˈɑːrə frˈiːdə hat flˈyːɡəl ʊnt tɾˈɛːkt deːn mˈɛnʃən nɔx baɪ lˈaɪbəs lˈeːbən hˈoːx ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə deːm hˈɪməl tsˈuː , dɛn ɛɾ ɪst aɪn hˈɪmlɪʃɜ bˈoːtə ʊnt tsˈaɪkt deːn kˈyɾtsəstən vˈeːk ; 
ɛɾ zˈɑːkt , viːɾ zˌɔlən ʊns nɪɾɡˈɛndvoː ˈaʊfhˌaltən , dɛn das ɪst ˈʊnfrˌiːdə ; 
dɛɾ ɡɾˈɑːdə vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl ɪst ɡˈaɪst , das ɪst diː ʃtɾˈɑːsə , diː hɪnˈyːbɜ fˈyːɾt , das man ˈaləs fɛɾʃtˈeːt ʊnt bəɡɾˈaɪft , vˈeːɾ ɡˌeːɡən zaɪn ʃˈɪkzɑːl mˈ??t , dɛɾ bəɡɾˈaɪft ɛs nˈɪçt , vˈeːɾ ɛs ˌɑːbɜ ɪn frˈiːdən dɑːhˈɪnnˌɪmt , dɛɾ lˈɛɾnt ɛs ˌaʊx bˈalt fɛɾʃtˈeːən ; 
vˈas man ɛɾfˈɑːrən ʊnt ɡəlˈɛɾnt hat , das ɪst ˈaleːmˌɑːl ˌaɪnə ʃtatsjˈoːn , diː man aʊf dɛɾ hˈɪməlsʃtɾˌɑːsə tsuːrˈykɡəlˌeːkt ; 
jˈɑː , jˈɑː ! 
das ʃˈɪkzɑːl dɛs mˈɛnʃən ɛnthˈɛlt ˈalə ɛɾkˈɛntnɪs , ʊnt vˌɛn man ˈeːɾst ˈaləs fɛɾʃtˈandən hat aʊf dˌiːzɜ ˈɪɾdɪʃən vˈɛlt , dan vˌɪɾt man jˈɑː dɔx vˈoːl deːn lˈiːbən ɡˈɔt kˌœnən bəɡɾˈaɪfən lˈɛɾnən . 
nˈiːmant lˈɛɾnt bəɡɾˈaɪfən , dɛn d??ç ˈaɪnɡəbˌʊŋ fɔm hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst ; 
d??ç ˈaɪɡnə ˈɔfənbˌɑrʊŋ lˈɛɾnt man frˈɛmdə fɛɾʃtˈeːən ; 
ɪç ɛɾkˈɛnə ɡlˈaɪç ɪn jˈeːdəs mˈɛnʃən hˈɛɾts , vˈas iːn ʃtˈɪçt ʊnt vˈas iːn bɾˈɛnt , ʊnt vˈaɪs ˌaʊx , vˈan diː tsˈaɪt kˈɔmt , diː iːn hˈaɪlt ; 
jˈɑː ɪç mˈuːs nɔx tˈɛːklɪç vˈaɪnən ˌyːbɜ mˌaɪnən lˈiːbən zˈoːn , dɛɾ ɛɾfrˈoːrən ɪst , ˌɑːbɜ vˌaɪl ɪç vˈaɪs , das ɛɾ diː ˈɪɾdɪʃə ʃtɾˈɑːsə tsuːrˈykɡəlˌeːkt hat , zoː hˈɑːp ɪç nˈɪçts davˈiːdɜ , ɪç lˈeːzə ˌaʊx tˈɛːklɪç ɪn dˌiːzəm bˈuːx , dɑː ʃtˈeːən dˌiːzə ɡɾˈoːsən vˈɑːɾhaɪtən ˈalə ɡəʃrˈiːbən . « 
ziː ɡˈɑːp ʊns ˌaɪnən ˈaltən ɡəzˈaŋ tsuː lˈeːzən : » ˈoː hˈɛɾ ! 
duː fˈyːɾst mɪç dˈʊŋklə vˈeːɡə , am ˈɛndə ˌɑːbɜ zˈeː ɪç lˈɪçt « ; 
ɪn dˌiːzəm ʃtˈant tsvɑːɾ nˈɪçts fɔn deːm , vˈas ziː ʊns mˈɪtɡətˌaɪlt hˌatə , als nˈuːɾ ˈaɪntsˌɛlnə hˈaʊptvɔɾtə . 
ɪm nˈaxhaʊzˌeːɡeːən fɛɾtɾˈiːbən ʊns diː ɡˈiːsənɜ ʃtuːdˈɛntən diː ɡɾˈɪlən , ziː hˌatən zɪç am ˈaphˌaŋ dɛs bˈɛɾɡəs ɪn ɡɾˈoːsən vˈaɪnlaʊbən ɡəlˈɑɡɜt , ziː zˈaŋən , ziː jˈaʊxtstən , ɡlˈɛːzɜ ʊnt flˈaʃən flˈoːɡən hɪnˈap , ziː tˈantstən , vˈaltstən ʊnt vˈɛltstən zɪç deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ ʊnt dˈ??çʃˌaltən das tˈɑːl mɪt ˌiːrəm ɡɾˈaʊzɑːmən ɡəbɾˈyl . 
zoː nˈɛnə ɪç diː klˈaɪnə vˈoːnʊŋ , diː ɡɾˈɑːdə zoː ɡɾˈoːs ɪst , deːn ˈaɪnfˌaxstən bədˈyɾfnɪsən ˌaɪnəs ˈaɪntsˌɛlnən mˈɛnʃən ɪn ʃˈøːnɜ vˈoːltˌuːəndɜ ˈɔɾdnʊŋ tsuː ɡənˈyːɡən , ziː ɪst mɪt rˈoːtən ʃtˈaɪnən ˈoːbən aʊf ˌaɪnə mɪt zˈamtnən rˈɑːzən bəklˈaɪdətə , kˈeːɡəlrˌʊndə bˈɛɾkkʊpə ˈaʊfɡəmˌaʊɜt . 
fˌɔɾ dɾˈaɪ jˈɑːrən ʃtˈant ziː nˈɔx nˈɪçt hˈiːɾ , dɑː vɑːɾ diː lˈiːbə dɛɾ ˈaɪntsɪɡə ʃˈʊts ɡˌeːɡən vˈɪnt ʊnt vˈɛtɜ , dɑː kˌɑːmən ziː hˈɔøfɪç tsuːzˈamən fɔm frˈyːlɪŋ bɪs tsʊm hˈɛɾpst , fɔn zˈɔnənˌʊntɜɡˌaŋ bɪs tsuː zˈɔnənˌaʊfɡaŋ lˈɑːɡən ziː , fɔm mˈɔnt bəlˈaxt , aʊf blˈuːmənrˌɑːzən tsvˈɪʃən zˈɪlbɜnən bɛɾkkvˈɛlən , ɪm vˈɪntɜ rˈiːf iːn diː kɾˈiːkstɾɔmpətə , aɾmˈiːdə blˈiːp alˈaɪn , ˌɑːbɜ nˈɪçt lˈaŋə , dɑː kˌɑːm ˈɑmoːɾ das kˈɪnt , ziː lˈeːktə iːn ɪn diː vˈiːɡə , ziː nˈɛːɾtə ɛs mɪt dɛɾ mˈɪlç ˌiːrɜ bɾˈystə ʊnt nɔx aɪn ˈandərəs dɑːtsˈuː . 
fyːɾ deːn ˈamənlˌoːn kˈaʊftə ziː zɪç dˌiːzən flˈɛk ʊnt bˈaʊtə das klˈaɪnə hˈaʊs ʊnt vˈoːnt jˌɛtst mɪt ˌiːrən ɡˈɔldlɔkˌɪɡən bˈyːbçən hˈiːɾ ˈoːbən , vˌoː ziː vˈaɪt dˈ??ks tˈɑːl ɪn diː fˈɛɾnə zˈiːt ʊnt baɪ vˈɪntstɪlə ˌaʊx hˈøːrən kˌan , vˌɛn diː tɾˈɔməl zɪç rˈyːɾt ˌoːdɜ diː tɾˈɔmpətə tsvˈɪʃən deːn fˈɛlsvɛndən ʃmˈɛtɜt . 
fɪlˈaɪçt kˈeːɾt ɛɾ tsuːrˈyk ʊnt ɛɾkˈɛnt an deːm lˈʊstɪɡən , bˈʊntbeːmˌɑːlltən ʃˈɔɾnʃtaɪn , dɛɾ aʊf das hˈɔøsçən ˈaʊfɡəpflˌantst ɪst , das das frˈɔødɪɡə lˈiːbɛsɡlˌyk nˈɪçt ɪn rˈɔøə tsɛɾʃmˈɔltsən ɪst . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
hˈɔøtə tsˈoːɡən viːɾ nɑːx ˌaɪnɜ ˈandɜn bˈ??k . 
ziː lˈiːkt fˈiːɾ mˈaɪlən ɛntfˈɛɾnt , ˌiːrə ʃtˈɔltsən , vˈoːlɛɾhˌaltənən tˈyɾmə ʃtɾˈɛkt ziː ɡˈeːn hˈɪməl , als ˌɔp ziː ziː tsʊm ʃvˈuːɾ ɛmpˈɔɾheːbə ; 
man zˈiːt ziː ʃˌoːn fɔn mˈeːrərən mˈaɪlən , jˈeːdə fˈiːɾtəlstˌʊndə mˈaxt ziː ˌaɪnə ˈandərə mˈiːnə , bˈalt tɾˈeːtən vˈɛldɜ hɛɾfˈoːɾ , diː ziː ˈʊmklˌaɪdən , bˈalt vˈaɪçə hˈyːɡəl , ˈɔft ˌaʊx ʃvˈɪmən dˈœɾfɜ ɪn deːn frˈʊxtɾaɪçən bˈɑːnən ˌiːrəs lˈaŋən ʊnt vˈaɪtən flˈuːrənɡˌeːvandəs , diː ˌɑːbɜ bˈalt ɪn zˌaɪnən fˈaltən vˈiːdɜ fɛɾzˈɪŋkən . 
viːɾ vɑːrən ˈalə bərˈɪtən ʊnt tsuːɾ jˈɑːkt ɡəvˈapnət . 
ɪm vˈalt mˈaxtən viːɾ mˈɪtɑːk , aɪn fˈʊxs vˌ??də fɛɾfˈɔlkt , das hˈiːlt ˌʊnzrə rˈaɪzə ˈaʊf . 
dɑː viːɾ ˈankˌɑːmən , ʃtˈiːk dɛɾ mˈɔnt tsvˈɪʃən bˈaɪdən tˈyɾmən hɛrˈaʊf , viːɾ ˌɑːbɜ rˈɪtən ɪm fˈɪnstɜn tˈɑːl d??ç diː klˈaɪnə ʃtˈat mɪt hˈɔlpərˌɪɡən ʃtɾˈɑːsən ; 
ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən ˈaɪzənɡˌiːseːrˌaɪ ˌyːbɜnˈaxtətən viːɾ . 
am mˈɔɾɡən , fˌɔɾ tˈɑːk , ˈaɪltə ɪç hɪnˈaʊs , ɪç vɔltə mˌaɪnə ʃˈøːnə , diː natˈuːɾ , nɔx mɪt fɛɾʃlˈɔsnən ˈaʊɡən ˌyːbɜrˈaʃən , ɪç vɔltə zˈeːən , viː ziː aʊf dˌiːzɜ zˈaɪtə , ɪn dˌiːzɜ zˈyːsən lˈɑːɡə zɪç ˈaʊsnˌɛːmə . 
ˈoː frˈɔønt , ˈalə blˈuːmənkˌɛlçə fˈɔl tˈaʊspiːɡəl , aɪn ɡɾˈɛsçən mˈɑːllt zɪç ɪm pˈɛɾlənʃmˌʊk dɛs ˈandɜn , aɪn blˈyːmçən tɾˈɪŋkt zaɪn bˈɪlt ˌaʊs deːm kˈɛlçə dɛs nˈaxbaɾn , ʊnt duː ! ʊnt daɪn ɡˈaɪst , dɛɾ ɛɾkvˈɪkəndə , vˈas kˌan ɛɾ mˈeːɾ zaɪn , vˈas kˌan ɛɾ an dɛɾs zaɪn als rˈaɪnɜ hˈɪməlstˌaʊ , ɪn deːm zɪç ˈaləs ɪn rˈaɪnstɜ ˈ??ʃœnhˌaɪt ʃpˈiːɡəlt ; 
ʃpˈiːɡəl ! 
tˈiːfə vˈaɪshaɪtsfˌɔlə ɛɾkˈɛntnɪs ɪst daɪn ɡˈaɪst , ɪn deːm zˈɛlpst duː nˈuːɾ dɪç ʃpˈiːɡəlst , ʊnt ˈaləs lˈiːbə , vˈas dɛɾ mˈɛnʃhaɪt d??ç dɪç ˈanɡətˌɑːn , ɪst ʃpˈiːɡəl ˌiːrɜ ˌiːdeːˈɑːliːtˈɛːt rˈaɪnstən ˈʊnfɛɾkˌymɜtən natˈuːɾ . 
ʊnt nˈuːn kˌɑːm ɪç fɔn mˌaɪnəm vˈeːɡ ʊm diː bˈ??k , diː ɪç tsvˈaɪmɑːl ɪn bəflˈyːɡəltəm lˈaʊf , viː pˈɪndɑːɾ zˈɑːkt , ˈʊmkɾˌaɪst hɑːbə , ziː lˈiːkt aʊf rˈʊndɜ kˈ??tsbɛɡɾˌastɜ kˈʊpə , diː ʃˈafhɜdə dɾˈɛŋtə zɪç viː aɪn pˈɛltskɾɑːɡən ʊm ˌiːrə tsvˈɪŋɜ : aɪn blˈøːkəndɜ pˈɛltskɾɑːɡən ! 
ɪç hˌatə bɾˈoːt baɪ mˈiːɾ , das ɪç ˌʊntɜ ziː tˈaɪltə , viː dˈɔøtʃlants kˈaɪzɜ ˌʊntɜ diː tiːrˈoːlɜ , ˌɑːbɜ ziː dɾˈɛŋtən mɪç ˌaʊx viː jˈeːnə deːn kˈaɪzɜ ʊnt ʃrˈiːn : » mˈeːɾ bɾˈoːt ! 
mˈeːɾ bɾˈoːt ! 
blˈɛː ! 
blˈɛː ! « 
ɪç hˌatə kˈaɪns mˈeːɾ viː dɛɾ kˈaɪzɜ ˌaʊx ; 
ɪç vɑːɾ ɪn ɡəfˈɑːɾ , ˈʊmɡərˌɪsən tsuː vˌɛɾdən viː ɛɾ ; 
ɪç rˈiːs mɪç d??ç ʊnt ɪm fˈɔlən ɡˈɑlɔp deːn bˈɛɾk hɪnˈʊntɜ , diː ɡˈantsə hˈeːɾdə hˈɪntɜ miːɾ dɾˈaɪn , mˈɪtzˌamt deːm bˈɛləndən hˈʊnt kˌɑːm ɪç am fˈuːs dɛs bˈɛɾɡəs fˌɔɾ deːm vˈɪɾtshaʊs ˈan , dˈɔɾt vˈɛktən ziː diː ɡˈantsə rˌaɪzeːɡeːzˈɛlʃaft mɪt ˌiːrəm ɡəblˈøːk , ʊnt ɪç zˈɑːɡə dˈiːɾ , ziː vɔltən mɪt ɡəvˈalt ɪn diː vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪç mˈʊstə ziː tsuːrˈiːɡəln , ɪç ɡlˈaʊp , dɛɾ bˈɔk hˌɛtə ziː zˈɔnst mɪt zˌaɪnən hˈœɾnɜn ˈaʊfɡəklˌɛmt . 
ˈaɪ , hˈɛteːns diː tiːrˈoːlɜ ˌaʊx zoː ɡəmˈaxt , dɛɾ kˈaɪzɜ hˌɛtə bɾˈoːt ʃˈafən mˈysən ; 
diː mˈaxteːns ˌɑːbɜ viː dɛɾ ʃˈɛːfɜ , dɛɾ blˈiːp fɛɾdˈatɜt aʊf deːm bˈɛɾɡə ʃtˈeːən ʊnt zˈɑː zˌaɪnə hˈeːɾdə dɑːfˈɔn ˈaɪlən . 
» duː kˌanst tˈaʊzənt dˈʊmhaɪtən ɪn ˌaɪnən klˈaɪnən rˈaʊm ˈaɪnpfˌeːɾçən , viː dɛɾ ʃˈɛːfɜ diː hˈeːɾdə « , zˈɑːɡtə dɛɾ bɾˈuːdɜ frˈants , dɑː ɛɾ mɪç mɪt dɛɾ nˈaxɡeːˌɪltən hˈeːɾdə ˈanɡəkˌɔmən zˈɑː . 
bɪs ˈaləs zɪç rˈaɪzeːfˌɛɾtɪç ɡəmˈaxt hˌatə , ɡˈɪŋ ɪç ɪn deːn kˈuːʃtɛlən ʊmhˈɛɾ . 
das ɡəhˈœftə ɪst ˈʊnˌɛntlɪç ɡɾˈoːs , man kˈœntə aɪn fˈoːɾvˌɛɾk dɾˈiːn ˈanlˌeːɡən , ziː rˈuːfən fɔn dɛɾ ɛntfˈɛɾntəstən ʃˈɔønə tsuːɾ ˈandɜn mɪt ˌaɪnəm ʃpɾˈɑːkɾoːhɾ . 
dɛɾ kˈuːstal ˈɪnmɪtən bˈɪldət aɪn ˌamfɪteːˈɑːtɜ , aɪn hˈalpkɾaɪs fɔn ʃpˈiːɡəlɡlˌatən kˈyːən , an jˈeːdəm ˈɛndə d??ç ˌaɪnən bˈʊlən ˈapɡəʃlˌɔsən . 
an deːm ˈɛndə , vˌoː ɪç ˈaɪntɾˌɑːt , ɪst dɛɾ ˈɔxs zoː frˈɔøntlɪç , tsˈɛɾtlɪç , das ɛɾ jˈeːdən , dɛɾ iːm nˈɑːə kˈɔmt , mɪt dɛɾ tsˈʊŋə tsuː ɛɾrˈaɪçən zˈuːxt , ʊm iːn tsuː bəlˈɛkən ; 
ɛɾ mˈuːtə mɪç an ɪn hˈoːəm tˈoːn , ɪç vɔltə iːn nˈɪçt fɛɾɡəblˈɪç bˈɪtən lˈasən , mˈʊstə maɪn ɡəzˈɪçt fɔn zˌaɪnɜ ʃˈaʊmɪɡən tsˈʊŋə bəlˈɛkən lˈasən ; 
das ʃmˈɛktə iːm zoː ɡˈuːt , ɛɾ kˈɔntə nˈɪçt fˈɛɾtɪç vˌɛɾdən , ɛɾ fɛɾklˈaɪstɜtə miːɾ ˈalə lˈɔkən , diː dˌaɪnə hˈant ˈɪmɜ ɪn zoː ʃˈøːnə ˈɔɾdnʊŋ ʃtɾˈaɪçəlt . 
jˌɛtst bəʃrˈaɪp ɪç diːɾ diː bˈ??k , ˌɑːbɜ flˈyçtɪç ; 
dɛn vˌoː ɪç nˈɪçt ɪn vˈɔɾtən lˈiːpkoːzən kˌan , dɑː fɛɾvˌaɪlə ɪç nˈɪçt lˈaŋə . 
ziː ɪst bˈɛsɜ ɛɾhˈaltən viː ˈalə ˈandɜn , ˌaʊx zˈɛlpst diː ɡˈɛlnhɔøzɜ ɪst lˈaŋə nˈɪçt zoː ɡˌants mˈeːɾ , ʊnt ɪç bəɡɾˈaɪfə nˈɪçt , das man kˈaɪnə rˈyksɪçt dɑːrˈaʊf nˈɪmt . 
ziː ɡəhˈœɾtə ˈeːeːmˌɑːls deːn hˈɛrən fɔn ɡɾˈiːshaɪm , jˌɛtst ɪst ziː an diː ɡɾˈɑːfən ʃtˈɔlbɛɾk ɡəfˈalən . 
diː bˈ??k ɪst ɪn ˌiːrəm hˈaʊptɡəmˌɔøɜ nɔx ɛɾhˈaltən , nˈuːɾ ˈɪnən ɪst mˈançəs ˈaɪnɡəʃtˌyɾtst , dɛɾ zˈœlɜ ɪst nɔx ɡˌants , aʊf dˌiːzəm kˌan man rˈʊnt ʊm diː bˈ??k ɡˈeːən . 
nɑːx ˈalən zˈaɪtən zˈiːt man ɪns frˈʊxtlant , das ɪn dɛɾ vˈaɪtə vˈiːdɜ an ˈandɜn bˈ??ɡɾuːˌiːnən hɪnˈaʊfʃtˌaɪkt . 
zoː blˈyːt ʊnt rˈaɪft dɛɾ ˈeːvɪɡə zˈeːɡən tsvˈɪʃən ɡɾˈɛːbɜn ʊnt fɛɾlˈasnəm ɡəmˈɔøɜ , ʊnt dɛɾ mˈɛnʃ bɾˈaʊxt nˈuːɾ zɪç ˈaɪntsuːfˌɪndən , zoː ɪst ɛɾ ˌaʊx dɑː ʊnt ˈʊmvˌandəlt ʊnt ˈʊmklˌaɪdət ˈiːn . 
diː zˈɔnə ʃmˈaɪçɛlts deːm lˈiːbən hˈɛɾɡɔt ˈap , das ɛɾ zˌaɪnən mˈɛnʃɛŋkˌɪndɜn hˈʊndɜtfˌɛltɪɡə ˈɛːrən rˈaɪfən lˈɛst ; 
diː zˈɔnə ʊnt dɛɾ ɡˈɔt lˈiːpkoːzən aɪnˈandɜ , ʊnt dɑːbˈaɪ hˌɑːbən diː mˈɛnʃən ɡˈuːtəs ʃpˈiːl , ʊnt vˈeːɾ lˈiːpt , dɛɾ ʃtˈɪmt aɪn ɪn diː lˈiːbə ɡˈɔtəs , ʊnt d??ç iːn ʊnt ɪn iːm rˈaɪft ˌaʊx dɛɾ ɡˈœtlɪçə zˈeːɡən . 
ɪn dɛɾ kapˈɛlə ʃtˈeːən nɔx ˈeːtlɪçə zˈɔølən mɪt ˌiːrən ɡˈoːtɪʃən kˌɑpiːtˈɑːlən ; 
ˈeːtlɪçə lˈiːɡən an dɛɾ ˈeːɾdə , ˌɑːbɜ nɔx ɡˌants ɛɾhˈaltən , ˈaɪns , vˈas ɪç nˈuːɾ ˈʊnfɔlkˌɔmən diːɾ hˈiːɾ ˈaptsˌaɪçnə . 
diː mˈɔndɛsˌɪçəl hˈeːpt das vˈapən ɪn dɛɾ lˈʊft ʊnt bˈɪldət zoː das kˈɑpiːtˌɛːl , ˌʊntɜ iːɾ tsvˈaɪ dɾˈaxən , diː zɪç fɛɾʃlˈɪŋən . 
diː lˈɔøtə zˈɑːɡən , ziː hˌɑːbən ɡˈɔldnə ʃˈaʊmyntsən ɪm rˈaxən ɡəhˈɑːpt , zoː zɪnt ziː ɪn ˌaɪnɜ ˈaltən kɾˈoːnɪk fɛɾtsˈaɪçnət . 
aɪn ˈandərəs ɪst nɔx fˈiːl ʃˈøːnɜ ; 
ɪç vɔlt ɛs ˌaʊx ˈaptsˌaɪçnən , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ zoː kˈalt ʊnt fˈɔøçt dɑː ˈʊntən ; 
rˈoːzən , vˈʊndɜʃˌøːn ɪn ʃtˈaɪn ɡəhˈaʊən , bˈɪldən ˌaɪnən kɾˈants , ʃlˈaŋən vˈɪndən zɪç d??ç ʊnt ʃtɾˈɛkən ˌiːrə ɡəkɾˈœntə kˈœpfçən ˌaʊs ʊnt bˈɪldən zoː ˌaɪnən tsvˈaɪtən kɾˈants ; 
ɛsɪst ɡˈɑːɾ tsuː ʃˈøːn , hˈɛt ɪç ˈɛs mˈɪtnˌeːmən kˈœnən , ɪç hˌɛtə dˈiːɾs ɡəbɾˈaxt ! 
vˌɛːrənt ɪç ˈɛs dˈ??çtsˌaɪçnən vɔltə , kˌɑːm ˌaɪnə klˈaɪnə ʃlˈaŋə ˌʊntɜ deːm ɡɾˈɑːs hɛɾfˈoːɾ ʊnt rˈɪçtətə zɪç fˌɔɾ miːɾ ˈaʊf , als vɔltə ziː tsuːzˈeːən , viː ɪç das bˈɪlt ˌiːrɜ ˈɑːnən nˈaxtsaɪçnətə , ʊnt das ɛɾʃrˈɛktə mɪç ɪn dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , zoː das ɪç mɪt ˌaɪnəm ʃˈaʊdɜ dɑːfˈɔnˌaɪltə . 
ɪn deːm ˈɔøsərən bˈ??ktoːɾ zɪnt nɔx diː tˈyːraŋəln , ˌyːbɜ deːm ˈɪnɜstən bˈ??ktoːɾ aʊf deːm zˈœlɜ ɪst aɪn ʃtˈaɪnhɜt mɪt ˌaɪnɜ klˈaɪnən bɾˈandmaʊɜ ʊmɡˈeːbən , diː viː ˌaɪnə nˈiːʃə ɡəbˈɪldət ɪst . 
dɑː hˌɑːbən ziː das pˈɛç ɡlˈyːənt ɡəmˈaxt ʊnt d??ç aɪn lˈɔx ˌyːbɜ dɛɾ mˈɪtə dɛs tˈoːrəs dˈ??çɡəɡˌɔsən ; 
ˈaləs vˌ??də bətɾˈaxtət , bəˈaxtət , ɛɾklˈɛɾt , tsuːrˈɛçtɡeːrˌykt , nɔx mˈançəs blˈiːp ˈʊnɛɾklˌɛɾt , diː fɛɾvˈʊndɾʊŋ ˌyːbɜ fˈoːrɪɡə tsˈaɪtən , ʊnt das ziː mɪt ˌiːrən rˈɛstən nɔx zoː dˈɛɾp ɪn ˌʊnzrə hɪnˈaɪnrˌaɪçtən , mˈaxtə ʊns tsuː ˈaɪnfˌɛltɪɡən lˈɔøtən ; 
jˈɑː , miːɾ vˈaɾt ˈaŋst , dˌiːzə ˈaltə ɡɾˈɔpknɔxˌɪɡə tsˈaɪt kˈœnə plˈœtslɪç ˌyːbɜ deːn ˈaʊɡənblˌɪk dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt kˈɔmən ʊnt iːn fɛɾʃlˈɪŋən . 
ˈoː ɡˈœtə , miːɾ ɪst nˈuːɾ aɪns vˈɪçtɪç , maɪn dˈɑzaɪn ɪn dˈiːɾ ! 
ʊnt nɑːx dˌiːzəm kˈɔmə das ˈɛnt ˈalɜ dˈɪŋə . 
zˌɔl ɪç dɪç dɛn nɔx vˈaɪtɜ mˈɪtnˌeːmən aʊf mˌaɪnən ʃtɾˈaɪftsyːɡən , ˌoːdɜ ˈɪsts ɡənˈuːk dɛɾ ˈaɪnɡəfˌalnən mˈaʊɜn , dɛɾ vˈɪldnɪs , diː ˈaləs ˌyːbɜvˈʊxɜt , dɛs ˈeːfɔøs , dɛɾ ˌaʊs deːm kˈaltən bˈoːdən hɛɾfˈoːɾʃpɾˌiːst , ˈʊnɛɾmˌyːtlɪç hɪnˈaʊfklˌɛtɜt an dɛɾ ˈøːdən mˈaʊɜ , bɪs ɛɾ diː zˈɔnə ɛɾblˈɪkt , ʊnt dan ɡlˈaɪç vˈiːdɜ hɪnˈabʃtˌaɪkt , mɪt vˈaɪt rˈaɪçəndən rˈaŋkən nɑːx dɛɾ fˈɔøçtən , dˈystərən tˈiːfə fɛɾlˈaŋt ? 
ɡˈɛstɜn vɑːɾ dɛɾ hˈɪməl blˈaʊ , hˈɔøtə rˈuːbɪnfˌaɾp ʊnt smˈɑraɡdən , ʊnt dˈɔɾt ɪm vˈɛstən , vˌoː ɛɾ diː ˈeːɾdə dˈɛkt , jˈɑːkt ɛɾ das lˈɪçt ɪm zˈafraŋˌeːvant fˌɔɾ zɪç hˈeːɾ ˌaʊs dɛɾ ʃlˈafʃtɛtə . 
ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk kˌan zɪç diː zˈeːnəndə lˈiːbə ɛɾɡˈœtsən dɑːrˈan , das diː ɡˈantsə natˈuːɾ ʃlˈʊmɛɾnt zˈaʊkt ; 
jˈɑː , ɪç fˈyːls : vˌɛn diː nˈaxt ˈaɪnbɾˌɪçt , das jˈeːdəs vˈyɾtsəlçən tɾˈɪŋkt , ɪn jˈeːdəm lˈiːkt bəɡˈiːɾdə , zˈeːnzuːxt nɑːx nˈɑːrʊŋ , ʊnt dˌiːzə ˈantsˌiːʊŋskɾˌaft tsvˈɪŋt diː ˈeːɾdə , diː ˌiːrə nˈɑːrʊŋ nˈɪçt fɛɾzˈɑːkt jˈeːdəm lˈeːbəndən kˈaɪm ; 
ʊnt zoː lˈiːkt ɪn jˈeːdəm blˈuːmənhˌaʊpt ʃvˈɛɾməndə bəɡˈaɪstɾʊŋ , diː ˌaʊs deːm lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə tɾˈɔømə hɛrˈabtsˌiːt , diː ɛs ˈʊmvˌeːbən ; 
ɡˈeː ˌyːbɜ ˌaɪnən vˈiːzəntˌɛpɪç ɪn ʃtˈɪlɜ ʃtˈɛɾnənflˌɪmɛɾndɜ nˈaxt , dɑː vˌɪɾst duː , vˌɛn duː dɪç hɛrˈabbˌɔøɡst tsuːɾ flˈuːɾ , diː mɪljˈoːnən tɾˈaʊmbɪldɜ ɡəvˈɑːɾ vˌɛɾdən , diː dɑː vˈɪməln , vˌoː aɪns ˈɔft fɔm ˈandɜn ˈaɪɡənhˌaɪtən , fˈaɾbən ʊnt ʃtˈɪmʊŋən ɛntlˈeːnt ; 
dɑː vˌɪɾst duː ɛs fˈyːlən , das dˌiːzə tɾˈaʊmvəlt zɪç hɪnˈaʊfʃvˌɪŋt ɪn deːn bˈʊsən dɛs bəʃˈaʊəndən ʊnt ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɪst zɪç als ˈɔfənbˌɑrʊŋ ʃpˈiːɡəlt ; 
jˈɑː , diː ʃˈøːnə blˈʊmə dɛs ɡədˈankəns hat ˌaɪnə vˈ??tsəl , diː zˈaʊkt ˌaʊs deːm vˈaɾmən , fɛɾbˈɔɾɡnən bˈoːdən dɛɾ zˈɪnə ˌiːrə nˈɑːrʊŋ ʊnt ʃtˈaɪkt ˈaʊfvˌɛɾts tsʊm ɡˈœtlɪçən lˈɪçt , deːm ziː iːɾ ˈaʊɡə ˈœfnət ʊnt ɛs tɾˈɪŋkt ʊnt iːm ˌiːrən dˈʊft tsuːʃtɾˈœmt ; 
jˈɑː diː ɡˈaɪstɛsblˌʊmə ɛɾzˈeːnt zɪç diː natˈuːɾ ʊnt diː ɡˈɔttaɪt , viː jˈeːdə ɛɾdˈɛnblʊmə . 
ˈanoː ˈaxtseːn 
ɪç hɑːbə dɪç hˈɔøtə nˈuːɾ vˈeːnɪç ˈaʊɡənblˌɪkə ɡəzˈeːən , ʊnt miːɾ dˈɔøçt , das ɡˈantsə lˈeːbən ɡəhˈøːrə dɑːtsˈuː , ʊm diːɾ ˈaləs tsuː zˈɑːɡən . 
muːzˈiːk ʊnt kˈʊnst ʊnt ʃpɾˈɑːxə , ˈaləs mˈœçt ɪç bəhˈɛɾʃən , ʊm mɪç dɾˈiːn ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən . 
ɪç zˈeːnə mɪç nɑːx ˈɔfənbˌɑrʊŋ ; 
duː bˈɪsts ! 
nɑːx dˌaɪnəm ˈɪnɜn ʃtɾˈeːpt diː lˈiːbə , ziː vɪl zɪç ɪn zˌaɪnən tˈiːfən ɛmpfˈɪndən . 
dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɛɾʃˈytɜt mɪç , vˌaɪl ɪç diː mˈøːklɪçkˌaɪt ɛmpfˈɪndə , diːɾ ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt tsuː ɡˈeːbən . 
dˌaɪnə nˈɛːə fɛɾˈɛndɜt ˈaləs ˈɔøsɜlˌɪç ʊnt ˈɪnɜlˌɪç , das dɛɾ ˈɑːtəm , deːn duː ˈaʊshˌaʊxst , zɪç mɪt dɛɾ lˈʊft mˈɪʃə , diː ˌaʊx mˌaɪnə bɾˈʊst tɾˈɪŋkt , das mˈaxt ziː tsʊm ˌeːleːmˈɛnt ˌaɪnɜ hˈøːərən vˈɛlt ; 
zoː diː vˈɛndə , diː dɪç ˈʊmfˌasən , zɪnt maɡnˈeːtɪʃ ; 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl , dɛɾ daɪn bˈɪlt ˈaʊfnˌɪmt , diː lˈɪçtstɾɑːlən , diː an diːɾ hˈɪnstɾaɪfən , daɪn zˈɪts , ˈaləs hat ˌaɪnə maɡˈiː ; 
duː bɪst vˈɛk , ˌɑːbɜ dˌiːzə blˈaɪpt ʊnt fɛɾtɾˈɪt dˌaɪnə ʃtˈɛlə , ɪç lˈeːɡə mɪç an diː ˈeːɾdə , vˌoː dˌaɪnə fˈyːsə ʃtˈandən , an dˌiːzəm flˈɛk ʊnt an kˈaɪnəm ˈandɜn ɪst miːɾ vˈoːl . 
ɪst das ˈaɪnbˌɪldʊŋ ? 
tɾˈɛːnən fˈyːl ɪç ɪn dɛɾ bɾˈʊst , dˌaɪnɜ zoː tsuː dˈɛŋkən , viː ɪç jˌɛtst dˈɛŋkə , ʊnt dˌiːzə vˈeːmuːt ɪst miːɾ vˈɔlʊst , ɪç fˈyːlə mɪç ɪn iːɾ ɛɾhˈoːbən ˈyːbeːɾs ɡˈantsə ɛɾdˈɛnleːbən , ʊnt das ɪst mˌaɪnə rˌeːlɪɡiˈoːn . 
ɡəvˈiːs ! 
dɛɾ ɡəlˈiːptə ɪst das ˌeːleːmˈɛnt mˌaɪnəs tsuːkˈynftɪɡən lˈeːbəns , ˌaʊs deːm ɛs zɪç ɛɾtsˈɔøkt , ʊnt ɪn deːm ɛs lˈeːpt ʊnt zɪç nˈɛːɾt . 
ˈoː hˌɛtə ɪç ɡˈaɪst ! 
hˈɛt ɪç deːn , vˈas fyːɾ ɡəhˈaɪmnɪsə vɔlt ɪç diːɾ mˈɪttaɪlən ! 
ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst das ˈaɪntsɪɡə bədˈyɾfnɪs dɛs ɡˈaɪstəs ; 
dɛn das hˈœkstə ɪst ˈaleːmˌɑːl das ˈaɪntsɪçstə bədˈyɾfnɪs . 
ɡˈaɪst kˌan nˈuːɾ d??ç ˈɔfənbˌɑrʊŋ bərˈyːɾt vˌɛɾdən , ˌoːdɜ fˈiːlmˌeːɾ : ˈaləs vˌɪɾd tsuːɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ an ˈiːm . 
zoː mˈuːs zɪç dɛɾ ɡˈaɪst zaɪn pˌaradˈiːs bəɡɾˈyndən . 
nˈɪçts ˈaʊsɜ deːm ɡˈaɪst . 
hˈɪməl ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt ɪn ˈiːm . 
viː hˈoːx ʃtˈaɪkt bəɡˈaɪstɾʊŋ , bɪs ziː tsʊm hˈɪməl zɪç ʃtˈaɪɡɜt ! 
vˌɛn das ɡˈantsə lˈeːbən dɛs ɡˈaɪstəs ˌeːleːmˈɛnt vˌɪɾt , zoː hat ɛɾ ɡəvˈalt ˌyːbɜ deːn hˈɪməl . 
dɛɾ ʃlˈysəl tsʊm hˈøːərən lˈeːbən ɪst diː lˈiːbə , ziː bərˈaɪtət fˌɔɾ tsuːɾ frˈaɪhaɪt . 
frˈaɪhaɪt ɪst ɡˈaɪstɜlˌeːbən . 
dˈɛŋkən ɪst ˌɪnspiːratsjˈoːn dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
dɛɾ hat ɡˈaɪst ˌoːdɜ ɪst ɡˈaɪstɪç , dɛɾ mɪt zɪç zˈɛlpst tsuːzˈamənkˌɔmt . 
ˌɪnspiːratsjˈoːn dɾˈɪŋt dɑːrˈaʊf , das dɛɾ mˈɛnʃ tsuː zɪç zˈɛlpst kˈɔmə . 
vˌɛn duː mɪç bəɡˈaɪstɜst , zoː fˈɔɾdɜst duː dɪç zˈɛlbɜ fɔn mˈiːɾ , ʊnt mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ɡˈeːt dɑːrˈaʊf ˈaʊs , dɪç diːɾ zˈɛlbɜ tsuː ɡˈeːbən . 
vˈɑːrə lˈiːbə ɡˈiːpt deːm ɡəlˈiːptən zɪç zˈɛlbɜ . 
viː vˈɑːɾ ɪst diːs , dɑː ɪç dɪç nˈuːɾ dˈɛŋkən kˌan ʊnt dɔx diːɾ ˈaləs ɡˈeːbən mˈuːs . 
vˈas ɪst lˈiːbən ? 
dɛɾ vˈɛçtɜ aʊf dɛɾ tsˈɪnə rˈʊft diː nˈɑːə mˈɔɾɡənstˌʊndə . 
dɛɾ rˈɛɡzɑːmə ɡˈaɪst ˈɑːnət ʃlˈʊmɛɾnt deːn tˈɑːk , ɛɾ bɾˈɪçt ˌaʊs zˌaɪnɜ tɾˈaʊmvəlt hɛɾfˈoːɾ , ʊnt dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk ˈʊmfˌɛŋt iːn mɪt zˌaɪnəm lˈɪçt , ʊnt das ɪst diː ɡəvˈalt dɛɾ lˈiːbə , das ˈaləs vˈɪɾklɪçkˌaɪt ɪst , vˈas foːɾhˈeːɾ tɾˈaʊm vɑːɾ , ʊnt das aɪn ɡˈœtlɪçɜ ɡˈaɪst deːm ɪn dɛɾ lˈiːbə ɛɾvˈaxtən das lˈeːbən ɛɾlˈɔøçtə , viː dɛɾ jˈʊŋə tˈɑːk deːm ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊmvəlt ɛɾvˈaxtən . 
lˈiːbə ɪst ɛɾkˈɛntnɪs , ʊnt diː ɪst bəzˈɪts . 
lˈiːkt dɛɾ zˈɑːmə ɪn dɛɾ ˈeːɾdə , zoː bədˈaɾf ɛɾ dɛɾ ˈeːɾdə . 
nˈuːn ɛɾ tsʊm lˈeːbən ˈanɡərˌeːkt ɪst , mˈystə ɛɾ ʃtˈɛɾbən , vˌɛn ɛɾ iːɾ ɛntnˈɔmən vˈyɾdə . 
ɪn dɛɾ ˈeːɾdə ˈeːɾst vˈandəlt zɪç dɛɾ zˈɑːmə ʊm ɪns lˈeːbən , ʊnt diː ˈeːɾdə vˌɪɾt ˈeːɾst ɡˈaɪst ɪm zˈɑːmən . 
vˌɛn duː lˈiːpst , dɾˈɪŋst duː ans lˈɪçt viː dɛɾ zˈɑːmə , dɛɾ ɪn dɛɾ ˈeːɾdə fɛɾbˈɔɾɡən vɑːɾ . 
vɑːrˈʊm fɛɾbˈɪɾkt diː natˈuːɾ deːn zˈɑːmən ɪm ʃˈoːs dɛɾ ˈeːɾdə , ˈeː ziː zaɪn lˈeːbən ans lˈɪçt ɛntlˈɛst ? 
ˌaʊx das lˈeːbən lˈiːkt ɪm ɡəhˈaɪmən ʃˈoːs dɛs ɡˈaɪstəs fɛɾbˈɔɾɡən , ˈeːə ɛs als lˈiːbə ans lˈɪçt dɾˈɪŋt . 
dɛɾ bˈoːdən , ˌaʊs deːm diː lˈiːbə ɛntʃtˈaɪkt , ɪst ɡəhˈaɪmnɪs . 
ɡəhˈaɪmnɪs ɪst ˈɪnstɪŋkt dɛɾ fˌantazˈiː ; 
vˈɛsən ɡˈaɪst dˌiːzən ˈɪnstɪŋkt hat , dɛɾ hat deːn bəfrˈʊxtəndən bˈoːdən fyːɾ deːn zˈɑːmən dɛɾ lˈiːbə . 
fˌantazˈiː ɪst diː frˈaɪə kˈʊnst dɛɾ vˈɑːɾhaɪt . 
ʊnt hˈiːɾ vˈɛːɾ aɪn ɡəvˈaltɪɡəs mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˌɛn diː mˈyːdɪçkˌaɪt mɪç nˈɪçt ˌyːbɜvˈɛltɪçtə ; 
ɛs mˈuːs miːɾ ɡənˈyːɡən , das ɪç ˈɛs ɛmpfˈɪndə , viː diː fˌantazˈiː diː fɛɾmˈɪtlərˌɪn ɪst tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɪmlɪʃən vˈaɪshaɪt ʊnt deːm ˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪst . 
jˈeːdɜ ɡədˈaŋkə hat flˈyːɡəl ʊnt flˈiːkt tsuː deːm , dɛɾ iːn ˈaɪnɡˌiːpt ; 
jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk 
aɪn ɡədˈaŋkə , dɛɾ tsʊm ɡəlˈiːptən flˈiːkt , nˈuːɾ vˈas lˈiːpt , ɪst ɡədˈaŋkə ʊnt flˈiːkt . 
jˈɑː , ɡədˈaŋkən zɪnt ɡˈaɪstɪɡə vˈøːɡəl . 
vˌɛn ɪç nˈɪçt ɪm bˈɛt vˈɛːɾ , zoː ʃrˈiːp ɪç nɔx mˈeːɾ , ˌɑːbɜ zoː tsˈiːt mɪç das kˈɔpfkɪsən nˈiːdɜ . 
ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən ˈɪsts zoː ʃˈøːn ! 
ˈalə mˌaɪnə ɡədˈaŋkən zɪnt bˈiːnən , ziː kˈɔmən ˌaʊs dˌaɪnəm dˈʊftəndən ɡˈaɾtən tsʊm fˈɛnstɜ hɛrˈaɪnɡəflˌoːɡən , das ɪç miːɾ ɡəˈœfnət hɑːbə , ʊnt zˈɛtsən dɑː ˌiːrən hˈoːnɪç ˈap , deːn ziː ɪn dˌaɪnəm blˈyːtənrˌaɪçən ɡˈaɾtən ɡəzˈaməlt hˈɑːbən . 
ʊnt zoː ʃpˈɛːt ɛsɪst , nɑːx mˈɪtɜnˌaxt ʃˈoːn , zoː kˈɔmən ziː dɔx nɔx ˈaɪntsˌɛln ʊnt ˈʊmzˌʊmən mɪç ʊnt vˈɛkən mɪç ˌaʊs deːm ʃlˈɑːf ; 
ʊnt diː bˈiːnən dˌaɪnəs ɡˈaɾtəns ʊnt diː bˈiːnən dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs zˈʊmən ˌʊntɜaɪnˈandɜ . 
lˈiːbə ɪst ɛɾkˈɛntnɪs , ʃˈœnhaɪt ɪst das ɡəhˈaɪmnɪs ˌiːrɜ ɛɾkˈɛntnɪs , ʊnt zoː tˈiːf ɪst diːs ɡəhˈaɪmnɪs , das ɛs zɪç kˈaɪnəm mˈɪttaɪlt als nˈuːɾ deːm lˈiːbəndən . 
ɡlˈaʊbs nˈuːɾ ! 
kˈaɪnɜ bəzˈɪtst das ɡəhˈaɪmnɪs fɔn dˈiːɾ , viː ɪç ɛs bəzˈɪtsə , das hˈaɪst : kˈaɪnɜ lˈiːpt dˈɪç , viː ɪç dɪç lˈiːbə . 
vˈiːdɜ aɪn bˈiːnçən ! 
dˌaɪnə ʃˈœnhaɪt ɪst daɪn lˈeːbən ɛs vɔltə nɔx mˈeːɾ zˈʊmən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈɪnt jˈɑːktə ɛs vˈiːdɜ tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs . 
das ɪç ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃlˈɑːfə ˌaɪnə nˈaxt , das ɪst vˈoːl aɪn ɡɾˈoːs ɛɾˈaɪɡnɪs . 
duː hast ˈɔft hˈiːɾ hˈɛɾlɪçə ʃtˈʊndən fɛɾlˈeːpt , alˈaɪn ʊnt mɪt frˈɔøndən ; ʊnt nˈuːn bɪn ɪç alˈaɪn hˈiːɾ ʊnt dˈɛŋkə deːm ˈalən nɑːx ʊnt zˈeː ɪm ɡˈaɪst deːm ˈalən tsˈuː . 
ˈax , ʊnt viː ɪç hˈɔøtə , ˈeː ɪç ɪns ʃtˈɪlə fɛɾlˈasənə hˈaʊs ˈaɪntɾˌɑːt , nɔx deːn bˈɛɾk hɪnˈaʊfɡˌɪŋ tsʊm ˈoːbɜstən bˈaʊm , dɛɾ zoː mɪt mˈanɪçfˌaxəm ɡɾˈyːn ˈʊmvˌaxzən ɪst , das ˈal fɔn dˌaɪnɜ hˈant ɡəlˈaɪtət vˌ??də , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛstə ʃˈytsənt ˌyːbɜ deːn ʃtˈaɪn fɛɾbɾˈaɪtət , ɪn deːn diː vˈaɪə dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈaɪnɡəɡɾˌɑːbən ɪst ! dˈɔɾt ˈoːbən ʃtˈant ɪç ɡˌants alˈaɪn , aɪn vˈeːnɪç mˈɔndlɪçt ʃtˈɑːl zɪç d??ç deːn bˈaʊm , ɪç fˈyːltə an dɛɾ rˈɪndə dɛs bˈaʊməs nɑːx deːn ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən bˈuːxʃtɑːbən . 
ˈax , ɡˈuːtə nˈaxt . 
ʃtˈeːlə ɪç deːm ʃlˈɑːf nɔx lˈɛŋɜ diː tɾˈɔømə , zoː vˌɛɾdən mˌaɪnə ɡədˈaŋkən ʃˈɔømə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɑː ˈoːbən zˈɑː ɪç daɪn hˈaʊs ɛɾlˈɔøçtət . 
ɪç dˈaxtə : vˌɛn duː baɪ dˌiːzəm lˈɪçt mˌaɪnɜ hˈaɾtəst , ʊnt ɪç kˈɛːm hɛrˈap deːn frˈɪʃən mˈɔntʃaɪnvˌeːk mɪt zoː vˈoːl fˈoːɾbərˌaɪtətəm hˈɛɾtsən , ʊnt ɪç tɾˈɛːtə aɪn baɪ dˈiːɾ , viː frˈɔøntlɪç duː mɪç ˈaʊfnˌeːmən vˈyɾdəst . 
bɪs ɪç hɛrˈabkˌɑːm , hˌatə miːɾ mˌaɪnə ˈaɪnbˌɪldʊŋskɾˌaft vˈaɪsɡəmˌaxt , ɛs kˈœnə mˈøːklɪç zaɪn , das duː dɑː zˈaɪst , ʊnt ˈɔpʃoːn ɪç vˈʊstə , das diːs lˈɪçt alˈaɪn ɪn mˌaɪnɜ kˈamɜ bɾˈɛnə , dɛn ɪç hˌatə ɛs jˈɑː zˈɛlbɜ ˈanɡətsˌyndət , zoː ˈœfnətə ɪç dɔx mɪt tsˈɑːɡən diː tˈyːɾ ; 
ʊnt viː ɪç dˌiːzə ʃtˈɪlə ˈaɪnzˌɑːmkaɪt ɡəvˈɑːɾtə , aʊf deːm tˈɪʃ diː ɡətɾˈɔknətən pflˈantsən , ʊnt an deːn vˈɛndən diː ʃtˈaɪnə ʊnt diː mˈʊʃəln , ʊnt diː ʃmˈɛtɜlˌɪŋə , ʊnt das ɛɾhˈɑbənə dˈʊnkəl , vˈas mɪt deːn ʃtɾˈɑːlən dɛɾ lˈampə ʃpˈiːltə ; 
ʊnt viː ɪç dɑː ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː blˈiːp ɪç am tˈyɾpfɔstən ˈanɡəlˌeːnt ʃtˈeːən ʊnt hˈɔltə ˈeːɾst ˈɑːtəm . 
ʊnt nˈuːn lˈiːk ɪç ɪn dˌiːzəm bˈɛtçən tsʊm ʃlˈɑːfən , ɛsɪst hˈaɾt , das bˈɛt , aɪn ˈaɪntsɪɡɜ ʃtɾˈoːzak ʊnt ˌaɪnə vˈɔlnə dˈɛkə dɾˈyːbɜ , ʊnt tsʊm tsuːdˈɛkən ˌaɪnə ɡɾˈaʊə dˈɛkə mɪt bˈʊntən blˈʊmən , ʊnt kˈaɪn mˈɛnʃ vˈaɪs , das ɪç diː nˈaxt hˈiːɾ tsuːbɾˈɪŋə , als nˈuːɾ duː . 
ˈɪɾdɪʃə jˈuːɡənt ɪst bəvˈʊstloːs , ziː ʃtˈaɪkt ˌaʊs ˌiːrɜ knˈɔspə , ˌiːrə ɛntfˈaltʊŋ ɪst iːɾ tsˈiːl . 
bəvˈʊstzaɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɪst ʃˌoːn ˌyːbɜzˈɪnlɪçə jˈuːɡənt . 
ɪn diːɾ bɪn ɪç mˌaɪnɜ jˈuːɡənt bəvˈʊst . 
ɪç zˈeːə ziː ˈalə , diː ɡˈɔldnən tˈɑːɡə , diː ɪç ɪn diːɾ fɛɾlˈeːptə , ɡəkɾˈœnt aɪn jˈeːdɜ mɪt vˈʊndɜbˌɑːrən blˈyːtən . 
ʃtˈɔlts ɛɾhˈɑːbən ˈaɪnhˌɛɾʃraɪtənt fˈɔørɪɡən rˈaʃən ɡˈaɪstəs ; 
ˈʊnbərˌyːɾt , kˈɔøʃ , fˌɔɾ dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt zɪç flˈyçtənt ɪn hˈøːərə rˌeːɡiˈoːnən ; 
aɪn mˈɪldɜ ʃˈɪmɜ dˈ??çɡlˌɛntst ziː , ɛsɪst dɛɾ ˈɑːbəntʃˌaɪn dˌaɪnəs lˈeːbəns . 
ˈax , ʊnt dɛɾ hˈɔøtɪɡə tˈɑːk ɪst ˌaʊx aɪn zˈɔlçɜ , ɛɾ ʃlˈiːst zɪç an diː rˈaɪə dɛɾ fɛɾflˈɔsənən ˈan , mˌɑjɛʃtˈɛːtɪʃ , tɾˌiːʊmfˈiːrənt ; 
ˌɔp tsvɑːɾ ɪç alˈaɪn bɪn hˈiːɾ ɪm fɛɾlˈasənən hˈaʊs , ˈoːnə ˈaɪnrˌɪçtʊŋ , mɪç tsuː ɛmpfˈaŋən , hˈiːɾ zɪnt nɔx diː ʃpˈuːrən dɛs fɛɾɡˈaŋənən vˈɪntɜs . 
dɛɾ ɡˈaɪst tˈaʊxt ˌʊntɜ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt als ɪn ˌaɪnəm mˈeːɾ . 
jˈuːɡənt vˌɪɾt zaɪn ˌeːleːmˈɛnt , ɪn iːm vˌɪɾt dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ lˈiːbə . 
jˈuːɡənt bərˈaɪtət deːn ɡˈaɪst fˌɔɾ tsuːɾ ˈeːvɪçkˌaɪt , diː ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt ɪst . 
ɪç ɡlˈaʊp an dˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪn dˌiːzəm ˈaɪnzˌɑːmən ɡəmˈax , ɪç ɡlˈaʊp , das duː mɪç hˈøːɾst , mɪç ɛmpfˈɪndəst ; 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt dˈiːɾ . 
duː frˈɑːkst , ɪç ˈantvɔɾtə dˈiːɾ . 
jˈeːdɜ ʃtɾˈeːpt nɑːx jˈuːɡənt , vˌaɪl das bədˈyɾfnɪs dɛs ɡˈaɪstəs ɛntvˈɪklʊŋ ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst . 
naxdˈeːm ɪç ʃˌoːn aɪn vˌaɪlçən ɡəʃlˈɑːfən hɑːbə : 
nˈɪçts ɪst deːm ɡənˈiːʊs nˈɔø , ˈaləs ɪst iːm ˌeːleːmˈɛnt . 
ɪn dɛɾ lˈiːbə ɪst ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ɡənˈiːʊs ʊnt vˌɪɾt ˌaɪnɜ deːm ˈandɜn ˌeːleːmˈɛnt . 
duː bɪst miːɾ ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt ɪç kˌan diː flˈyːɡəl rˈeːɡən ɪn dˈiːɾ , ʊnt das ɪst das ˈaɪntsɪɡə ɛɾkˈɛnən , das ˈaɪntsɪɡə ɛmpfˈɪndən , das ˈaɪntsɪɡə hˈɑːbən . 
ʊnt duː mˈɑːkst dɪç tˈaʊzəntfˌax ˌaʊs diːɾ hɛrˈaʊszˌeːnən , nˈiː vˌɪɾst duː dɪç zˈɛlpst fˈɪndən , als ɪndˈeːm duː dɪç ɪn ˌaɪnən ˈandɜn ˈɛɾɡiːsəst ; 
nˈiː vˌɪɾst duː ɪm ˈandɜn zaɪn , als vˌɛn ɛɾ ɪn diːɾ ɪst . 
dˈɛŋkən zˈiːt ʊnt bərˈyːɾt , ɛsɪst ˈɪnɪçstə bərˈyːrʊŋ mɪt deːm ɡˈaɪst dɛs bədˈaxtən . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst tsuːɾ muːzˈiːk vˌɪɾt , dan vˌɪɾt fˌiːloːzoːfˈiː tsuːɾ ɛmpfˈɪndʊŋ . 
ʃˌoːn hˈʊndɜtmˌɑːl hˈɑːp ɪç mɪç ɪn diː ɡɾˈaʊə dˈɛkə ˈaɪnɡəhˌylt , ʊnt vɔltə ɪç ʃlˈɑːfən , zoː mˈuːs ɪç diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ʊm ˌaɪnə tsˈaɪlə tsuː ʃrˈaɪbən . 
vˌɛn ɛs vˈɑːɾ ɪst , das ɛs ˌaɪnə maɡˈiː dɛs lˈeːbəns ɡˈiːpt , diː fɛɾmˈøːɡə dɛɾ zˈɛlpstɛɾlˌɔøçtʊŋ zɪç ɛɾtsˈɔøkt , vˈeːɾ vɔltə dan ˈaʊsɜ ˌiːrən kɾˈaɪzən ʃtˈeːən ? 
ɡˈuːtə nˈaxt ! tsuː dˌaɪnən fˈyːsən fɛɾʃlˈɑːf ɪç ziː . 
jˈɑː , ɪç vɪl ɡlˈaʊbən , das duː dɑː bɪst , ʊnt vɪl kˈaɪnə hˈant nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən , dɑːmˈɪt ɪç dɪç nˈɪçt fɛɾʃˈɔøçə , ʊnt dɔx bərˈyːɾst duː mɪç , diː lˈʊft fɛɾˈɛndɜt zɪç , dɛɾ ʃˈɪmɜ dɛɾ lˈampə , diː ʃˈatən , ˈaləs ɡəvˈɪnt bədˈɔøtʊŋ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
am ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ˈaʊɡʊst deːn ˌyːbɜɡˈeːən viːɾ mɪt ʃtˈɪlʃvaɪɡən . 
duː bɪst miːɾ fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt hˈeːɾ . 
vˈeːɾ vɔltə lˈɔøɡnən , das diː ʃtˈɛɾnə ʊns reːɡˈiːrən . 
duː vɑːɾst ˌiːrəm ˈaɪnflˌuːs vˈɪlɪç , ʊnt zoː hˌɑːbən ziː dɪç tsuː zɪç ɛɾhˈoːbən , ɪç vˈaɪs ˈaləs : hˈaɪmlɪç reːɡˈiːrən ziː dɪç ˌaʊx , das duː miːɾ ɡənˈaɪkt bɪst . 
ɪç zˈeːs an dˌaɪnəm blˈɪk , duː bɪst mɪt miːɾ tsuːfrˈiːdən . 
duː zˈɑːkst nˈɪçts . 
duː ʃlˈiːsəst dˌaɪnə lˈɪpən zoː fˈɛst , als hˌɑːbəst duː fˈ??çt , ziː mˈøːɡən ɡˌeːɡən dˌaɪnən vˈɪlən plˈaʊdɜn . 
ɡˈœtə ! 
ɛsɪst miːɾ ɡənˈyːɡənt , vˈas daɪn blˈɪk zˈɑːkt , ˌaʊx vˌɛn ɛɾ nˈɪçt aʊf miːɾ vˈaɪlt . 
ɡˈɛstɜn , viː ɪç hˈɪntɜ diːɾ ʃtˈant ʊnt mɪt deːm papˈiːɾ rˈaʊʃtə , dɑː zˈɑːst duː dɪç ˈʊm , ɪç mˈɛɾktə ɛs vˈoːl ; 
ɪç ɡˈɪŋ lˈaɪzə hɪnˈaʊs ʊnt ʃˈoːp diː tˈyːɾ nˈɪçt ɡˌants tsˈuː , dɑː zˈɑː ɪç dɪç rˈaʃ deːn bɾˈiːf ɛɾɡɾˈaɪfən , dan ɡˈɪŋ ɪç vˈɛk , ɪç vɔltə dɪç nˈɪçt lˈɛŋɜ bəlˈaʊʃən , mɪç ˌyːbɜlˈiːf aɪn lˈaɪzəs frˈœstəln , viː ɪç miːɾ fˈoːɾʃtˌɛltə , das duː jˌɛtst lˈeːzən vˈeːɾdəst , vˈas ɪç tsuː diːɾ ɡədˈaxt hˌatə ɪn lˈɛtstɜ mˈɪtɜnˌaxt . 
viː zˈeːlɪç , ɡˈœtə ! dˈɛŋkən : jˌɛtst nˈɪmt ɛɾ dˌiːzə ʃmˌaɪçəlˈaɪən ˈaʊf , jˌɛtst ʃpɾˈɪçt zaɪn ɡˈaɪst frˈɔøntlɪç nˈɑːx , vˈas ɪç fyːɾ iːn ɛɾdˈaxt hɑːbə . 
ɛsɪst ʃˈøːn , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡə , ɛs zɪnt diː lˈiːbɛsɡˌaɪstɜ , diː mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən , ziː ˈʊmkɾˌaɪzən jˈuːbəlnt 
daɪn hˈaʊpt . 
vˈaɪst duː , viː ɪç dɪç miːɾ dˈɛŋkə hˈɔøtə an dˌaɪnəm ɡəbˈ??tstɑːk ? 
am mˈeːrɛsʃtɾˌant , aʊf ɡˈɔldnəm tɾˈɔnzɛsəl ɪm vˈaɪsən vˈɔlnən ɡəvˈant , deːn p??pˈuːɾ ˌʊntɜɡəbɾˈaɪtət ; 
ɪn dɛɾ fˈɛɾnə diː vˈaɪsən zˈeːɡəl aʊf hˈoːɜ zˈeː , ɡəʃvˈɛlt fɔm vˈɪnt , rˈaʃ ˌan1aɪnˈandɜ foːrˈyːbɜflˌiːənt , ʊnt duː , rˈuːənt ɪm mˈɔɾɡənlˌɪçt , ɡəkɾˈœnt mɪt hˈaɪlɪɡəm lˈaʊp , mɪç ˌɑːbɜ zˈeː ɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , mɪt dɛɾ rˈaɪnən flˈuːt , diː ɪç am mˈeːɾ ɡəʃˈœpft , ʊm ziː tsuː vˈaʃən . 
zoː dˈɛŋk ɪç mɪç tsuː dˌaɪnəm dˈiːnst ɪn tˈaʊzənt bˈɪldɜn , ʊnt ɛsɪst , als zˈaɪ diːs diː rˈaɪfə mˌaɪnəs dˈɑzaɪns . 
hast duː ʃˌoːn ɪn diː ˌʊntɜɡˈeːəndə zˈɔnə ɡəzˈeːən , vˌɛn ziː ʃˌoːn mˈɪldɜ lˈɔøçtət , zoː das aɪn ʃˈaɾfəs ˈaʊk fɔn ˌiːrəm ɡlˈants nˈɪçt mˌeːɾ ɡəblˈɛndət vˌɪɾt ? 
hast duː dɑː ʃˌoːn ɡəzˈeːən , viː zɪç iːɾ ˈaɪɡən bˈɪlt fɔn iːɾ ˈaplˌœst ʊnt fˌɔɾ iːɾ am hˈoːriːtsˌɔnt nˈiːdɜtˌaʊxt ɪn diː rˈoːtə flˈuːt , ʊnt nɑːx dˌiːzəm bˈɪlt ˈɪmɜ vˈiːdɜ aɪn ˈandərəs ɪn lˈaɪzən bɾˈɛçʊŋən dɛɾ ʃtɾˈɑːlən ˈɪmɜ vˈiːdɜ zɪç ˈandɜs fˈɛɾpt ? 
mˌaɪnə zˈeːlə , vˌɛn dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə ɡlˈants dˌaɪnɜ fˈɔlən ɛɾʃˈaɪnʊŋ nˈɪçt mˌeːɾ zoː ʃtˈaɾk blˈɛndət ʊnt diː fˈɛɾnə zˈanftə ʃlˈaɪɜ ˌyːbɜ dɪç vˈeːpt , zˈiːt zˈɔlçə bˈɪldɜ , diː aɪns nɑːx deːm ˈandɜn fɔn diːɾ apstɾˈɑːlən , ziː tˈaʊxən ˈalə ˌʊntɜ ɪn mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ viː ɪm fˈɔøɜʃˌoːs dɛɾ natˈuːɾ , ʊnt ɪç kˌan mɪç nˈɪçt zˈɛtɪɡən ɪn dˌiːzɜ ʃˈøːnən fˈylə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
deːn dɾˈaɪ. zɛptˈɛmbɜ 
zoː mˈyːdə viː ɪç vɑːɾ am ʃpˈɛːtən ˈɑːbənt , zoː fˈɛst viː ɪç ʃlˈiːf am frˈyːən mˈɔɾɡən , hˈɑːp ɪç dɾˈaɪ tˈɑːɡə nˈɪçt ɡəʃrˈiːbən . 
duː hast nˈɪçt nɑːx miːɾ ɡəfrˈɑːkt ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt , ʊnt hˈɔøt am ˈɑːbənt bɪn ɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl hɪnˈaʊsɡəɡˌaŋən ʊnt ˌyːbɜlˈeːɡə hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk , das duː mɪç fɛɾɡˈɪst . 
diː vˈøːɡəl zɪnt ʃˌoːn ɡəvˈoːnt , das ɪç hˈiːɾ zˈɪtsə ˈʊnbəvˌɛklɪç ʃtˈɪl . 
viː ˈɪsts dɔx zoː vˈʊndɜlˌɪç hˈiːɾ ɪm frˈɛmdən lˈant ! 
hˈiːɾhɜ bɪn ɪç ɡəkˈɔmən an deːn fɛɾlˈasənən ˈɔɾt , ʊm tˈiːf ɪn mɪç zˈɛlpst tsuː fɛɾzˈɪŋkən . 
dɑː zˈeː ɪç bˈɪldɜ , ɛɾˈɪnərˌʊŋən frˈyːərɜ tˈɑːɡə , diː zɪç an deːn hˈɔøtɪɡən ˈanʃlˌiːsən . 
hˈɔøtə , viː ziː ɪn dɛɾ frˈyːən mˈɔɾɡənstˌʊndə fˌɔɾ deːm rˈøːmɪʃən hˈaʊs muːzˈiːk mˈaxtən , ʊnt viː dɛɾ hɛɾtsˈoːk hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːt ʊnt diː ɡɾˈoːsən hˈʊndə ˈʊnɡədˌʊldɪç deːn mˈɛnʃən tsuːfˈoːɾˌaɪltən ʊnt iːm an deːn hˈɑːls ʃpɾˈaŋən , das kˌɑːm miːɾ zoː fˈaɪɜlˌɪç fˈɔɾ , viː ɛɾ zɪç frˈɔøntlɪç ˌiːrən ˈʊnɡəʃtˌyːmən lˈiːpkoːzˌʊŋən pɾˈaɪsɡɑːp ʊnt ˌyːbɜ ziː hɪnˈaʊs deːm fˈɔlk vˈɪŋktə , das iːn mɪt jˈaʊxtsən bəɡɾˈystə . 
dɑː tˈaɪltəst duː plˈœtslɪç diː mˈɛŋə , das viːvˈɑːt fɛɾdˈɔpəltə zɪç baɪ dˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ ; 
diː bˈaɪdən hˈoːən frˈɔøndə mˈɪtˌaɪnandɜ aʊf ʊnt ap ʃrˈaɪtən tsuː zˈeːən , hˈoːx an ɡˈaɪst ʊnt mˈɪldə , das vɑːɾ deːm fˈɔlk aɪn hˈaɪlɪç ʃˈaʊʃpiːl , ʊnt ziː zˈɑːɡtən ˈalə : » vˈɛlç zˈɛltnəs pˈɑːɾ ! « 
ʊnt fˈiːl ʃˈøːnəs vˌ??də fɔn ɔøç ɡəʃpɾˈɔxən , jˈeːdə ˈɔørɜ bəvˈeːɡʊŋən vˌ??də bəˈaxtət : 
ɛɾ lˈɛçəlt , ɛɾ vˈɛndət zɪç , dɛɾ hɛɾtsˈoːk ʃtˈytst zɪç aʊf ˈiːn ! 
ziː rˈaɪçən aɪnˈandɜ diː hˈɛndə ! 
jˌɛtst lˈasən ziː zɪç nˈiːdɜ ! 
zoː viːdɜhˈɔltə das fˈɔlk mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ ˈaləs , vˈas tsvˈɪʃən ɔøç bˈaɪdən fˈoːɾɡˌɪŋ . 
ˈax , mɪt rˈɛçt , dɛn ˌaʊs ˈɔøɜ bˈaɪdɜ fɛɾˈaɪntən lˈiːbə ɡˈɪŋ zaɪn ɡlˈyk hɛɾfˈoːɾ , das vˈɪsən ziː ˈalə ; ʊnt viː iːɾ lˈaŋə mˈɪtˌaɪnandɜ rˈeːdə fˈyːɾtət , dɑː hˈaɾtə diː mˈɛŋə ʃvˈaɪɡənt , als ˌɔp dɛɾ zˈeːɡən fɔn jɑːɾhˈʊndɜtən aʊf ɛs hɛrˈabɡərˌuːfən vˌɛɾdə . 
ɪç ˌaʊx , ɡˈœtə ! ɪç ɡlˈaʊp dɾˈɑːn , das ɔøç bˈaɪdən als vˈeːzən hˈøːərɜ ɡəʃlˈɛçtɜ mˈaxt ɡəɡˈeːbən ɪst , zˈeːɡən fyːɾ diː tsuːkˈʊnft tsuː fɛɾzˈɪçɜn , dɛn ɪn dɛs hɛɾtsˈoːks bɾˈʊst ɪst diː mˈɪldə ʃˌoːn lˈaŋə als frˈʊxt ɡərˈaɪft , das hast duː zˈɛlpst ɡəzˈɑːkt , ʊnt daɪn ɡˈaɪst ʃtɾˈœmt lˈɪçt ˈaʊs , lˈɪçt dɛɾ vˈaɪshaɪt , diː ɡənˈɑːdə ɪst ʊnt ˈaləs ɡədˈaɪən lˈɛst . 
als duː vˈɛk vɑːɾst , dɑː lˈiːs dɛɾ hɛɾtsˈoːk mɪç rˈuːfən , ɛɾ frˈɑːktə , ˌɔp duː mɪç ɡəzˈeːən ʊnt bəɡɾˈyst hˌɑːbəst , das mˈʊstə ɪç fɛɾnˈaɪnən , dɛn duː hˈatəst mɪç jˈɑː ˌyːbɜzˈeːən . 
ɛɾˈɪnɜst duː dɪç nɔx an jˈeːnən ɡəbˈ??tstɑːk ? 
am ˈɑːbənt , vˌoː ɪç hˈɪntɜ deːm pfˈaɪlɜ ʃtˈant , duː zˈuːxtəst mɪç mɪt deːm blˈɪk ʊnt fˈandəst mɪç ˌaʊx , ˈax , viː dˈ??çɡlˌyːtə das maɪn hˈɛɾts , viː ɪç daɪn ʃpˈɛːən bəlˈaʊʃtə , dɑː rˈaɪçtəst duː miːɾ daɪn ɡlˈɑːs , das ɪç dɾˈaʊs tɾˈɪŋkən zˌɔltə , ʊnt kˈaɪnɜ mˈɛɾktə ɛs ɪn dɛɾ mˈɛŋə . 
hˈɔøtə bɪn ɪç alˈaɪn , fˈiːlə tˈɑːɡə zɪnt zˈaɪtdəm fɛɾɡˈaŋən , dˈɔɾt lˈiːkt daɪn hˈaʊs , ɪç kˈœntə tsuː diːɾ ɡˈeːən ʊnt dɪç fɔn ˈanɡəzˌɪçt tsuː ˈanɡəzˌɪçt zˈeːən , dɔx tsˈiː ɪç ˈɛs fˈɔɾ , hˈiːɾ alˈaɪn ɪn dˌaɪnəm ɡˈaɾtən dɪç tsuː bəʃvˈøːrən : 
ˈoː hˈɪlf miːɾ dɪç dˈɛŋkən , dɪç ɛmpfˈɪndən ; 
maɪn ɡlˈaʊbə ɪst maɪn tsˈaʊbɜstˌɑːp , d??ç iːn ɛɾʃˈaf ɪç mˌaɪnə vˈɛlt , ˈaʊsɜ vˈɛlçɜ miːɾ ˈaləs frˈɛmt ɪst , ʊnt ɪç hˈeːɡə kˈaɪnən tsvˈaɪfəl , das ɪç nˈuːɾ ɪn iːɾ vˈɪɾklɪç lˈeːbə . 
maɪn dˈɛŋkən ɪst vˈʊndɜtˌɛːtɪç : 
ɪç ʃpɾˈɛçə mɪt dˈiːɾ , ɪç zˈeː ɪn dɪç hɪnˈaɪn , maɪn ɡeːbˈeːt ɪst , das ɪç mˌaɪnən vˈɪlən ʃtˈɛɾkə , dɪç tsuː dˈɛŋkən . 
diː ɡˈantsə vˈɛlt ʊmhˈɛɾ bəlˈɔøçtət fɔn ˌaɪnɜ zˈɔnə ! 
duː ɪn miːɾ alˈaɪn bəlˈɔøçtət , ˈaləs ˈandɾə ɪm dˈʊnkəl . 
viː das diː lˈiːbə ɛntflˈamt , vˌɛn das lˈɪçt nˈuːɾ aʊf ˌaɪnən ɡˈeːɡənʃtˌant fˈɛlt ! 
das vɑːrən dˌaɪnə vˈɔɾtə ɡˈɛstɜn : ɪç zˌɔlə ʃrˈaɪbən , ʊnt vˌɛn ɛs fˌoːliːˈantən vˈɛːrən , ɛs zˈaɪ diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl . 
ˈax , ʊnt duː vˈaɪst dˈɔx , das mˌaɪnə ʃpɾˈɑːxə nˈuːɾ ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmfˌaŋ an kˈɛntnɪs hat . 
das ɪç tsvɑːɾ ɡlˈaʊbə , jˈeːdɛsmˌɑːl nˈɔø tsuː ɛmpfˈɪndən , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ˌɑːbɜ dɔx ɪst ɛs ˈeːvɪç daszˈɛlbə . 
ʊnt dˈiːɾ ? 
ɪst ɛs diːɾ nˈɪçt tsuː fˈiːl ? 
ɪç hˈɑbs fɛɾzˈuːxt , viː aɪn mˈaʊlv??f mɪç dˈ??ks ˈaɪɡnə hˈɛɾts ɡəvˈyːlt ʊnt hɑːbə ɡəhˈɔft , ˌaɪnən ʃˈats tsuː ɛntdˈɛkən , dɛɾ ɪm dˈʊnkəln lˈɔøçtə , deːn vɔltə ɪç diːɾ hɛrˈaʊfbɾˌɪŋən , ˌɑːbɜ fɛɾɡəblˈɪç ! 
ɛs zɪnt kˈaɪnə ɡəvˈaltɪɡən dˈɪŋə , diː ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə , ɛsɪst nˈɪçts als nˈuːɾ lˈiːplɪç tsuː ɡəʃtˈeːən , ʊnt ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç dˌiːzəs nˈɪçts . 
lˈiːpkoːzˌʊŋən bəʃtˈeːən jˈɑː ɪn dɛɾ mˈɪttaɪlˌʊŋ . 
vˌɛn duː am bˈax rˈuːst ˌʊntɜ dˈʊftɪɡən kɾˈɔøtɜn ʊnt diː liːbˈɛlə mɪt ˌiːrən kɾˈɪstalnən ˈaʊɡən lˈɛst zɪç aʊf diːɾ nˈiːdɜ , ziː fˈɛçəlt dˌaɪnə lˈɪpən mɪt ˌiːrən flˈyːɡəln , vˌɪɾst duː iːɾ bˈøːzə ? 
vˌɛn aɪn klˈaɪnɜ kˈɛːfɜ an dˌaɪnəm ɡəvˈant hɪnˈaʊfklˌɛtɜt ʊnt ˈɛntlɪç zɪç ɪm bˈʊsən fɛɾˈɪɾt , nˈɛnst duː das ˈaltsuː kˈɛk ? 
das klˈaɪnə tˈiːɾçən , zoː ˈʊnbəkˌant mɪt deːm ʃlˈɑːɡəndən hˈɛɾtsən ˌʊntɜ zˌaɪnən fˈyːsçən ? 
ʊnt ɪç ! 
bəkˈant mɪt dˌiːzəm ɛɾhˈøːtən tˈakt dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə , bɪn ɪç tsuː tˈɑdəln , das ɪç mɪç diːɾ ans hˈɛɾts dɾˈɛŋə ? 
zˈiːst duː ! 
das ɪst ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ tsuː zˈɑːɡən hɑːbə . 
dɛɾ ˈɑːbəndvˌɪnt ˈaɪlt flˈyçtɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛːzɜ bɪs tsuː miːɾ hɛrˈap , diː ɪç am fˈuːs dɛs hˈyːɡəls zˈɪtsə ʊnt dɑːrˈan dˈɛŋkə , viː ɪç diːɾ dˌiːzə fˌoːliːˈantən ˈaʊsfˌylən zˌɔl . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dˈɛŋk ɪç an dˈɪç , zoː mˈɑːk ɪç nˈɪçt am bˈoːdən vˌaɪlən . 
ɡlˈaɪç rˈeːkt pzˈyçə diː flˈyːɡəl , ziː fˈyːlt diː ˈɪɾdɪʃə ʃvˈeːrə , fˈyːlt zɪç bəfˈaŋən ɪn mˈançəm , vˈas nˈɪçt tsuː ˌiːrəm hˈɪmlɪʃən bərˈuːf ɡəhˈœɾt , das mˈaxt ʃmˈɛɾts , das mˈaxt vˈeːmyːtˌɪç . 
das lˈɪçt dɛɾ vˈaɪshaɪt lˈɔøçtət nˈuːɾ ɪn ʊns zˈɛlpst . 
vˈas nˈɪçt ˈɪnərə ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɪst , vˌɪɾt nˈiː frˈyçtə dɛɾ ɛɾkˈɛntnɪs tɾˈɑːɡən . 
diː zˈeːlə kˈɔmt zɪç zˈɛlbɜ ɛntɡˌeːɡən ɪn dɛɾ lˈiːbə , ziː fˈɪndət zɪç ʊnt nˈɪmt zɪç aʊf ɪm ɡəlˈiːptən ; 
zoː fˈɪndə ɪç mɪç ɪn dˈiːɾ . 
vˈas kˌan miːɾ bəɡlˈykəndərəs vˈiːdɜfˌɑːrən ? 
ʊnt ɪst ɛs aɪn vˈʊndɜ , das ɪç dˌaɪnə knˈiː ˈʊmfˌasə ? 
ɪç mˈœçtə diːɾ ˈaləs mˈɪttaɪlən , vˈas ɪç fɔn diːɾ lˈɛɾnə . 
vˌɛn dɛɾ ɡˈaɪst vˈɛːrə , vˈas das vˈɔɾt viːdɜhˈoːlən kˌan , zoː hˌɛtə dɛɾ bəɡɾˈɪf ˌaɪnən klˈaɪnən ˈʊmfˌaŋ . 
ɛsɪst nɔx vˈas ˈandɜs ɡˈaɪst , als vˈas ɪn deːm nˈɛts dɛɾ ʃpɾˈɑːxə ɡəfˈaŋən vˌɪɾt . 
ɡˈaɪst ɪst das ˈaləs ɪn zɪç fɛɾvˈandəlndə lˈeːbən ; 
ˌaʊx diː lˈiːbə mˈuːs ɡˈaɪst vˌɛɾdən . 
maɪn ɡˈaɪst ɪst fˈɔɾtvɛːrənt ɡəʃˈɛftɪç , dˌiːzə lˈiːbə ɪn zɪç ˈʊmtsuːzˌɛtsən , dɑːrˈaʊs vˌɪɾd ʊnt mˈuːs maɪn ˈʊnʃtˌɛɾplɪç lˈeːbən hɛɾfˈoːɾɡˌeːən , ˌoːdɜ ɪç ɡˈeː ˈʊntɜ . 

ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn diː zˈɔnə ɡˈeːt ˈʊntɜ , iːɾ pˈ??p??tsəlt bɾˈaɪtət zɪç ˌyːbɜ dˌaɪnən ɡˈaɾtən , ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ alˈaɪn ʊnt ˌyːbɜzˈeːə diː vˈeːɡə , diː duː d??ç dˌiːzə ˈaʊən ɡəlˈaɪtət hast , ˈalə zɪnt fɛɾlˈasən , nˈɪɾɡɛnts vˈandəlt ˌaɪnɜ , zoː ˈaɪnzˌɑːm ˈɪsts , zoː ɡˌants bɪs ɪn diː fˈɛɾnə , ʊnt zoː lˈaŋə ʃˌoːn hˈɑːp ɪç dɑːrˈaʊf ɡəvˈaɾtət , ˈaləs zˌɔl ʃvˈaɪɡən , dan vɔlt ɪç mɪç bəzˈɪnən ʊnt mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt jˌɛtst fˈyːl ɪç mɪç zoː fɛɾtsˈɑːkt ɪn dɛɾ ˈalmɛçtˌɪɡən ʃtˈɪlə . 
deːn fˈoːɡəl ɪm bˈʊʃ hˈɑːp ɪç fɛɾʃˈɔøçt , diː ɡlˈɔkənblˌʊmən ʃlˈɑːfən . 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt dɛɾ ˈɑːbəntstɜn vˈɪŋkən aɪnˈandɜ , vˌoː zˌɔl ɪç mɪç hˈɪnvəndən ? 
dɛɾ bˈaʊm , ɪn dˈɛsən rˈɪndə duː mˈançən nˈɑːmən ˈaɪnɡəʃnˌɪtən hast , deːn hˈɑːp ɪç fɛɾlˈasən ʊnt bɪn hɛrˈabɡəɡˌaŋən tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ ʊnt hˈɑːp diː ʃtˈɪɾnə aʊf das ʃlˈoːs ɡəlˈeːkt , das dˌaɪnə hˈant viː ˈɔft ˈaʊfɡədɾˌykt , ʊnt hast mɪt frˈɔøndən dˈɑɡeːzˌɛsən ʊnt ˌaʊx ˈaɪnzˌɑːmə ʃtˈʊndən fɛɾbɾˈaxt . 
duː alˈaɪn mɪt dˌaɪnəm ɡənˈiːʊs hˈasts nˈɪçt ɡəfˈyːlt , das ʃˈaʊɜfˌɔlə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt , ɡlˈɔraɪç tɾˌiːʊmfˈiːrənt ɪm vˈɛtɡeːfˌyːl dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt bəɡˈaɪstɾʊŋ ɡˈɪŋən ziː foːrˈyːbɜ , dˌiːzə ʃtˈɪlən ˈɑːbəndə . 
ˈoː ɡˈœtə , vˈas dˈɛŋkst duː fɔn mˌaɪnɜ lˈiːbə ? 
diː zoː ˈeːvɪç an dɪç hɛrˈanbɾˌaʊst viː diː flˈuːt ans ˈuːfɜ , ʊnt mˈœçtə mɪt diːɾ ʃpɾˈɛçən ʊnt kˌan nˈɪçts zˈɑːɡən als nˈuːɾ zˈɔøftsən . 
jˈɑː ! zˈɑːɡə dˈɔx : vˈas mˈaɪnst duː , das dˌiːzə lˈiːbə vɪl ? 
ɪç zˈɛlbɜ ɛɾʃtˈaʊnə ˈɔft , viː ɛɾvˈaxənt ˌaʊs deːm tɾˈaʊm , das dˌiːzɜ tɾˈaʊm hˈɛɾʃə ˌyːbɜ mɪç . 
ˌɑːbɜ bˈalt bˈɔøɡə ɪç mɪç vˈiːdɜ ˌʊntɜ das ʃˈatəndˌax zˌaɪnɜ vˈœlbʊŋən ʊnt ʃmˈiːɡə mɪç zˌaɪnəm flˈystɜn ʊnt lˈasə diː zˈɪnə bəvˈɛltɪɡən d??ç das flˈyːɡəlrˌaʊʃən ˈʊnbəkˌantɜ ɡˈaɪstɜ . 
ɡˈœtlɪç vɪl ɪç zaɪn ! 
ɡˈœtlɪç ʊnt ɡɾˈoːs viː duː , frˈaɪ ˌyːbɜ deːn mˈɛnʃən nˈuːɾ ɪn dˌaɪnəm lˈɪçtə ʃtˈeːənt , nˈuːɾ fɔn diːɾ fɛɾʃtˈandən . 
pfˈaɪlə vɪl ɪç zˈɛndən : 
ɡədˈaŋkən , dɪç zˌɔlən ziː tɾˈɛfən ʊnt kˈaɪnən ˈandɜn , duː zˌɔlst ˌiːrə ʃˈɛɾfə pɾˈyːfən , ʊnt ɪn dˌiːzəm hˈaɪmlɪçən fɛɾkˈeːɾ zˌɔlən mˌaɪnə zˈɪnə ɡədˈaɪən ; 
ziː zˌɔlən hˈɛɾtshaft zaɪn , ɡəzˈʊnt , rˈaʃ , frˈɔødɪç , ˈeːvɪç ˈaʊfvˌɛɾts , nˈɪçt zˈɪŋkənt diː lˈeːbənsɡˌaɪstɜ , ˌiːrəm ɛɾtsˈɔøɡɜ tsuːʃtɾˈøːmənt . 
ɛsɪst nˈaxt , ɪç ʃrˈaɪp baɪm ʃtˈɛɾnənlˌɪçt . 
vˈaɪshaɪt ɪst viː aɪn bˈaʊm , dɛɾ zˌaɪnə ˈɛstə d??ç das ɡˈantsə fˌɪɾmamˈɛnt fɛɾbɾˈaɪtət , diː ɡˈɔldnən frˈyçtə , diː iːɾ ɡətsvˈaɪk tsˈiːrən , zɪnt ʃtˈɛɾnə . 
vˌɛn nˈuːn ˌaɪnə bəɡˈiːɾdə zɪç rˈeːkt , diː diː frˈyçtə fɔm bˈaʊm dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡənˈiːsən mˈœçtə ? 
viː kˈɔmə ɪç dɑːtsˈuː , dˌiːzə ɡˈɔldnən frˈyçtə tsuː ɛɾlˈaŋən ? 
 » diː ʃtˈɛɾnə zɪnt vˈɛltən « , zˈɑːkt man : ɪst dɛɾ kˈuːs nˈɪçt ˌaʊx ˌaɪnə vˈɛlt ? 
ʊnt ɪst dɛɾ ʃtˈɛɾn ɡɾˈøːsɜ dˌaɪnəm ˈaʊɡə als dɛɾ ˈʊmfˌaŋ ˌaɪnəs kˈʊsəs ? 
ʊnt ɪst dɛɾ kˈuːs ɡərˈɪŋɜ dˌaɪnəm ɡəfˈyːl als das ˈʊmfˌasən ˌaɪnɜ vˈɛlt ? 
dɾˈʊm : diː vˈaɪshaɪt ɪst lˈiːbə ! 
ʊnt ˌiːrə frˈyçtə zɪnt vˈɛltən , ʊnt dɛɾ tˈɔøʃt zɪç nˈɪçt , dɛɾ ɪm kˈuːs ˌaɪnə vˈɛlt ɛmpfˈɪndət ; 
iːm ɪst ˌaɪnə rˈaɪfə frˈʊxt , aɪn an deːm lˈɪçtə dɛɾ vˈaɪshaɪt ɡərˈaɪftɜ ʃtˈɛɾn ɪn deːn bˈʊsən ɡəzˈʊŋkən . 

dɛɾ ˈɑːbɜ , frˈɔønt , dɛɾ fɔn zˈɔlçɜ hˈɪməlskˌɔst ɡənˈɛːɾt vˌɪɾt , tsˈɛːlt ɛɾ nɔx fyːɾ fˈɔlɡˌyltɪç ˌʊntɜ deːn mˈɛnʃən ? 
ɪç ɡˈeːə nˈuːn ʃlˈɑːfən , diː ʃtˈɪlə dɛɾ nˈaxt , diː hˈaɪmlɪçə tsˈaɪt fɛɾvˈɛndət pzˈyçə , ʊm tsuː diːɾ tsuː dɾˈɪŋən . 
ˈɔft fˈyːɾt ziː dɛɾ tɾˈaʊm tsuː dˈiːɾ , ziː fˈɪndət dɪç fɪlˈaɪçt d??çkɾˈɔøtst fɔn tˈaʊzənt ɡədˈaŋkən , dˌeːrən kˈaɪnɜ ˌiːrɜ ɛɾvˈɛːnt . 
dɔx ziː zˈɛŋkt diː flˈyːɡəl ʊnt kˈyst deːn ʃtˈaʊp dˌaɪnɜ fˈyːsə , bɪs daɪn blˈɪk zɪç iːɾ nˈaɪkt . 
aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl ˌyːbɜzˈeː ɪç mˌaɪnə vˈɛlt ! 
hɪnˈab ɪns tˈɑːl , mɪt rˈɑːzən zˈanft bəɡlˈaɪtət , fɔm vˈeːk dˈ??çtsˌoːɡən , dɛɾ hɪnˈyːbɜ lˈaɪtət , das vˈaɪsə hˈaʊs ˈɪnmɪtən ˈaʊfɡəʃtˌɛlt , vˈas ˈɪsts , voːrˈɪn zɪç hˈiːɾ dɛɾ zˈɪn ɡəfˈɛlt ? 
aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl ˌyːbɜzˈeː ɪç mˌaɪnə vˈɛlt ! 
ɛɾʃtˈiːk ɪç ˌaʊx dɛɾ lˈɛndɜ ʃtˈaɪlstə hˈøːən , fɔn vˌoː ɪç kˌœnt diː ʃˈɪfə fˈɑːrən zˈeːən 
ʊnt ʃtˈɛtə fˈɛɾn ʊnt nˈɑː fɔn bˈɛɾɡən ʃtˈɔlts ˈʊmʃtˌɛlt , nˈɪçts ˈɪsts , vˈas miːɾ deːn blˈɪk ɡəfˈɛsəlt hˈɛlt . 
aʊf dˌiːzəm hˈyːɡəl ˌyːbɜzˈeː ɪç mˌaɪnə vˈɛlt ! 
ʊnt kˌœnt ɪç pˌaradˈiːzə ˌyːbɜʃˈaʊən , ɪç zˈeːntə mɪç tsuːrˈyk nɑːx jˈeːnən ˈaʊən , vˌoː dˌaɪnəs dˈaxəs tsˈɪnə mˌaɪnəm blˈɪk zɪç ʃtˈɛlt , dɛn dɛɾ alˈaɪn ˈʊmɡɾˌɛntsət mˌaɪnə vˈɛlt . 
ɡərˈaɪmt ʊnt ˈʊnɡərˌaɪmt zˈɑːk ɪç diːɾ daszˈɛlbə , ʊnt duː ɛɾmˈyːdəst nˈɪçt , mɪç ˈantsuːhˌøːrən . 
ɪç zˈɪtsə hˈiːɾ aʊf dɛɾ bˈaŋk ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ , vˌoː dɛɾ zˈɪŋkəndə tˈɑːɡ fɔm ˈaʊfɡˌeːəndən mˈɔnt nɔx das lˈɪçt bˈɔɾkt , ʊnt frˈɔøə mɪç , mˌaɪnə vˈɛlt ɪm tsvˈiːlɪçt tsuː ˌyːbɜʃˈaʊən . 
fˌɔɾ vˈeːnɪç miːnˈuːtən lˈɑːk ˈaləs nɔx ɪm zˈɔnənɡlˌants , dɑː vɑːɾ ɪç ˈʊnrˌuːɪç , ˌɔp ɪç blˈaɪbən ˌoːdɜ ɡˈeːən zˌɔlə . 
jˈɛtst , zaɪt dɛɾ mˈɔnt ɡəʃtˈiːɡən ɪst , vˈaɪs ɪç , das ɪç blˈaɪbə ; 
ɪn zˌaɪnəm lˈɪçt ɛɾkˈɛn ɪç mˌaɪnə vˈɛlt , zˌaɪnə ʃtɾˈɑːlən tsˈiːən mɪç ɪn ˌiːrən tsˈaʊbɜkɾˌaɪs , ʊnt vˈas ɪç ˌaʊx ˈʊnɡlˌaʊplɪçəs fyːɾ vˈɑːɾ hˈaltə , das fɛɾnˈaɪnt ɛɾ nˈɪçt viː das zˈɔnənlˌɪçt . 
ɛɾ ʃmˈiːkt zɪç ʃmˈaɪçəlnd ɪn deːn ʃˈoːs dɛɾ tˈɛːlɜ , ʊnt ɪç fˈyːlə dˈɔøtlɪç , viː ziː iːn lˈiːpt , diː natˈuːɾ , ʊnt viː ɛɾ iːɾ ɡənˈaɪkt ɪst , dɛɾ mˈɔnt . 
vˈɛːɾ ɪç dˈiːɾ , vˈas diː ɡˈantsə natˈuːɾ deːm mˈɔnt ɪst , dɛɾ lˈeːbənɜrˌeːɡənt ɪn ˌiːrən pˈʊlzən ʃpˈiːlt , dɛɾ lˈaɪzə lˈyftə als bˈoːtən ˈaʊszˌɛndət , dɛɾ diː zˈɑmənbəflˌɔktən ʃvˈɪŋən dɛs ˈɑːbəndvˌɪndəs nˈiːdɜbˌant ɪns tˈaʊɪɡə ɡɾˈɑːs ʊnt zˌaɪnəm bəfrˈʊxtəndən lˈɪçt ˌiːrə kɾˈaft ˈaʊfrˌeːkt : 
dan vˈɛːɾ maɪn ɡˈantsəs zaɪn aɪn ɛmpfˈɛŋnɪs dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt . 
zˈoːviːl blˈyːtən zɪç iːm ɛɾʃlˈiːsən , zˈoːviːl ʃmˈaɪçəlrˌeːdən diːɾ fɔn mˌaɪnən lˈɪpən flˈiːsən , zˈoːviːl tˈaʊtɾɔpfən ɪn zˌaɪnəm lˈɪçt ɡlˈɛntsən , zˈoːviːl tɾˈɛːnən dɛɾ lˈʊft zɪç zˈaməln ˌʊntɜ deːm ˈaɪnflˌuːs dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , das duː ɡəkˈɔmən bɪst , 
ɛs vɑːɾ zoː ɡɾˈaʊ ʊnt tɾˈyːp , ɪç zˈɑː mɪç ɪn dɛɾ vˈaɪtən fˈɛɾnə ʊm ʊnt dˈaxtə ʃˈoːn , ɛs vˈyɾdə mɪç ˌyːbɜkˈɔmən viː das vˈɛtɜ , vˌoː ʃpˈɑːɾzɑːmə tɾˈɛːnən ˌaʊs deːn vˈɔlkən tɾˈɔøfəltən ʊnt dɛɾ hˈɪməl ʃvˈeːɾ ʊnt tɾˈaʊrɪç vɑːɾ ʊnt fˈiːl dˈystərɜ ˈaʊszˌɑː , als vˌɛn ɛs nɔx zoː zˈeːɾ ɡərˈɛɡnət hˌɛtə . 
dɑː kˌɑːmst duː . 
duː hast nˈɪçts ɡəzˈɑːɡt fɔm ˈapʃˌiːt ʊnt hast mɪç bəʃˈɛmt ; 
dɛn ɪç hˌatə ɛs aʊf dɛɾ tsˈʊŋə tsuː klˈɑːɡən , jˈɑː , ɛs vɑːɾ ʃˈøːnɜ zˈoː , das viːɾ nˈɪçt ˈapʃˌiːt nˈɑːmən ; 
viːɾ bˈaɪdə nˈɪçt . 
viː hˈɑːp ɪç dˌiːzə tsˈaɪt fɛɾbɾˈaxt ? 
ɡˈɑːɾ tsuː ɡlˈyklɪç ! 
das ɡəfˈyːl dˌaɪnɜ nˈɛːə hat jˈeːdən ˈɑtɛmtsˌuːk bəzˈeːlɪçt , das nˈɛnə ɪç miːɾ hˈɪmlɪʃə lˈʊft ʊnt duː ? 
hˈɑːp ɪç diːɾ ˌaʊx nˈɪçt mˈɪsfalən ? 
ˈax bəʃˈɛːmə mɪç nˈɪçt , fɛɾɡəsˈeː , vˈas diːɾ nˈɪçt tsuːzˈɑːɡtə , vˌɛn ɪç mˈançmɑːl tsuː hˈɛftɪç vɑːɾ ʊnt dˌaɪnə lˈaɪzən vˈɪŋkə nˈɪçt fɛɾʃtˈant . 
mˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaftlɪçən ʃtˈɪmʊŋən zɪnt ˈoːnə ˈanʃpɾˌyçə , ziː zɪnt viː muːzˈiːk , ˌaʊx diː fɛɾlˈaŋt kˈaɪnən ˈɪɾdɪʃən bəzˈɪts , ˌɑːbɜ ziː ʃtˈɪmt deːn ɡˈaɪst , dɛɾ iːɾ ɡəhˈøːɾ ɡˈiːpt , tsʊm mˈɪtɡəfˌyːl , tsuːɾ nˈaxɛmpfˌɪndʊŋ , jˈɑː klˈɪŋs ɪn dˌaɪnən ˈoːrən , ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən nɔx ˌaɪnə vˌaɪlə nˈɑːx , ˈaləs , vˈas ɪç diːɾ zˈɑːɡən dˈ??ftə . 
lˈaɪdənʃˌaft ɪst muːzˈiːk , aɪn vˈɛɾk hˈœkstɜ mˈɛçtə , nˈɪçt ˈaʊsɜ , zˈɔndɜn tˈiːf ɪn ˈʊns , ziː fˈyːɾt ʊns mɪt deːm ˌiːdeːˈɑlɪʃən ɪç tsuːzˈamən , ʊm dˈɛsəntvˌɪlən dɛɾ ɡˈaɪst ɪn deːn lˈaɪp ɡəbˈoːrən ɪst : 
diːs ɪç , das alˈaɪn lˈaɪdənʃˌaft ɛnttsˈyndən , ziː ɡəʃtˈaltən ʊnt bˈɪldən kˌan . 
dɛɾ mˈɛnʃ vˌɪɾd fɔn dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ɛɾtsˈoːɡən , das ɡˈantsə ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən fɛɾhˈɛlt zɪç dan tsuː dˌiːzəm ɡˈaɪstɪɡən viː dɛɾ bˈoːdən tsʊm frˈʊxtkɔɾn , das ˌaʊs iːm ɛmpˈɔɾstaɪkt , ʊm tˈaʊzəntfˌɛltɪç tsuː tɾˈɑːɡən . 
nˈuːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ɡˈiːpt vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
dɛn vˈas ˈaɪnmˌɑːl tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːt , mˈɑɡs ɡlˈaɪç tsˈuːɡɾʊndə ɡˈeːn , ˌɔp hˈɔøtə ˌoːdɜ mˈɔɾɡən , das ɪst ˈaɪnɜlˌaɪ ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə tɾˈɛːkt ˈaləs tsʊm hˈɪmlɪʃən rˈaɪç , ziː ɪst ˈalʊmfˌasənt , ˈald??çdɾˌɪŋənt viː diː zˈɔnə , ʊnt dɔx bˈɪldət ziː jˈeːdən ɡˈaɪstɪɡən rˈaɪts tsuː ˌaɪnəm ɪn zɪç ˈapɡəʃlˌɔsnən , zɪç zˈɛlbɜ anhˈaɪmɡəɡˌeːbənən ˈaɪɡəntˌuːm , ziː bəvˈeːkt deːn ɡˈaɪst , das ɛɾ ɡˌants ˈaɪɡəntˌyːmlɪç das ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə fˈasə . 
zoː mˈaxts diː lˈiːbə mɪt mˈiːɾ , ɪn diːɾ vˈeːɾt ɪç mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mˈɛçtɪç , ʊnt duː ? 
das lˈɔøçtəndə ɡɾˈyːn , vˈas dɛɾ bˈaʊm ɪn ɛɾnˈɔøtɜ frˈyːlɪŋskɾˌaft hɛɾfˈoːɾtɾˌaɪpt , das ɡˈiːpt tsˈɔøɡnɪs , das diː zˈɔnə iːm ɪns mˈaɾk dɾˈɪŋt . 
ʊnt duː bɪst ɛɾfrˈɪʃt d??ç dˌiːzə lˈiːbə , nˈɪçt vˈɑːɾ ? 
vˈeːɾ dɪç mɪt lˈaɪplɪçən ˈaʊɡən zˈiːt ʊnt zˈiːt dɪç nˈɪçt d??ç diː lˈiːbə , dɛɾ zˈiːt dɪç nˈɪçt , duː ɛɾʃˈaɪnst nˈuːɾ d??ç ziː deːm lˈiːbəndən bəʃvˈøːrəndən ɡˈaɪst . 
jeː fˈɔørɪɡɜ , jeː kɾˈɛftɪɡɜ diː bəʃvˈøːrʊŋ : jeː hˈɛɾlɪçɜ dˌaɪnə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , jeː mˈɛçtɪɡɜ dˌaɪnə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ . 
lˈiːbɜ frˈɔønt ! 
mˌaɪnɜ bəʃvˈøːrʊŋ hast duː dɪç aʊfs ˈɪnɪçstə fɛɾɡeːɡənvˈɛɾtɪçt , ɪç hɑːbə dɪç ɪn jˈeːdəm ɡədˈaŋkən als ɪn ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪs ˈʊmfˌast , ʊnt dɛɾ ˈɪnhalt mˈɑːk zaɪn , vˈɛlçɜ ɛɾ vˈɔlə , duː d??çvˈaltəst iːn ʊnt vˈoːnst ɪn jˈeːdɜ ɡəʃtˈalt , diː maɪn ɡˈaɪst ˈaʊsʃpɾˌɪçt . 
ɛsɪst vˈɑːɾ , tsˈaʊbɜ ɪst tsˈaʊbɜ , ɛɾ hˈeːpt zɪç ɪn zɪç zˈɛlbɜ ˈaʊf , ʊnt dɑːrˈʊm lˈɔøɡnən ziː zˌaɪnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
ziː ɡlˈaʊbən : nˈuːɾ vˈas zˈɪnlɪçən lˈaɪp hɑːbə , zˈaɪ vˈɪɾklɪç , ʊnt ˌiːnən mˈuːs fɛɾʃtˈant nˈuːɾ als zˈɪnlɪçɜ bˈoːdən ɡˈɛltən . 
das vˈɛɾk ɡˈɔtəs ˌɑːbɜ ɪst maɡˈiː , diː lˈiːbə ɪn ˌʊnzərɜ bɾˈʊst , diː ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt , diː frˈaɪhaɪt zɪnt mˈɑɡɪʃə ɛɾtsˈɔøɡnɪsə ɡˈɔtəs , ziː vˌɛɾdən nˈuːɾ d??ç diː kɾˈaft zˌaɪnɜ bəʃvˈøːrʊŋ ɪn ʊns ɛɾhˈaltən , zaɪn hˈaʊx ɪst iːɾ lˈeːbən , ziː zɪnt ˌʊnzɜ ˌeːleːmˈɛnt , ʊnt ɪn dˌiːzəm fɛɾˈeːvɪɡən viːɾ ˈʊns , ʊnt ˌɔp ˌaʊx tsˈaʊbɜ ɪns nˈɪçts fɛɾʃvˈɪndən kˈœntə , viː lˈaɪçt ! 
zoː ɪst ɛɾ dɔx diː ˈaɪntsɪɡə bˈɑzɪs dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt ; 
dɛn ɛɾ ɪst vˈɪɾkʊŋ dɛs ɡˈœtlɪçən ɡˈaɪstəs . 
das ɡəbˈoːrənvɜdən dɛɾ ɡˈœtlɪçən natˈuːɾ ɪns ˈɪɾdɪʃə lˈeːbən ʊnt zaɪn ʃtˈɛɾbən ɪm fˈoːɾbərˌaɪtətən ʃmˈɛɾts ɪst mˈɑɡɪʃə bəʃvˈøːrʊŋsfˌɔɾməl . 
ʃmˈɛɾts lˈiːkt ɪn dɛɾ natˈuːɾ als dɛɾ mˈɛçtɪɡə ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaʊs deːm nˈɪçts ɪns mˈɑɡɪʃə lˈeːbən . 
lˈeːbən ɪst ʃmˈɛɾts , ˌɑːbɜ dɑː viːɾ nˈuːɾ zoː fˈiːl lˈeːbən hˈɑːbən , als ˌʊnzɜ ɡˈaɪst fɛɾtɾˈɛːkt , zoː ɛmpfˈɪndən viːɾ dˌiːzən ʃmˈɛɾts ɡlˈaɪçɡyltˌɪç , vˈɛːɾ ˌʊnzɜ ɡˈaɪst ʃtˈaɾk , zoː vˈɛːɾ dɛɾ ʃtˈɛɾkstə ʃmˈɛɾts diː hˈœkstə vˈɔlʊst . 
ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə , zˈaɪs ˈapʃˌiːt ˌoːdɜ vˈɪlkɔm , ʃvˈaŋkt maɪn ɡˈaɪst ˈɪmɜ tsvˈɪʃən lˈʊst ʊnt ʃmˈɛɾts , dɛn duː mˈaxst mˌaɪnən ɡˈaɪst ʃtˈaɾk , ʊnt dɔx kˌan ɛɾ ˈɛs kˈaʊm ɛɾtɾˈɑːɡən . 
ˌyːbɜɡˈeːən ɪns ɡˈœtlɪçə ɪst ˈɪmɜ ʃmˈɛɾtslɪç , ˌɑːbɜ ɛsɪst lˈeːbən . 
jˈeːdəs ˈanˌaɪɡnən ɪm ɡˈaɪst ɪst ʃmˈɛɾtslɪç , ˈaləs , vˈas viːɾ ɛɾlˈɛɾnən , ɛɾkˈɛnən , mˈaxt ʊns ʃmˈɛɾts ɪm ɛɾvˈɛɾbən , zoː viː ɛs ɪn ʊns ˌyːbɜɡəɡˈaŋən ɪst , zoː hat ɛs ˈʊnzˌɛɾn ɡˈaɪst ɛɾhˈøːt ʊnt bəfˈɛːɪçt , diːs lˈeːbən kɾˈɛftɪɡɜ tsuː fˈasən , ʊnt vˈas ʊns frˈyːɜ vˈeː tˈɑːt , das vˌɪɾt jˌɛtst ɡənˈuːs . 
diː kˈʊnst ɪst ˌaʊx maɡˈiː , ziː bəʃvˈœɾt ˌaʊx deːn ɡˈaɪst ɪn ˌaɪnə ɛɾhˈøːtə zˈɪçtbɑːrə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ʊnt dɛɾ ɡˈaɪst ɡˈeːt ˌaʊx ˌyːbɜ diː ʃmˈɛɾtsənsbɾˌykə bɪs ˈɪnɜhˌalp dɛs mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪzəs . 
ɡənˈiː ɪst dɛɾ fˈoːɾɡɾˌaɪfəndə , vˈɔlʊʃtˌɑːnəndə , dˈ??stəndə ˈɪnstɪŋkt , zaɪn tɾˈiːp ˌyːbɜvˈɪndət das ʃmˈɛɾtslɪçə tsˈɑːɡən ʊnt rˈaɪtst deːn ɡˈaɪst tsuː ˈeːvɪç nˈɔøɜ ˌeːnɛɾɡˈiː . 
jeː lˈaɪdənʃˌaftlɪçɜ dɛɾ ɡənˈiːʊs ɪm mˈɛnʃən , jeː mˈeːɾ vˌɪɾt iːm zˈeːlɪçkˌaɪt bədˈyɾfnɪs , jeː ɡəvˈaltɪɡɜ ˌyːbɜvˈɪndət ɛɾ , jeː ɡəvˈɪsɜ ɪst ɛɾ zˌaɪnɜ bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ; 
diːs bəjˈɑːəst duː mˈiːɾ . 
ɪç ʃtˈeːə ɪn mˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː diːɾ tsvˈɪʃən dˌiːzəm ʃmˈɛɾts ʊnt dˌiːzɜ ɡəniːˈɑlɪʃən bəɡˈiːɾdə , diː tɾˈɛkhaɪt mˌaɪnəs ɡˈaɪstəs tsuː ˌyːbɜvˈɪndən ʊnt bəzˈeːlɪɡˌʊŋ tsuː ɛmpfˈɪndən . 
mˈançmɑːl fˈyːlt zɪç dɛɾ ɡˈaɪst ɡˌants fɛɾlˈasən , ʊnt aɪn nˈɪçts nˈɪmt diː ʃtˈɛlə dˌiːzɜ ɛnthˌuːziːˈastɪʃən bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaɪn , ʊnt ˈaləs ɪst fɛɾʃvˈʊndən . 
ˌɑːbɜ viː kˈœntə ɪç miːɾ diːs ɡəfˈalən lˈasən . 
nˈaɪn , duː mˈʊst dɪç fɛɾtsˈaʊbɜn lˈasən . 
vˌɛn ɡˈɔt mɪç ˌaʊs deːm nˈɪçts hɛɾfˈoːɾbərˌuːfən hat , vˌɛn ɛɾ maɪn vˈeːzən ɡəbˈɪldət hat als rˈaɪnən ˈanʃpɾˌʊx an diː zˈeːlɪçkˌaɪt , zoː ɛɾvˈɛɾp ɪç dˌiːzə ɪn dɛɾ maɡˈiː dɛɾ lˈiːbə ; 
ʊnt ˌaʊs bədˈyɾfnɪs , ˌaʊs ɡˈœtlɪç ˈaɪnɡəpɾˌɛːktɜ zˈeːnzuːxt nɑːx deːm ʃˈøːnən ɛɾhˈeːpt dɛɾ ɡənˈiːʊs ˈɪmɜ vˈiːdɜ diː ɛɾmˈyːdətən flˈyːɡəl ʊnt hˈɛlt tɾˈɔø ʊnt fˈɛst diːs hˈɛɾts tsuː dˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ ʊnt diː zˈeːlə , dɪç tsuː ɛmpfˈɪndən , ʊnt deːn ɡˈaɪst , dɪç tsuː fˈasən ʊnt tsuː bəkˈɛnən , ˈaləs viː duː bɪst ɪn dˌaɪnɜ ˈɪnɜn vˈeːzənhˌaɪt . 
ʊnt vˌɛn diːs ˈaləs vˈɑːɾ ɪst , vˈas ɪç hˈiːɾ zˈɑːɡə , ʊnt viːɾ vˌɛɾdən ˈaɪnst ʊns viːdɜzˈeːən ɪn ˌaɪnəm hˈøːərən lˈeːbən , dan dˈɛŋkə , das maɪn ɡənˈiː dˌaɪnəm ɡˈaɪst ɡəvˈaxzən zaɪn vˌɛɾdə . 
tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. mˈɛɾts ˈaɪn tˈaʊzənt ˈaxthˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntdɾˈaɪsɪç 
hˈiːɾ ˌaʊs deːn bˈɛɾɡɛsçlˌʊxtən hɛɾfˈoːɾ vˈɑːk ɪç ˈɛs ʊnt kˈɔmə ˈʊnɡərˌuːfən , ˈʊnɛɾvˌaɾtət , viː mˈançmɑːl zˈɔnst aʊf dˌaɪnən vˈeːɡən . 
ɪm bˈøːmɜ ɡəbˈɪɾk , vˌoː ɪç viː aɪn ʃtˈɔsfoːɡəl aʊf deːm fˈoːɾrˌɑːɡəndən ɡəfˈeːls ˌyːbɜ diːɾ hˈɪŋ , vˈaɪst duː nɔx ? 
ʊnt viː ɪç dan nˈiːdɜklˌɛtɜtə ɡˌants ɛɾhˈɪtst , das miːɾ ˈalə ˈɑdɜn ɪm kˈɔpf klˈɔpftən , ʊnt viː dˌaɪnə hˈant mˌaɪnə ˈaʊɡənvˌɪmpɜ fɔm ʃtˈaʊp rˈaɪnɪçtə , ʊnt duː diː klˈaɪnən rˈaɪzɜ ʊnt mˈoːzə ˌaʊs mˌaɪnən flˈɛçtən zˈaməltəst ʊnt lˈɛktəst ɛs zˈanft nˌeːbən dɪç aʊf deːn zˈɪts ? 
duː vˈaɪsts nˌɪçt mˈeːɾ . 
ʃˈɑːrən zɪnt an diːɾ foːrˈyːbɜɡətsˌoːɡən , diː dɪç bəɡɾˈystən mɪt lˈaʊtəm ˈeːrənrˌuːf , kɾˈɛntsə hˌɑːbən ziː fˌɔɾ diːɾ hˈɛɾɡətɾˌɑːɡən , diː fˈɑːnən hˌɑːbən ziː fˌɔɾ diːɾ ɡəʃvˈɛŋkt , diː kˈøːnɪɡə kˌɑːmən ʊnt bərˈyːɾtən deːn zˈaʊm dˌaɪnəs mˈantəls ʊnt bɾˈaxtən diːɾ ɡˈɔldnə ɡəfˈɛːsə ʊnt lˈeːktən ˌeːrənkˈɛtən ʊm dˌaɪnə frˈaɪə bɾˈʊst . 
duː vˈaɪsts nˌɪçt mˈeːɾ , das ɪç diːɾ diː ɡəzˈaməltən blˈʊmən , diː vˈɪldən kɾˈɔøtɜ ˈalə ɪn deːn bˈʊsən pflˈantstə ʊnt diː hˈant dɑːrˈaʊf lˈeːktə , ʊm ziː fˈɛstɜ tsuː dɾˈykən . 
duː vˈaɪsts nˌɪçt mˈeːɾ , das mˌaɪnə hˈant ɡəfˈaŋən lˈɑːk ˈɪnmɪtən dˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊnt das duː mɪç deːn vˈɪldən hˈɔpfən nˈantəst , dɛɾ vˈ??tsəl fˈasə dɑː ʊnt dan hɪnˈaʊf zɪç rˈaŋkə ʊnt dɪç ˌyːbɜʃlˈɪŋə ʊnt ˈʊmvˌaxzə , das nˈɪçts mˈeːɾ an diːɾ tsuː kˈɛnən zˈaɪ als blˈoːs dɛɾ vˈɪldə hˈɔpfən . 
zˈiː , ɪn dˌiːzɜ dˈɔpəlvˌant fɔn fˈeːls ʊnt bˈɛɾɡɛsçlˌʊxtən , dɑː hˈaʊst dɛs vˈiːdɜhˌaləs frˈoːɜ rˈuːf ; 
zˈiː , mˌaɪnə bɾˈʊst ɪst ˌaɪnə zoː kˈʊnstɾaɪç ɡəbˈɪldətə dˈɔpəlvˌant , das ˈeːvɪç ʊnt ˈeːvɪç tˈaʊzəntfˌɛltɪç dɛɾ frˈɔødɪɡə ʃˈal zoː zˈyːsɜ mˈɛːrə zɪç d??çkɾˈɔøtst . 
vˌoː zˌɔltə ɛs aɪn ˈɛndə nˈeːmən , diːs lˈeːbən jˈuːɡəntlˌɪçɜ lˈʊst ? 
ɛs lˈiːkt jˈɑː bəvˈɑːɾt ʊnt ʊmɡˈeːbən fɔm rˈaɪnstən ɛnthˈuːziːˌasmʊs diː nˈɑːrʊŋ mˌaɪnɜ vˈiːɡeːtsˌaɪt . 
daɪn hˈaʊx , deːm dɛɾ ɡˈɔt ˈʊnʃtˌɛɾplɪçkˌaɪt ˈaɪnblˌiːs , hat jˈɑː miːɾ deːn ˈɑːtəm dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaɪnɡəblˌɑːzən . 
lˈasə ɛs diːɾ ɡəfˈalən , das ɪç diːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl diː meːlˈoːdɪən mˌaɪnɜ ʃˈøːnstən lˈeːbənsvˌeːɡə fˈoːɾzˌɪŋə ʊnt tsvɑːɾ ɪm bəɡˈaɪstɜtən rˈytmʊs dɛs ˈaʊɡənblˌɪklɪçən ɡənˈʊsəs , vˌoː diː lˌeːbənskvˈɛlən fɔn ɡˈaɪst ʊnt zˈɪnə ˌiːnaɪnˈandɜstɾˌøːmən ʊnt zoː aɪnˈandɜ ɛɾhˈøːən , das ˈaləs bədˈɔøtʊŋ ɡəvˈɪnə , das nˈɪçt alˈaɪn das ɛɾfˈɑːɾnə zˈɪçtbɑːɾ fˈyːlbɑːɾ vˌɛɾdə , zˈɔndɜn ˌaʊx das ˈʊnzˌɪçtbɑːrə , ˈʊnɡəhˌœɾtə ɛɾkˈant ʊnt ɛɾhˈœɾt vˌɛɾdə . 
zˈɪnts 
pˈaʊkən ʊnt pˈoːzaʊnən , diː fˈaɪɜlˌɪçən jˈuːbəlʃlˌɑːk an diː vˈɔlkən dɾˈøːnən ? 
zˈɪnds hˈaɾfən ʊnt tsˈɪmbəln ? 
ˈɪsts das ɡəvˈɪɾ fɔn tˈaʊzənt ˌɪnstɾuːmˈɛntən , das aʊfs kˈɔmandˌoːvɔɾt zɪç ˈɔɾdnənt lˈœst , ɪn rˈaɪnɜ lˈiːnɪə tˈakt zɪç bˈɪldənt vˈɛndət , diː ʃpɾˈɑːxə hˈɪmlɪʃɜ ˌɪnfluːˈɛntsən rˈeːdət , ˈaɪndɾˌɪŋt ɪn deːn mˈɛnʃənɡˌaɪst mɪt fˈaɾp ʊnt lˈɪçt , diː zˈɪnə mɪt deːm ɡˈaɪst fɛɾmˈɛːlt ? 
ˈɪsts dˌiːzɜ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ kɾˈaft , diː d??ç diː ˈɑdɜn rˈɪnt , das blˈuːt bəʃvˈøːrənt , das ˈɪɾdɪʃə ˈaʊstsuːʃtˌoːsən ʊnt diː rˈaɪnə frˈʊxt hˈɪmlɪʃɜ lˈiːbə , hˈɪmlɪʃən lˈɪçtəs tsuː nˈɛːrən , tsuː ɡəbˈɛːrən ? 
hast dˈuːs nˈɪçt fɔlbɾˈaxt ɪn mˈiːɾ , vˌɛn ɛs nɔx lˈɔøçtət ɪn mˌaɪnɜ zˈeːlə ? 
jˈɑː , ɛs lˈɔøçtət , vˌɛn ɪç dˌaɪnɜ ɡədˈɛŋkə ; 
ˌoːdɜ zɪnt ɛs nˈuːɾ ʃalmˈaɪən zˈɪnɪç ʊnt vˈɛːnənt , nˈuːɾ an fˌantazˈiː ʃtɾˈaɪfənt , nˈɪçt fɔn ˌiːrɜ ˈɔfənbˌɑrʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən , vˈas ɪç dˌiːzən blˈɛtɜn tsuː fɛɾtɾˈaʊən hɑːbə ? vˈas ɛs ˌaʊx zˈaɪ ! bɪs ɪn deːn tˈoːt ɡəlˈaɪtə mɪç dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə muːzˈiːk . 
tsuː dˌaɪnən fˈyːsən pflˈantsə ɪç deːn ɡɾˈʊndbɑːs ˈaɪn , ɛɾ vˈaxzə diːɾ tsʊm pˈalmənhˌaɪn ˈaʊf , ɪn dˈɛsən ʃˈatən duː vˈandəlst . 
ˈaləs lˈiːbə ʊnt zˈyːsə , vˈas duː miːɾ ɡəzˈɑːkt hast , flˈystɾə fɔn tsvˈaɪk tsuː tsvˈaɪk viː lˈaɪzə meːlˈoːdɪən tsvˈɪtʃɛɾndɜ vˈøːɡəl ; 
diː kˈysə , diː lˈiːpkoːzˌʊŋən tsvˈɪʃən ʊns zˈaɪən diː hˈoːnɪçtɾˌiːfəndən frˈyçtə dˌiːzəs hˈaɪnəs ; 
das ˌeːleːmˈɛnt mˌaɪnəs lˈeːbəns ˈɑːbɜ : diː hˌaɾmoːnˈiː mɪt dˈiːɾ , mɪt dɛɾ natˈuːɾ , mɪt ɡˈɔt , ˌaʊs dˌeːrən ʃˈoːs diː fˈylə dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ ʃtˈaɪkt , ˈaʊfvˌɛɾts ans lˈɪçt , ɪns lˈɪçt , ɪm lˈɪçtə fɛɾɡˈeːənt : das zˈaɪ dɛɾ ʃtɾˈoːm , dɛɾ ɡəvˈaltɪɡə , dɛɾ dˌiːzən hˈaɪn ˈʊmtsˌɪŋəlt , iːn ˈaɪnzˌɑːm mˈaxt mɪt miːɾ ʊnt dˈiːɾ . 
vˈaɪst dˈuːs nɔx , viː duː ɪn dɛɾ dˈɛmərˌʊŋ mɪç vˈiːdɜ bəʃtˈɛltəst ? 
duː vˈaɪst nˈɪçts , ɪç vˈaɪs ˈaləs , ɪç bɪn das blˈat , aʊf das diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ zˈeːlɪçkˌaɪt ɡəˈɛtst ɪst . 
jˈɑː ɪç ɡˈɪŋ ʊm daɪn hˈaʊs hɛrˈʊm ʊnt vˈaɾtətə aʊf diː dˈɛmərˌʊŋ ʊnt dˈaxtə , vˌɛn ɪç an diː pfˈɔɾtə kˌɑːm : » ˈoːbs vˈoːl ʃˌoːn dˈʊnkəl ɡənˈuːk ɪst ? 
ʊnt ˌɔb ɛɾ diːs vˈoːl fyːɾ diː dˈɛmərˌʊŋ hˈɛlt ? « 
ʊnt ˌaʊs fˈ??çt , dˌaɪnən bəfˈeːl tsuː fɛɾfˈeːlən , ɡˈɪŋ ɪç nɔx ˈaɪnmˌɑːl ʊm das hˈaʊs , ʊnt viː ɪç nˈuːn ˈaɪntɾˌɑːt , dɑː ʃmˈɛltəst duː , das ɪç tsuː ʃpˈɛːt ɡəkˈɔmən , ɛs zˈaɪ ʃˌoːn lˈaŋə dˈɛmərˌɪç . 
duː hˌɑːbəst lˈaŋə ʃˌoːn aʊf mɪç ɡəvˈaɾtət . 
dan lˈiːsəst duː diːɾ aɪn vˈaɪsəs vˈɔlnəs ɡəvˈant bɾˈɪŋən ʊnt tsˈoːkst das tˈaksklaɪt ˌaʊs ʊnt zˈɑːktəst : » nˈuːn ɛs ɡˈɑːɾ nˈaxt ɡəvˌɔɾdən ˌyːbɜ deːm hˈarən aʊf dˈɪç , zoː vɔlən viːɾ rˈɛçt nˈɛçtlɪç ʊnt bəkvˈeːm zaɪn ʊnt rˈɛçt fˈaɪnvˌɔlɪç vɪl ɪç ɡˌeːɡən dɪç zaɪn ; 
dɛn duː zˌɔlst miːɾ hˈɔøtə bˈaɪçtən . « 
dɑː knˈiːtə ɪç fˌɔɾ diːɾ aʊf deːm ʃˈeːməl ʊnt ˈʊmfˌastə dɪç ʊnt duː mɪç . 
dɑː zˈɑːktəst duː : » fɛɾtɾˈaʊ miːɾ dɔx ʊnt zˈɑːk miːɾ ˈaləs , vˈas ɪn dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˈalt ɡəˈyːpt hat , duː vˈaɪst , ɪç hˈɑːp dɪç nˈiː fɛɾrˈɑːtən , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn lˈaʊt fɔn deːm , vˈas dˌaɪnə lˈaɪdənʃˌaft tsuː miːɾ ɡərˈast hat , ɪst jeː ˌyːbɜ mˌaɪnə lˈɪpən ɡəkˈɔmən , zoː zˈɑːk miːɾ dˈɔx , dɛn ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , das daɪn hˈɛɾts dˌiːzə ɡˈantsə tsˈaɪt ˌyːbɜ zoː rˈuːɪç vɑːɾ , zˈɑːk miːɾ dˈɔx , vˈeːɾ vˈɑɾs , kˈɛnə ɪç ˈiːn ? 
ʊnt viː vˈɑɾs ? 
vˈas hast duː nɔx ˈaləs ɡəlˈɛɾnt ʊnt ɛɾfˈɑːrən , vˈas dɪç mˌaɪnɜ fɛɾɡˈɛsən mˈaxtə ? « 
dˈɑmɑːls , lˈiːbɜ frˈɔønt , zˈɑːɡtə ɪç diːɾ diː vˈɑːɾhaɪt , viː ɪç diːɾ bətˈɔøɜtə , das maɪn hˈɛɾts ɡˌants ʃtˈɪl ɡəvˈeːzən zˈaɪ , das nˈɪçts zˈaɪtdəm mɪç bərˈyːɾt hɑːbə ; 
dɛn ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ miːɾ ˈaləs vˈɑːn ɡˌeːɡən dˈɪç , ʊnt blˈaɪçəs ʃˈatənbˌɪlt diː ɡˈantsə vˈɛlt , ʊnt ˈapɡəʃˌiːdnəs tˈoːtəs ʃˈiːn miːɾ dɛs ʃˈɪkzɑːls lˈoːs ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə , ɪç kˈɔntə ɛs zˈɑːɡən ɪn fˈɔləm bəvˈʊstzaɪn , das ɪç dˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt ɡəbˈʊndən zˈaɪ ; 
dɛn ɪç zˈɑː dɪç jˈɑː ˈan . 
duː ˌɑːbɜ rˈuːtəst nˈɪçt ʊnt vɔltəst dˈ??çˌaʊs vˈɪsən diː ɡəʃˈɪçtə , diː ɪç mɪç fɛɾɡˈeːbəns bəmˈyːtə tsuː ɛɾfˈɪndən ; 
dɛn ɪç ʃˈɛmtə mɪç bˈaɪnɑː , das miːɾ ɡˈɑːɾ kˈaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə vˈiːdɜfˌɑːrən vɑːɾ . 
jˌɛtst bəzˈan ɪç mɪç aʊf ˌaɪnə ʊnt vɔltə ˈeːbən ɛɾtsˈɛːlən ʊnt hˈuːp ˈan : » jˈɑː ! 
ˌɑːbɜ ɡlˈaʊbə nˈɪçt , das diːɾ diː lˈiːbə ɪn deːn vˈeːk ɡəkˈɔmən , dˈɑmɑːls vˈandəltə ɪç ɪm tɾˈaʊm , jˌɛtst vˈaxə ɪç vˈiːdɜ ; 
hˈiːɾ ɪm mˈɔntʃaɪn an dˌaɪnɜ bɾˈʊst vˈaɪs ɪç , vˈeːɾ ɪç bɪn , ʊnt vˈas duː miːɾ bɪst , viː ɪç nˈuːɾ diːɾ ˈanɡəhˌøːrə , viː duː mɪç bətsˈaʊbɜst ; 
ˌɑːbɜ ˈaɪnmˌɑːl « dɑː bəɡˈan ɪç mˌaɪnə lˈiːbɛsɡˌɛʃɪçtə , fɔn dɛɾ ɪç nˈɪçts mˈeːɾ vˈaɪs . 
ʊnt duː , hˈɛɾlɪçɜ , lˈiːsəst mɪç nˈɪçt vˈaɪtɜ ʃpɾˈɛçən ʊnt rˈiːfst : 
» nˈaɪn , nˈaɪn ! 
duː bɪst mˈaɪn ! 
duː bɪst mˌaɪnə mˈʊsə ! 
kˈaɪn ˈandɾɜ zˌɔl zˈɑːɡən kˈœnən , das duː iːm zoː tsˌuːɡeːtˈɑːn vɑːɾst viː mˈiːɾ , das ɛɾ dˌaɪnɜ lˈiːbə zoː fɛɾzˈɪçɜt vɑːɾ viː ɪç , ɪç hɑːbə dɪç ɡəlˈiːpt , ɪç hɑːbə dɪç ɡəʃˈɔnt , diː bˈiːnə tɾˈɛːkt nˈɪçt zˈɔɾkfɛltˌɪɡɜ ʊnt bəhˈʊtzɑːmɜ deːn hˈoːnɪç ˌaʊs ˈalən blˈyːtən tsuːzˈamən , viː ɪç ˌaʊs dˌaɪnən tˈaʊzəntfˌɛltɪɡən lˈiːbeːzɜɡˌysən miːɾ ɡənˈuːs zˈaməltə . « 
dɑː fˈiːlən mˌaɪnə hˈɑːɾflɛçtən nˈiːdɜ , duː nˈɑːmst ziː ʊnt nˈantəst ziː bɾˈaʊnə ʃlˈaŋən ʊnt ʃtˈɛktəst ziː ɪn daɪn ɡəvˈant ʊnt tsˈoːkst zoː mˌaɪnən kˈɔpf an dˌaɪnə bɾˈʊst , an dɛɾ ɪç fɔn ˈeːvɪçkˌaɪt tsuː ˈeːvɪçkˌaɪt rˈuːən zˌɔltə ʊnt dɛs dˈɛnkəns ʊnt dɛs tɾˈaɪbəns mɪç ˌyːbɜhˈeːbən , das vˈɛːɾ ʃˈøːn , das vˈɛːɾ vˈɑːɾ , das vˈɛːɾ zoː diː rˈɛçtə zˈyːsə fˈaʊlhaɪt mˌaɪnəs dˈɑzaɪns , das ɪst diː pˌaradˈiːzɛsfrˌʊxt , nɑːx dɛɾ ɪç ʃmˈaxtə , rˈuːən ʊnt ʃlˈɑːfən ɪn deːm bəvˈʊstzaɪn , das ɪç deːm hˈɛɾlɪçstən nˈɑːə bɪn . 
zoːvˈaɪt hˌatə ɪç ɡˈɛstɜn ɡəʃrˈiːbən , dan ɡˈɪŋ ɪç ˈɑːbənts ʃpˈɛːt nɔx ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ɪç hˌatə deːn fˈoːɾzˌats ɡəfˈast , ˈaləs lˈiːplɪçə ʊnt tˈiːfbədˌɔøtəndə , vˈas ɪç mɪt ɡˈœtə ɛɾlˈeːpt , iːm ɪn ˌaɪnəm tsˈyklʊs zˈɔlçɜ bɾˈiːfə nɔx ˈaɪnmˌɑːl dˌaɾtsuːlˈeːɡən ; 
jˌɛtst ʃtˈant miːɾ ˈaləs zoː klˈɑːɾ ʊnt dˈɔøtlɪç fˌɔɾ ˈaʊɡən , als vˌɛn mˈiːɾs ˈeːbən ˈeːɾst vˈiːdɜfˌɑːrən vˈɛːrə . 
mˌaɪnə zˈeːlə vɑːɾ tˈiːf bəvˈeːkt fɔn dˌiːzən ɛɾˈɪnərˌʊŋən ʊnt fˈɛɾn deːn mˈɛnʃən viː dɛɾ mˈɔnt , vˌɛn ɛɾ jˈɛnzaɪts ɪst . 
baɪ zˈoːlçən ʃtˈɪmʊŋən bɪn ɪç ˈɪmɜ aʊf ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə ʃpˈɪtsə ɡəhˈoːbən , nˈɛːmlɪç tsʊm ˌyːbɜmˈuːt . 
man vɑːɾ ɪn dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft ʃˌoːn fɔn ɡˈœtəs tˈoːdə ˌʊntɜrˈɪçtət , ɪç ɛɾtsˈɛːltə , das ɪç ˈeːbən nɑːx jˈɑːrən tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl vˈiːdɜ an iːn ɡəʃrˈiːbən , ziː mˈaxtən ˈalə tɾˈyːbə ɡəzˈɪçtɜ , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ tˈaɪltə miːɾ diː nˈaxrɪçt mˈɪt . 
nˈaxts ʊm aɪn ˈuːɾ nɑːx hˈaʊs ; 
diː tsˈaɪtˌʊŋ lˈɑːk an mˌaɪnəm bˈɛt , ɪç lˈɑːs diː ˈantsˌaɪɡə zˌaɪnəs tˈoːdəs , ɪç vɑːɾ alˈaɪn , ɪç bɾˈaʊxtə kˈaɪnəm rˈeːt ʊnt ˈantvɔɾt tsuː ɡˈeːbən ˌyːbɜ maɪn ɡəfˈyːl ; 
ɪç kˈɔntə zoː rˈuːɪç dɑːbˈaɪ zaɪn ʊnt ɛntɡeːɡənzˈeːən ˈaləm , vˈas ɛs miːɾ bɾˈɪŋən vˌɛɾdə ; 
dɑː vˈɑɾs ɡˌants dˈɔøtlɪç , das dˌiːzə lˌiːbɛskvˈɛlə miːɾ nˈɪçt vˈɛɾziːkt zˈaɪ mɪt deːm tˈoːt , ɪç ʃlˈiːf aɪn ʊnt tɾˈɔømtə fɔn iːm ʊnt ɛɾvˈaxtə , ʊm mɪç tsuː frˈɔøən , das ɪç iːn ˈeːbən ɪm tɾˈaʊm ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ʃlˈiːf vˈiːdɜ ˈaɪn , ʊm vˈaɪtɜ fɔn iːm tsuː tɾˈɔømən , ʊnt zoː fɛɾɡˈɪŋ miːɾ dˌiːzə nˈaxt fˈɔl zˈyːsəm tɾˈoːst , ʊnt ɪç vɑːɾ ɡəvˈiːs , zaɪn ɡˈaɪst hɑːbə zɪç mɪt miːɾ fɛɾzˈøːnt , ʊnt nˈɪçts zˈaɪ miːɾ fɛɾlˈoːrən . 
vˈeːm zˌɔltə ɪç nˈuːn vˈoːl diːs fɛɾvˈaɪstə blˈat fɛɾˈɛɾbən als deːm frˈɔønt , dɛɾ mɪt zoː ˈɪnɪɡəm ˈantˌaɪl mɪç fɔn iːm ʃpɾˈɛçən hˈœɾtə , ʊnt vˌɛn ɛs iːm ˌaʊx nˈuːɾ vˈɛːɾ , vˈas aɪn fˈalbəs blˈat ɪst , das dɛɾ vˈɪnt fˌɔɾ zˌaɪnən fˈyːsən hˈɪnvɪɾbəlt , ɛɾ vˌɪɾt dɔx ɛɾkˈɛnən , das ɛs am ˈɛdlən ʃtˈam ɡəvˈaxzən ɪst . 
ɪç vɪl deːn ˈaʊsɡˌaŋ jˈeːnəs ˈɑːbənts mɪt ɡˈœtə hˈiːɾ ˈaʊsɛɾtsˌɛːlən : 
als ɪç vˈɛɡɪŋ , bəɡlˈaɪtətə ɛɾ mɪt dɛɾ kˈɛɾtsə mɪç ɪns tsvˈaɪtə tsˈɪmɜ , ɪndˈeːm ɛɾ mɪç ˈʊmfˌastə , fˈiːl das bɾˈɛnəndə lˈɪçt an diː ˈeːɾdə , ɪç vɔltə ɛs ˈaʊfhˌeːbən , ɛɾ ˌɑːbɜ lˈɪt ɛs nˈɪçt . 
» lˈɑːs ɛs lˈiːɡən « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs zˌɔl miːɾ aɪn mˈɑːl ɪn deːn bˈoːdən bɾˈɛnən , vˌoː ɪç dɪç tsuːlˈɛtst ɡəzˈeːən hɑːbə , zˈoːft ɪç dɾˈɑːn foːrˈyːbɜɡˌeːə , vɪl ɪç dˌaɪnɜ lˈiːbən ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɡədˈɛŋkən . 
blˈaɪp miːɾ tɾˈɔø , blˈaɪp mˈaɪn « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
zoː kˈystə ɛɾ mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈoːp mɪç tsuːɾ tˈyːɾ hɪnˈaʊs . 
vˈɛːɾ ɛs nˈɪçt ˈʊnrˌɛçt , das am fˈɛst dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ diː nˈeːbəl ɡəhˈaɪmɜ fˈoːɾvˌyɾfə ˈaʊfʃtˌiːɡən ʊnt deːn zˌɔnənhˈɛlən hˈoːriːtsˌɔnt fɛɾdˈʊnkəltən , zoː vˈyɾdə ɪç deːm frˈɔønt hˈiːɾ fɛɾklˈɑːɡən , ɡɾˈɑːdə diː , fɔn dɛɾ ɛɾ vˈaɪs , das ziː ɡˈɛɾn rˈaɪn ʊnt frˈaɪ fɔn jˈeːdəm fˈeːl ɪn dɛɾ lˈiːbə ɛɾʃˈaɪnən mˈœçtə , jˈɑː diːs bəʃˈɛmtə hˈɛɾts ! 
zˈiː , viː ɡɾˈoːs zˌaɪnə fɛɾɡˈeːən zɪnt ɡˌeːɡən diː lˈiːbə , dɛɾ nˈɪçt blˈoːs aɪn tsvˈaɪk fɔm hˈaɪlɪɡən bˈaʊm dɛs rˈuːms ˈanfɛɾtɾˌaʊt vɑːɾ , nˈaɪn , dɛɾ bˈaʊm zˈɛlpst , dɛɾ dˌiːzə ʃpɾˈɔsən zɪç ˈeːvɪç fɛɾjˈyŋənt tɾˈaɪpt , vɑːɾ iːɾ tsuːɾ pflˈeːɡə bəfˈoːlən , ʊnt ziː hat zaɪn nˈɪçt ɡəˈaxtət , ɪst nˈɪçt ɡəblˈiːbən ɪm ʃˈʊtsə dˌiːzəs bˈaʊməs , dɛɾ ˈoːnə ziː fˈɔɾtɡɾyntə . 
ˈaʊfɡəfˌɑːrən ɡˈeːn hˈɪməl ! 
diː vˈɛlt lˈeːɾ , diː tɾˈɪftən ˈøːdə ; 
dɛn ɡəvˈiːs ˈɪsts , das daɪn fˈuːs hˈiːɾ nˈɪçt mˌeːɾ vˈandɜt . 
mˈɑːk ˌaʊx zˈɔnənʃˌaɪn diː vˈɪpfəl jˈeːnɜ bˈɔømə bəɡlˈɛntsən , diː duː ɡəpflˈantst hast ! 
mˈɑːk zɪç das ɡəvˈœlk tˈaɪlən ʊnt dɛɾ blˈaʊə hˈɪməl zɪç ˌiːnən ˈaʊftˌuːn : 
ziː vˈaxzən nˈɪçt hɪnˈaɪn ; 
ˌɑːbɜ diː lˈiːbə ? viː vˈɛːɾs , vˌɛn diː ˌiːrə blˌyːtənkɾˈoːnə dɑː ˈoːbən als tˈɛpɪç tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊsbɾˌaɪtə ? 
vˌɛn ziː hɪnˈaʊfʃtɾˌeːptə fˈɔɾt ʊnt fˈɔɾt , bɪs iːɾ vˈɪpfəl ˈanʃtˌiːs an deːn ʃˈeːməl dˌaɪnɜ fˈyːsə ʊnt dˈɔɾt ˈalə blˈyːtən ɛntfˈaltənt , ˌiːrən dˈʊft ʊm dɪç ʃvˈɛŋkənt : 
vˈɛːɾ das nˈɪçt ˌaʊx tsuː deːn hˈɪməlsfrˌɔødən tsuː tsˈɛːlən ? 
ɪç hˈɑːp fɛɾtɾˈaʊən , das duː mɪç hˈøːɾst , das maɪn rˈuːf ˈaʊfvˌɛɾts ɡˈeːə tsuː dˈiːɾ . 
hˈiːɾ aʊf ˈeːɾdən , dɑː vˈɑɾs nˈɪçt mˈøːklɪç . 
das mˈaɾktɡeːvˌyːl dɛs ˈaltɛːklˌɪçən lˈeːbəns lˈiːs diː zˈeːnzuːxt nˈɪçt dˈ??çdɾˌɪŋən , kˈaɪnə ˈaɪnzˌɑːmə fɛɾtɾˈaʊlɪçə tsˈaɪt kˌɑːm iːɾ tsuː hˈɪlfə , ɪç zˈɛlpst zˈɑːɡtə miːɾ hˈʊndɜtmˌɑːl : » ɛsɪst ˈaləs fɛɾlˈoːrən . « 
hˈɛɾ ! 
dɛɾ mɪç hˈœɾt , deːm ɪç fɛɾtɾˈaʊə , das ɛɾ mɪç hˈøːrə : ɡˈiːp ˈantvɔɾt . 
zaɪt ziː dɪç tˈoːt zˈɑːɡən , klˈɔpft miːɾ das hˈɛɾts fˌɔɾ hˈaɪmlɪçɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
ɛsɪst , als hˌɛtəst duː mɪç dɑːhˈɪn bəʃtˈɛlt , ʊm mɪç tsuː ˌyːbɜrˈaʃən viː zˈɔnst ɪm ɡˈaɾtən , vˌoː duː ˌaʊs ˈʊmbˌʊʃtən nˌeːbənvˌeːɡən hɛɾfˈoːɾtɾˌɑːtst , deːn rˈaɪfən ˈapfəl ɪn dɛɾ hˈant , deːn ɪç dan fˌɔɾ diːɾ hˈɛɾvaɾf , ʊm dɪç deːn vˈeːɡ tsuː lˈɛŋkən ɪn diː lˈaʊbə , vˌoː diː ɡɾˈoːsə kˈuːɡəl am bˈoːdən lˈɑːk . 
dɑː zˈɑːktəst duː : » dɑː lˈiːkt diː vˈɛlt tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , ʊnt dɔx lˈiːkst duː miːɾ tsuː fˈyːsən . « 
jˈɑː , diː vˈɛlt ʊnt ɪç , viːɾ lˈɑːɡən tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , jˈeːnə kˈaltə vˈɛlt , ˌyːbɜ dɛɾ ɛɾhˈɑːbən duː ʃtˈandəst , ʊnt ɪç , diː tsuː diːɾ hɪnˈaʊfʃtɾˌeːptə . 
zoː kˈɑms ˌaʊx : diː vˈɛlt blˈiːp lˈiːɡən , ʊnt mɪç tsˈoːkst duː ans hˈɛɾts . 
an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən , maɪn frˈɔønt , das vˈaɾm ʃlˈuːk , vˈeːɾ kˌan ɛɾmˈɛsən , viː zˈeːlɪç das vɑːɾ . 
hˈɛɾ ! 
ɪst das ˈaləs vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈɛɾbən , mɪt zˈyːsəm bəvˈʊstzaɪn nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsuː dˈ??çlˌeːbən ? 
ˈoː dɛɾ fˈalʃən vˈɛlt , diː ʊns tɾˈɛntə ʊnt mɪç vˈɛkfyːɾtə , mɪç ˈaɾməs blˈɪndəs kˈɪnt fɔn mˌaɪnəm hˈɛɾn ! 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəzˈuːxt ? 
vˈas hˈɑːp ɪç ɡəfˈʊndən ? 
vˈeːɾ hat mɪç frˈɔødɪç ˈanɡəlˌɛçəlt ? 
vˈɛsən ˈʊmˌaɾmʊŋ hˈɑːp ɪç ˈaʊsɡəfˌylt mɪt dɛɾ lˈiːbəndən ɡəvˈɪshaɪt , das ɛɾ nˈɪçts zˈeːlɪɡərəs ˈʊmfˌasən kˈœnə ? 
duː vɑːɾst tsuːfrˈiːdən mɪt mˈiːɾ . 
dɪç frˈɔøtə ɛs tsuː zˈeːən , viː ˌaʊs deːm kˈɪndɜhɜtsən diː kvˈɛlə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ fyːɾ dɪç hɛɾfˈoːɾbɾˌax , vɑːrˈʊm mˈʊstə dˌiːzə kvˈɛlə vˈɛɾziːɡən ? 
kˈɔntə , zˌɔltə nˈɪçt dɛɾ ɡˈantsə lˌeːbənsʃtɾˈoːm dˌaɪnəm lˈɛçəln , dˌaɪnəm ɡɾˈyːsən ʊnt nˈɪkən dɑːhˈɪnflˌiːsən ? 
vˌoː vɑːɾ ɛs ʃˈøːn als nˈuːɾ baɪ dˈiːɾ ? 
duː kˈantəst diː ɡɾˈɑtsɪən , iːɾ fˈɛɾnɜ ʃrˈɪt ʃˌoːn ɡˈɑːp deːn rˈytmʊs dˌaɪnɜ bəɡˈaɪstərˌʊŋ . 
das ʃtˈɪlə fˈɔøɜ dˌaɪnɜ dˈʊŋklən ˈaʊɡən , diː rˈuːə dˌaɪnɜ ɡlˈiːdɜ , daɪn kˈɪntlɪç lˈɛçəln tsuː mˌaɪnɜ lˈɪst ɪm ɛɾtsˈɛːlən , dˌaɪnə ɡəlˈeːrɪɡə ˈandˌaxt fyːɾ mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
jˈɑː , ʊnt duː zˈɛŋktəst daɪn hˈaɪlɪç hˈaʊpt tsuː miːɾ hɛrˈab ʊnt zˈɑːst mɪç ˈan , diː ɪç ɡəvˈaɪht vɑːɾ d??ç dˌaɪnə nˈɛːə . 
fɪlˈaɪçt fɛɾʃˈɛɾts ɪç daɪn bˈiːsçən ˈandˌaxt tsuː mˈiːɾ , das ɪç dɪç zoː tˈiːf ɪn deːn ʃˈaxt mˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ˈaɪnzˌɛŋkə , vˌoː ɛs zoː vˈʊndɜlˌɪç hˈɛɾɡeːt , das diː lˈɔøtə zˈɑːɡən vˈyɾdən , ɛs zˈaɪ nˈaɾhaɪt . 
jˈɑː , nˈaɾhaɪt ɪst diː rˈɛçtə ʃˈaɪdeːvˌant tsvˈɪʃən deːm ˈeːvɪç ˈʊnʃtˌɛɾplɪçən ʊnt deːm tsˈaɪtlɪç fɛɾɡˈɛŋlɪçən . 
ɛs ʃˈɔøə kˈaɪnɜ , diː ˈɪɾdɪʃən ɡəvˈandə tsuː fɛɾzˈeːrən am ɡˈœtlɪçən fˈɔøɜ . 
duː bɪst maɪn frˈɔønt , ˌoːdɜ bɪst dˈuːs ˌaʊx nˈɪçt , ɪç vˈaɪs ɛs nˈɪçt , ˈɪmɜ mˈuːs ɪç dɪç zoː ˈaneːmən , dɑː duː mˈɪtən ɪm ɡəhˈaɪmnɪs mˌaɪnɜ bɾˈʊst ʃtˈeːst viː aɪn pfˈaɪlɜ , an deːn ɪç mɪç ˈanlˌeːnə , ʊnt viː dɛɾ ɡəvˈantə ʃvˈɪmɜ fɔn ɡəfˈɛːɾlɪçɜ hˈøːə zɪç ɪn diː flˈuːtən ʃtˈyɾtst fˌɔɾ zˈoːlçən ˈaʊɡən , deːnən ɛɾ zˌaɪnə kˈyːnhaɪt bəvˈɛːrən mˈœçtə , zoː vˈɑːɡə ɪç , vˌaɪl duː miːɾ tsˈɔøɡə bɪst , dˌiːzən dɛːmˈoːnɪʃən ɡəvˈaltən mɪç ˈanhˌaɪm tsuː ɡˈeːbən , dˌiːzə tɾˈɛːnənflˌuːt , ɪn dɛɾ ɪç ʃpˈiːlə , dˌiːzə frˈyːlɪŋsbˌeːɡaɪstɾˌʊŋ mˌaɪnɜ lˈiːbɛstsˌaɪt tsuː ɡˈœtə ʊnt diː fˈoːɾvˌyɾfə , diː ɪn miːɾ ˈaʊfʃtˌaɪɡən vˈyɾdən , miːɾ das hˈɛɾts tsɛɾrˈaɪsən , vˌɛn ɪç nˈɪçt deːn frˈɔønt hˌɛtə , dɛɾ tsuːhˈœɾtə ʊnt nˈaxɛmpfˌɛndə , vˈas ɪç hˈiːɾ ˈaʊsʃpɾˌɛçə . 
dɛɾ lˈɛtstə ˈakt dɛɾ blˈyːteːtsˌaɪt ɪst , das ziː ˌiːrən bəfrˈʊxtəndən ʃtˈaʊp mɪt deːm zˈɑːmən ɪn ˌiːrəm kˈɛlç mˈɪʃə , dan tɾˈɑːɡən diː lˈyftə zɪç ʃpˈiːlənt mɪt ˌiːrən ɡəlˈœstən blˈɛtɜn ʊnt ɡˈaʊkəln ˌaɪnə vˌaɪlə mɪt deːm ʃmˈʊk dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
bˈalt zˈiːt kˈaɪn ˈaʊɡə mˈeːɾ fɔn ˌiːrəm ɡlˈants , ˌiːrə tsˈaɪt ɪst foːrˈyːbɜ ; 
dɛɾ zˈɑːmə ˌɑːbɜ kvˈɪlt ʊnt ˈɔfənbˌaɾt ɪn dɛɾ frˈʊxt das ɡəhˈaɪmnɪs dɛɾ ɛɾtsˈɔøɡʊŋ . 
fɪlˈaɪçt , vˌɛn dˌiːzə blˈɛtɜ dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ fɔm ʃtˈamə ɡəlˈœst dɑːhˈɪnvˌɪɾbəln ʊnt viː jˈeːnə klˈaɪnən blˌyːtənkɾˈoːnən , naxdˈeːm ziː ˌiːrən dˈʊft ˈaʊsɡəhˌaʊxt , fɔm ˈɪɾdɪʃən ʃtˈaʊp bəʃvˈeːɾt , flˈyːɡəlˌɑːm zɪç ˈɛntlɪç ˌʊntɜ diː ˈeːɾdə bˈɛtən , das ɛs dan ɪn deːm hˈɛɾtsən dɛs frˈɔøndəs , deːm ziː dˈʊftən , ˌaʊx kvˈɪlt ʊnt dɛɾ zˈeːɡən dˌiːzɜ ʃˈøːnən lˈiːbə tsvˈɪʃən deːm dˈɪçtɜ ʊnt deːm kˈɪndə zɪç an zˌaɪnəm ɡˈaɪst bəvˈɛːrə ʊnt iːn tsuː dɛɾ ʃˈœnhaɪt bəfrˈʊxtə , dˌeːrən ˈapbˌɪlt ɪn zˌaɪnən ˈɛdlən tsˈyːɡən zɪç mˈɑːllt . 
viː bəɡˈiːrɪç nɑːx lˈiːbə vɑːɾst duː ! 
viː bəɡˈiːrɪç vɑːɾst duː , ɡəlˈiːpt tsuː zaɪn ! 
 » nˈɪçt vˈɑːɾ , duː lˈiːpst mɪç ? 
nˈɪçt vˈɑːɾ , ɛsɪst daɪn ˈɛɾnst , duː bətɾˈyːkst mɪç nˈɪçt ? « 
zoː frˈaktəst duː , ʊnt ɪç zˈɑː dɪç an ʊnt ʃvˈiːk . 
» ɪç bɪn lˈaɪçt tsuː bətɾˈyːɡən , mɪç kˌan jˈeːdɜ bətɾˈyːɡən , bətɾˈyːɡə mɪç nˈɪçt , miːɾ ɪst lˈiːbɜ diː vˈɑːɾhaɪt , ʊnt vˌɛn ziː ˌaʊx ʃmˈɛɾtst , als das ɪç ˈʊmɡˌaŋən vˌɛɾdə . « 
vˌɛn ɪç dan ˈaʊfɡərˌeːkt d??ç zˈɔlçə rˈeːdən diːɾ maɪn hˈɛɾts ˈaʊsʃpɾˌɑːx , dɑː zˈɑːktəst duː : » jˈɑː , duː bɪst vˈɑːɾ , zoː vˈas kˌan nˈuːɾ diː lˈiːbə zˈɑːɡən . « ɡˈœtə , hˈøːɾ mɪç ˈan ! 
hˈɔøtə ʃpɾˈɪçt ˌaʊx diː lˈiːbə ˌaʊs mˈiːɾ ; 
hˈɔøtə am dɾˈaɪsɪçstən mˈɛɾts , ˈaxt tˈɑːɡə nɑːx deːm , vˈɛlçən man als deːn tˈɑːk dˌaɪnəs tˈoːdəs bətsˈaɪçnət , zaɪt vˈɛlçəm tˈɑːk ˈalə dˌaɪnə rˈɛçtə miːɾ ɪm bˈʊsən zɪç ɡˈɛltənt mˈaxən , als lˈɛːk ɪç nɔx tsuː dˌaɪnən fˈyːsən ; 
hˈɔøtə vɪl diː lˈiːbə diːɾ klˈɑːɡən : 
duː ! 
ˈoːbən ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən , nˈɪçt ɡətɾˈyːpt d??ç ˌiːrə ʃvˈeːrə , nˈɪçt ɡəʃtˈœɾt d??ç ˌiːrə tɾˈɛːnən ; 
kˌœnən klˈɑːɡən ɪn daɪn ˈoːɾ dɾˈɪŋən ? 
ˈoː lˈøːzə mˌaɪnə klˈɑːɡən aʊf ʊnt ɛɾlˈøːzə mɪç , mˈaxə mɪç frˈaɪ fɔn dˌiːzɜ zˈeːnzuːxt , ɛɾkˈant tsuː vˌɛɾdən , ʊnt das man mˌaɪnɜ ˌaʊx bədˈyɾfən mˈøːɡə , hast duː nˈɪçt mɪç ɛɾkˈant ? 
jˈɑː , mɪt pɾoːfˈeːtɪʃɜ ʃtˈɪmə ʃlˈʊmɛɾndə kɾˈɛftə dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ ɪn miːɾ ɡəvˈɛkt , diː miːɾ ˈeːvɪɡə jˈuːɡənt tsuːzˈɑːɡən , diː mɪç vˈaɪt ˌyːbɜ diː fˈɛːɪçkˌaɪt dɛɾ mˈɛnʃən , zɪç miːɾ tsuː nˈɛːɜn , hˈɪnvɛktɾˌɑːɡən ? 
hast duː miːɾ nˈɪçt rˈaɪçlɪç ɛɾzˈɛtst ɪm ˈeːɾstən ˈaɪnklˌaŋ mɪt mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈaləs , vˈas jeː miːɾ kˈɔntə ɛnttsˈoːɡən vˌɛɾdən ? 
duː , an deːn tsuː dˈɛŋkən miːɾ lˈaɪzəs ɡəvˈɪtɜn ɪm hˈɛɾtsən ɛɾrˈeːkt , vˈoːs ɡlˈaɪç eːlˈɛktɾɪʃ ʃˈaʊɜt d??ç deːn ɡˈaɪst , vˌoː ɡlˈaɪç ʃlˈʊmɜ bəfˈɛlt das ˈɔøsərə lˈeːbən ʊnt kˈaɪnə ɛɾkˈɛntnɪs mˈeːɾ fɔn deːn ˈanʃpɾˌyçən dɛɾ ˈɔøsərən vˈɛlt . 
vˈeːɾ hat jeː maɪn hˈɛɾts ɡəfrˈɑːkt ? 
vˈeːɾ hat zɪç ɡənˈaɪkt tsuːɾ blˈʊmə , ʊm ˌiːrə fˈaɾbə tsuː ɛɾkˈɛnən ʊnt ˌiːrən dˈʊft tsuː ˈatmən ? 
vˈeːm hˌɛtə dɛɾ klˈaŋ mˌaɪnɜ ʃtˈɪmə fɔn dɛɾ duː zˈɑːktəst : 
duː fˈyːləst , vˈas ˈɛçoː fˈyːlən mˈysə , vˌɛn diː ʃtˈɪmə ˌaɪnəs lˈiːbəndən an ˌiːrɜ bɾˈʊst vˈiːdɜhˌalə ˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ɡəɡˈeːbən , vˈɛlçə ɡəhˈaɪmnɪsə kɾˈaft dˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən zˈɛɡnʊŋən ziː ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən fɛɾmˈøːɡə ? 
ˈoː ɡˈœtə ! 
duː alˈaɪn hast deːn ʃˈeːməl dˌaɪnɜ fˈyːsə miːɾ hˈɪnɡərˌykt ʊnt miːɾ ɛɾlˈaʊpt , ɪn dˌaɪnɜ nˈɛːə mˌaɪnə bəɡˈaɪstɾʊŋ ˈaʊstsuːʃtɾˌøːmən . 
vˈas jˈamərə ɪç dˈɛn ? das ɛs zoː ʃtˈɪl ɪst ʊm mɪç ? 
das ɪç zoː ˈaɪnzˌɑːm bɪn ? 
nˈuːn vˈoːl ! ɪn dˌiːzɜ ˈaɪnzˌɑːmən vˈaɪtə , vˌɛn ɛs ˌaɪnən vˈiːdɜhˌal mˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ɡˈiːpt , kˌanst nˈuːɾ duː ɛs zaɪn ; 
vˌɛn ˌaɪnə tɾˈœstʊŋ miːɾ tsuːvˈeːt ˌaʊs frˈaɪɜ lˈʊft , zoː ɪst ɛs dɛɾ ˈɑːtəm dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs . 
vˈeːɾ vˈyɾdə ˌaʊx fɛɾʃtˈeːən , vˈas viːɾ hˈiːɾ mˈɪtˌaɪnandɜ ʃpɾˈɛçən , vˈeːɾ vˈyɾdə zɪç fˈaɪɜlˌɪç fˈyːɡən deːm ɡəʃpɾˈɛç dˌaɪnəs ɡˈaɪstəs mɪt mˈiːɾ . ɡˈœtə ! 
ɛsɪst nˈɪçt mˌeːɾ zˈyːs , ˌʊnzɜ tsuːzˌamənzˌaɪn ! 
ɛsɪst kˈaɪn kˈoːzən , kˈaɪn ʃˈɛɾtsən ; 
diː ɡɾˈɑtsɪən rˈɔømən nˈɪçt mˌeːɾ ʊm dɪç hˈeːɾ aʊf ʊnt ˈɔɾdnən jˈeːdə lˈiːbɛslˌaʊnə , jˈeːdə ʃpˌiːleːrˈaɪ dɛs vˈɪtsəs tsuː hˈaɪtərən ɡədˈɪçtən . 
diː kˈysə , diː zˈɔøftsɜ , tɾˈɛːnən ʊnt lˈɛçəln jˈɑːɡən ʊnt nˈɛkən aɪnˈandɜ nˌɪçt mˈeːɾ , ɛsɪst fˈaɪɜlˌɪçə ʃtˈɪlə , ɛsɪst fˈaɪɜlˌɪçə vˈeːmuːt , diː mɪç ɡˌants dˈ??çɡɾˌaɪft . 
ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst ˈɔɾdnən zɪç diː hˈaɾmoːnˌɪən , diː tˈoːnaɾtən lˈøːzən zɪç fˈoːnaɪnˌandɜ , jˈeːdə fˈyːlt diː ɔɾɡˈɑːnə ˌiːrɜ fɛɾvˈantʃaftən ɪn zɪç mˈɛçtɪç , ʊnt vˈas ziː fɛɾmˈɑːk . 
zoː ɪst ɛs ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , vˌaɪl ɪç ˈɛs vˈɑːɡə , mɪç fˌɔɾ dɪç tsuː ʃtˈɛlən , mˈɪtən ɪn dˌaɪnən vˈeːk , deːn duː ˈaɪlənt dˈ??çjˌɑːkst , ʊnt dɪç tsuː frˈɑːɡən : 
kˈɛnst duː mɪç nɔx ? diː ˈaʊsɜ diːɾ nˈiːmant kˈɛnt ? 
zˈiːə , ˈɪnmɪtən dˌiːzɜ bɾˈʊst ʃtˈeːt dɛɾ rˈaɪnə kˈɛlç dɛɾ lˈiːbə , ɡəfˈylt bɪs tsʊm rˈant mɪt hˈɛɾbəm tɾˈaŋk , mɪt bˈɪtərən tɾˈɛːnən ʃmˈɛɾtslɪçən ɛntbˈeːrəns . 
vˌɛn diː hˈaɾmoːnˌɪən ˌyːbɜɡˈeːən ˈiːnaɪnˌandɜ , dan vˌɪɾt dɛɾ kˈɛlç ɛɾʃˈytɜt , dan ʃtɾˈøːmən diː tɾˈɛːnən ; 
ziː flˈiːsən dˈiːɾ , dɛɾ duː diː tˈoːtənˌɔpfɜ lˈiːpst , dɛɾ duː zˈɑːktəst : » ˈʊnʃtˌɛɾplɪç zaɪn , ʊm nɑːx deːm tˈoːdə tˈaʊzəntfˌax ɪn jˈeːdəm bˈʊsən tsuː ɛɾvˈaxən . 
« 
jˈɑː ! 
dˈɑmɑːls vɔltə ɪç : alˈaɪn ɪn mˌaɪnəm bˈʊsən zˈɔltəst duː ɛɾvˈaxən ; 
ʊnt ɛsɪst vˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən , ʊnt dˈɪçt hˈɪntɜ miːɾ ʊnt diːɾ ɪst das lˈeːbən ˈapɡəʃlˌɔsən . 
ˈax , ɪç bɪn dˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡən ɡeːɡənvˈaɾt nˈɪçt ɡəvˈaxzən , ɪç vˈɑːɡə tsuː fˈiːl ʊnt ʃtˈyɾtsə tsuːzˈamən ʊnt zˈeːnə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ bɾˈʊst , diː lˈeːpt ˌʊntɜ deːn lˈeːbəndən , diː mˌaɪnə ɡəhˈaɪmnɪsə ˈaʊfnˌɪmt ʊnt mɪç vˈɛɾmt ; 
dˈɛn : fˌɔɾ diːɾ ʃtˈeːən ɡˈiːpt ʃˈaʊɜlˌɪçə kˈɛltə ; 
ʊnt diː hˈɛndə mˈuːs ɪç rˈɪŋən , das ɪç dˌaɪnɜ zoː fɛɾˈɪnɪçt tsuː dˈɛŋkən vˈɑːɡə . 
nˈaɪn ! nˈɪçt dɪç rˈuːfən ! nˈɪçt diː hˈɛndə nɑːx diːɾ ˈaʊsʃtɾˌɛkən , ɪn dˌiːzɜ zˈɛltzɑːmən ʃˈaʊɜlˌɪçən ʃtˈʊndə nɑːx diːɾ fˈɔɾʃən ˌyːbɜ deːn ʃtˈɛɾnən , hɪnˈaʊfzˌeːən , dˌaɪnən nˈɑːmən rˈuːfən ? 
ɪç vˈɑːɡə ɛs nˈɪçt ! 
ˈoː ɪç fˈyɾçtə mɪç ! 
bˈɛsɜ bəʃˈaɪdən deːn blˈɪk zˈɛŋkən aʊf das ɡɾˈɑːp , vˈas dɪç dˈɛkt ; 
blˈʊmən zˈaməln , ziː diːɾ hˈɪnstɾɔøən ; 
jˈɑː , diː zˈyːsən blˈʊmən dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , ˈalə vɔlən viːɾ zˈaməln , ziː dˈʊftən zoː ɡˈaɪstɪç , mˈɑːk ziː ˌaɪnɜ bəvˈɑːrən tsuː dˌaɪnəm ʊnt mˌaɪnəm ɡədˈɛŋkən , ˌoːdɜ mˈɑːk ziː dɛɾ tsuːfˈal fɛɾvˈeːən , ˈaɪnmˌɑːl vɪl ɪç diː zˈyːsən ɡəʃˈɪçtən dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt nɔx dˈ??çɡˌeːən . 
hˈɔøtə ɛɾtsˈɛːlə ɪç dˈiːɾ , viː duː mɪç ɪn dˈʊŋklɜ nˈaxt ˈʊnbəkˌantə vˈeːɡə fˈyːɾtəst , das vɑːɾ ɪn vˈaɪmɑːɾ aʊf deːm mˈaɾkt , als viːɾ an ˌaɪnə tɾˈɛpə kˌɑːmən ʊnt duː tsuːˈeːɾst nˈiːdɜstˌiːɡst ʊnt als ɪç ˈʊnzˌɪçɜ tsuː fˈɔlɡən fɛɾzˈuːxtə , mɪç ɪn dˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt dɑːhˈɪn tɾˈuːkst ; 
hˈɛɾ ! ɪst ɛs vˈɑːɾ ? 
hast mɪç ɪn bˈaɪdən ˈaɾmən ʃvˈeːbənt ɡətɾˈɑːɡən ? 
viː ʃˈøːn vɑːɾst duː dˈɑː , viː ɡɾˈoːs ʊnt ˈeːdəl , viː lˈɔøçtətə daɪn dˈ??çdɾˌɪŋəndɜ blˈɪk dˈʊnkəl ɪm ɡlˈants dɛɾ ʃtˈɛɾnə mɪç ˈan . 
dɑː ˈoːbən mɪt bˈaɪdən ˈaɾmən dɪç ˈʊmʃlˌɪŋənt , viː vɑːɾ ɪç zˈeːlɪç ! 
viː lˈɛçəltəst duː , das ɪç zoː zˈeːlɪç vɑːɾ , viː frˈɔøtə ɛs dˈɪç , das duː mɪç hˈatəst , ˌyːbɜ diːɾ ʃvˈeːbənt mɪç tɾˈuːkst , viː frˈɔøtə ɪç mɪç , ʊnt dan ʃvˈaŋ ɪç mɪç hɪnˈyːbɜ aʊf diː rˈɛçtə ʃˈʊltɜ , ʊm diː lˈɪŋkə nˈɪçt tsuː ɛɾmˈyːdən . 
duː lˈiːst mɪç d??ç diː ɛɾlˈɔøçtətən fˈɛnstɜ zˈeːən , ˌaɪnə rˈaɪə frˈiːtlɪçɜ ˈɑːbəndə fɔn ˈalt ʊnt jˈʊŋ , baɪ lˈampənʃˌaɪn ˌoːdɜ baɪ hˈɛləm kˈyçənfˌɔøɜ , ˌaʊx dɛɾ klˈaɪnə hˈʊnt ʊnt das kˈɛtsçən vɑːrən dɑːbˈaɪ . 
duː zˈɑːktəst : » ɪst das nˈɪçt ˌaɪnə ˈalɜlˌiːbstə bˌɪldɜɡˌɑleːrˈiː ? « 
zoː kˌɑːmən viːɾ fɔn ˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ tsuːɾ ˈandɜn ˌaʊs deːn fˈɪnstɜn ʃtɾˈɑːsən hɛɾfˈoːɾ ˌʊntɜ diː hˈoːən bˈɔømə , ɪç rˈaɪçtə an diː ˈɛstə , dɑː rˈaʊʃtən diː vˈøːɡəl ˈaʊf , dɑː frˈɔøtən viːɾ ˈʊns , viːɾ bˈaɪdə , kˈɪndɜ , ɪç ʊnt duː . 
ʊnt nˈuːn ? duː aɪn ɡˈaɪst , ˈaʊfɡəfˌɑːrən tsuː deːn hˈɪməln , ʊnt ɪç ? 
ˈʊnɛɾlˌɔøçtət , ˈʊnɛɾfˌylt , ˈʊnɛɾvˌaɾtət , ˈʊnfɛɾʃtˌandən , ˈʊnɡəlˌiːpt , jˈɑː ziː kˈœntən mɪç frˈɑːɡən : » vˈeːɾ bɪst duː ʊnt vˈas vɪlst duː ? « 
ʊnt vˌɛn ɪç ˈantvɔɾt ɡˈɛːbə , vˈyɾdən ziː zˈɑːɡən : 
» viːɾ fɛɾʃtˈeːən dɪç nˈɪçt . « 
duː ˌɑːbɜ ɛɾkˈantəst mɪç ʊnt ˈœfnətəst miːɾ diː ˈaɾmə ʊnt das hˈɛɾts , ʊnt jˈeːdə frˈɑːɡə vɑːɾ ɡəlˈœst ʊnt jˈeːdɜ ʃmˈɛɾts bəʃvˈɪçtɪçt . 
dˈɔɾt ɪm pˈaɾk tsuː vˈaɪmɑːɾ ɡˈɪŋən viːɾ hˈant ɪn hˈant ˌʊntɜ deːn dˈɪçtbəlˌaʊptən bˈɔømən , das mˈɔndlɪçt fˈiːl ˈaɪn , duː ɡˈɑːpst miːɾ fˈiːlə zˈyːsə nˈɑːmən , ɛs klˈɪŋt nɔx ɪn mˌaɪnən ˈoːrən : » lˈiːp hˈɛɾts ! 
maɪn ˈaɾtɪç kˈɪnt ! « viː vɑːɾ ɪç ɛɾfrˈɔøt tsuː vˈɪsən , viː ɪç diːɾ hˈaɪsə ; 
dan fˈyːɾtəst duː mɪç an diː kvˈɛlə , ziː kˌɑːm mˈɪtən ˌaʊs deːm rˈɑːzən hɛɾfˈoːɾ , viː ˌaɪnə ɡɾˈyːnə kɾˈɪstalnə kˈuːɡəl , dɑː ʃtˈandən viːɾ ˌaɪnə vˌaɪlə ʊnt hˈœɾtən ˌiːrəm ɡətˈøːn tsˈuː . 
» ziː rˈʊft dɛɾ nˈaxtɪɡˌal « , zˈɑːktəst duː , » dɛn diː hˈaɪst aʊf pˈɛɾzɪʃ bˈʊlbuːl , ziː rˈʊft dˈɪç , duː bɪst mˌaɪnə nˈaxtɪɡˌal , dɛɾ ɪç ɡˈɛɾn tsuːhˈøːrə . « 
dan ɡˈɪŋən viːɾ nɑːx hˈaʊzə , ɪç zˈɑːs an dˌaɪnɜ zˈaɪtə , dɑː vˈɑɾs zoː ʃtˈɪlə , nˈɑː an dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ; 
ɪç hˈœɾtə ɛs klˈɔpfən , ɪç hˈœɾtə dɪç ˈatmən , dɑː lˈaʊʃtə ɪç ʊnt hˌatə kˈaɪnə ɡədˈaŋkən als blˈoːs dˌaɪnəm lˈeːbən tsuːtsuːhˈøːrən . 
ˈoː duː ! hˈiːɾ lˈaŋ nɑːx mˈɪtɜnˌaxt , alˈaɪn mɪt diːɾ ɪm ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnɜ ʃtˈʊndə fˌɔɾ fˈiːlən jˈɑːrən , dˈ??çdɾˌʊŋən fɔn dˌaɪnɜ lˈiːbə , das mˌaɪnə tɾˈɛːnən flˈiːsən ; 
ʊnt duː ! 
nˈɪçt aʊf ˈeːɾdən , jˈɛnzaɪts ! 
vˌoː ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɛɾrˈaɪçə . 
jˈɑː , tɾˈɛːnən ! 
ˈaləs ˈʊmzˌɔnst . 
zoː fɛɾɡˈɪŋ diː tsˈaɪt an dˌaɪnɜ bɾˈʊst , kˈaɪnə ˈɑːnʊŋ , das ziː fɛɾɡˈɪŋ , ɛs vɑːɾ ˈaləs fyːɾ diː ˈeːvɪçkˌaɪt ˈaɪnɡərˌɪçtət . 
dˈɛmərˌʊŋ diː lˈampə vˈaɾf ˌaɪnən ˈʊnɡəvˌɪsən ʃˈaɪn an diː dˈɛkə , diː flˈamə knˈɪstɜtə ʊnt lˈɔøçtətə ˈaʊf , das vˈɛktə dɪç ˌaʊs dˌaɪnəm tˈiːfən zˈɪnən . 
duː vˈɛndətəst dɪç nɑːx miːɾ ʊnt zˈɑːst mɪç lˈaŋə ˈan , dan lˈeːntəst duː mɪç zˈanft ˌaʊs dˌaɪnən ˈaɾmən ʊnt zˈɑːktəst : » ɪç vɪl ɡˈeːən , zˈiː , viː ˈʊnzˌɪçɜ das nˈaxtlɪçt bɾˈɛnt , viː bəvˈɛklɪç diː flˈamə an dɛɾ dˈɛkə ʃpˈiːlt , ɡɾˈɑːdə zoː ˈʊnzˌɪçɜ bɾˈɛnt ˌaɪnə flˈamə ɪn mˌaɪnɜ bɾˈʊst , ɪç bɪn ˌiːrɜ nˈɪçt ɡəvˈiːs , ˌɔp ziː nˈɪçt ˈaʊflˌoːdərə ʊnt dɪç ʊnt mɪç fɛɾzˈeːrə . « 
duː dɾˈyktəst mˌaɪnə hˈɛndə , duː ɡˈɪŋst , ˈoːnə mɪç tsuː kˈysən . 
ɪç blˈiːp alˈaɪn ; 
ˈeːɾst , viː ɛs zˈɔndɜbˌɑːɾ mɪt lˈiːbəndən ɪst , vɑːɾ ɪç rˈuːɪç , ɪç fˈyːltə mɪç fɔn ɡlˈants ʊmɡˈeːbən ʊnt fɔm ɡlˈants ɛɾfˈylt , ˌɑːbɜ plˈœtslɪç dˈ??çdɾˌaŋ mɪç dɛɾ ʃmˈɛɾts , das duː ɡəɡˈaŋən vɑːɾst . 
vˈeːm zˌɔltə ɪç ˈɛs klˈɑːɡən , das ɪç dɪç nˈɪçt mˌeːɾ hˌatə ? 
ɪç tɾˈɑːt fˌɔɾ deːn ʃpˈiːɡəl , dɑː zˈɑː maɪn blˈasəs ˈantlˌɪts hɛrˈaʊs , zoː ʃmˈɛɾtslɪç zˈɑː das ˈaʊɡə mɪç ˈan , das ɪç fˌɔɾ mˈɪtlˌaɪt ɡˌeːɡən mɪç zˈɛlpst ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊsbɾˌax . 
ɛsɪst , als ˌɔp jˈeːdɜ ˈɑtɛmtsˌuːk zɪç vˈiːdɜ ˌaʊs dɛɾ fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ɛɾhˈeːbə , vˈas ɪç fɛɾɡˈɛsən tsuː hˌɑːbən ɡlˈaʊptə , ɡɾˈaɪft mɪt mˈaxt ɪn mɪç aɪn ʊnt ɛɾrˈeːkt aʊfs nˈɔøə das fˈɔøɜ fɛɾhˈaltnɜ ʃmˈɛɾtsən . 
zoː vˈaɪt hɑːbə ɪç ɪn dɛɾ nˈaxt ɡəʃrˈiːbən , hˈɔøt am tˈɑːk ʃrˈaɪbə ɪç nɔx als psˌyːçoːlˈoːɡɪʃə mˈɛɾkvyɾdˌɪçkaɪt hˈeːɾ , aʊf vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə vˈaɪzə ɪç mɪç bəʃvˈɪçtɪçtə , viː diː ɡəˈɛŋstətə , mɪt ˈalɜ vˈɪlənskɾˌaft dɛɾ jˈuːɡənt ˈaʊsɡərˌystətə zˈeːlə zɪç hˈalf . 
aʊf deːm tˈɪʃ fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl knˈiːnt , baɪ deːm ˈʊnzˌɪçərən flˈakɜn dɛɾ nˈaxtlampə , hˈɪlfəzˌuːxənt ɪm ˈaɪɡnən ˈaʊɡə , das miːɾ mɪt tɾˈɛːnən ˈantvɔɾtətə , diː lˈɪpən tsˈʊktən , diː hˈɛndə zoː fˈɛstɡəfˌaltət aʊf dɛɾ bɾˈʊst , diː bədɾˈɛŋt , ɛɾfˈylt vɑːɾ fɔn zˈɔøftsɜn . 
zˈiːə dˈɑː ! 
viː ˈɔft hˌatə ɪç ɡəvˈynʃt , ˌaʊx ˈaɪnmˌɑːl fˌɔɾ iːm zˌaɪnə ˈaɪɡnə dˈɪçtʊŋ ˈaʊsʃpɾˌɛçən tsuː dˈyɾfən , plˈœtslɪç fˈiːlən miːɾ diː ɡɾˈoːsən ɡəvˈaltɪɡən ˈaɪçən ˈaɪn , viː diː fˌɔɾ vˈeːnɪç ʃtˈʊndən ɪm mˈɔndlɪçt ˌyːbɜ ʊns ɡərˈaʊʃt hˌatən , ʊnt tsˈuːɡlaɪç dɛɾ mˌoːnoːlˈoːk dɛɾ ˈiːfɪɡˌeːniːˌɑː aʊf tˈaʊrɪs , dɛɾ zoː bəɡˈɪnt : » hɛrˈaʊs ɪn ˈɔørə ʃˈatən , rˈeːɡə vˈɪpfəl dɛs ˈaltən hˈaɪlɪɡən dˈɪçtbəlˌaʊptən hˈaɪnəs . « 
ɪç ʃtˈant ˈaʊfrˌɛçt fˌɔɾ deːm ʃpˈiːɡəl , ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als ˌɔp ɡˈœtə tsuːhˈøːrə , ɪç zˈɑːɡtə deːn ɡˈantsən mˌoːnoːlˈoːk hˈeːɾ , lˈaʊt , mɪt ˌaɪnɜ ɡəvˈiːs tsʊm hˈœkstən ɡɾˈɑːt dɛs kˈʊnstɡeːfˌyːls ɡəʃtˈaɪɡɜtən bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
ˈɔft mˈʊstə ɪç ˈɪneːˌaltən , das lˈaɪzə fɛɾhˈaltnə bˈeːbən dɛɾ ʃtˈɪmə ɡˈɑːp miːɾ diː pˈaʊzən ˈaɪn , diː ɪn dˌiːzəm mˌoːnoːlˈoːk zoː vˈeːzəntlɪç zɪnt , vˌaɪl ˈʊnmˌøːklɪç diː nɑːx ˈalən zˈaɪtən zɪç ʃˈaɾfrɪçtəndən blˈɪkə aʊf tsuːkˈʊnft , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt ɡeːɡənvˈaɾt , diː zˌaɪnən ˈɪnhalt ˈaʊsmˌaxən , ˈaləs ɪn ˌaɪnəm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxnən lˈaʊf ˈaʊffˌasən kˈœnən . 
mˌaɪnə rˈyːrʊŋ , maɪn tˈiːf fɔn ɡˈœtəs ɡˈaɪst ɛɾʃˈytɜtɜ ɡˈaɪst vɑːrən ˈalzoː fɛrˈanlˌasʊŋ , maɪn dɾamˈɑːtɪʃəs kˈʊnstɡeːfˌyːl tsuː ʃtˈaɪɡɜn ; 
ɪç ɛmpfˈant dˈɔøtlɪç diː bəɡˈaɪstɾʊŋ dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
ɪç fˈyːltə mɪç viː ɪn ˌaɪnɜ vˈɔlkə ɡeːbˈɛtət ˈaʊfvˌɛɾts ʃvˈeːbənt , ˌaɪnə ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt tɾˈiːp dˌiːzə vˈɔlkə ɛntɡˌeːɡən deːm ɛɾzˈeːntən ʊnt tsvɑːɾ ɪn dɛɾ fɛɾklˈɛːrʊŋ zˌaɪnəs ˈaɪɡnən vˈɛɾkəs , vˈɛlçə ʃˈøːnərə ˈɑpɔtˌeːoːzə zˌaɪnɜ ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf mɪç vɑːɾ tsuː ɛɾlˈeːbən ? 
zoː vɑːrən dɛn ˈalə ʃmˈɛɾtsən dɛɾ zˈeːnzuːxt ɡəlˈœst ɪn frˈɔødɪɡəs flˈyːɡəlrˌaʊʃən dɛs ɡˈaɪstəs . 
viː aɪn jˈʊŋɜ ˈadlɜ mɪt deːn flˈyːɡəln dɛɾ zˈɔnə tsuːvˈɪŋkt , ˈoːnə zɪç ɛmpˈɔɾtsʊʃvˌɪŋən , ʊnt ɪm ɡəfˈyːl zˌaɪnɜ kɾˈaft ziː aʊf ˌiːrə bˈɑːn tsuː fɛɾfˈɔlɡən zɪç ɡənˈyːɡən lˈɛst : 
zoː vɑːɾ ɪç hˈaɪtɜ ʊnt frˈoː . 
ɪç ɡˈɪŋ tsuː bˈɛt ʊnt dɛɾ ʃlˈɑːf fˈiːl ˌyːbɜ mɪç hˈeːɾ viː aɪn ɛɾkvˈɪkəndɜ ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən . 
zoː ɪst fɔn jˈeːɜ ʊnt bɪs aʊf diː hˈɔøtɪɡə ʃtˈʊndə ˈaləs ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə bəɡˈeːrən d??ç kˈʊnstɡeːfˌyːl ˈaʊfɡəlˌœst vˌɔɾdən . 
jˈeːdəs ɪn dɛɾ hˈaɪlɪɡən natˈuːɾ bəɡɾˈyndətə zˈɪnlɪçə ɡəfˈyːl , ˈalə ˈʊnbəfrˌiːdɪçtə lˈaɪdənʃˌaft ʃtˈaɪɡɜt zɪç ʃˌoːn hˈiːɾ tsuː dɛɾ zˈeːnzuːxt , ˌyːbɜtsˈuːɡeːən ɪn ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt , vˌoː das zˈɪnlɪçə ˌaʊx ɡˈaɪst vˌɪɾt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɪç dˈaŋkə dˈiːɾ , frˈɔønt , das ɪç diːɾ ˈaləs zˈɑːɡən dˈaɾf , ˌʊntɜ ˈalən mˈɛnʃən vˈaɪs ɪç kˈaɪnən tsvˈaɪtən , deːm ɪç dˌiːzə blˈɛtɜ hˌɛtə fɛɾtɾˈaʊən mˈøːɡən , ɪç vɪl nˈɪçt tsvˈaɪfəln , das duː ˌiːrən vˈɛɾt ɛɾkˈɛnst , ziː ɛnthˈaltən das hˈaɪlɪçtˌuːm fɔn ɡˈœtəs piːtˈɛːt , ˌaʊs dɛɾ zaɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɡənˈiːʊs hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən vɑːɾ , dɛɾ deːn fˈɔøɜɡˌaɪst dɛs lˈiːblɪŋs zˈanft tsuː lˈɛŋkən fɛɾʃtˈant , das ɛɾ zɪç ʃtˈeːts ɡlˈyklɪç fˈyːltə ʊnt ɪn fɔlkˈɔmnɜ hˌaɾmoːnˈiː mɪt ˈiːm 
. 
maɪn frˈɔønt ! 
diːɾ ˈɪsts ɡəʃˈɛŋkt , das tsuːtˈɑːɡə kˈɔmə , vˈas zˈɔnst nˈiː , nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl ɪn mˌaɪnən ˈaɪnzˌɑːmən tɾˈɔømən zɪç viːdɜhˈɔlt hˌɑːbən dˈyɾftə . 
ɪç kˌan nˈɪçt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst ɛntʃˈaɪdən , vˈas ɪn miːɾ fˈoːɾɡˌeːə , ɪç fˈyːlə mɪç ɪn ˌaɪnəm mˈɑɡɪʃən kɾˈaɪs fɔn vˈʊndɜvˌɑːɾhaɪtən ˈaɪnɡəʃlˌɔsən d??ç dˌiːzə tˈiːfən ɛɾˈɪnərˌʊŋən , zoː das ɪç zoːɡˈɑːɾ das vˈeːən dɛɾ lˈʊft fɔn dˈɑmɑːls mɪt tsuː ɛmpfˈɪndən ɡlˈaʊbə , das ɪç mɪç ˈʊmzˌeːə , als ʃtˈɛndə ɛɾ hˈɪntɜ mˈiːɾ , ʊnt das ɪç jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ɛmpfˈɪndə , viː d??ç diː bərˈyːrʊŋ dɛs ˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪstəs fɔn ˌaɪnəm hˈɪmlɪʃən ˌyːbɜˈɪɾdɪʃən ɡˈaɪst ˈaləs dˈɛŋkən ɪn miːɾ ɛntʃtˈeːt . 
zoː vɪl ɪç dɛn maɪn ˈɪnɪɡəs tsuːtɾˈaʊən tsuː diːɾ nˈɪçt fɛɾlˈiːrən ʊnt tɾˈɔts ʃˈaʊɜlˌɪçən nˈaxtɡɛspˌɛnstɜn , diː duː miːɾ ɛntɡeːɡənʃˈɔøçst , dˈɛnɔx fˈɔɾtfɑːrən , diːɾ mˈɪttsuːtˌaɪlən , vˈoːtsuː nˈuːɾ ɛɾpɾˈoːptə tɾˈɔøə bərˈɛçtɪçt . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
fɔn ˈʊnɡəmˌɛsnɜ hˈøːə ʃtɾˈœmt das lˈɪçt dɛɾ ʃtˈɛɾnə hɛrˈab tsuːɾ ˈeːɾdə , ʊnt diː ˈeːɾdə ɛɾɡɾˈynt ʊnt blˈyːt ɪn tˈaʊzənt blˈʊmən deːn ʃtˈɛɾnən ɛntɡˈeːɡən . 
dɛɾ ɡˈaɪst dɛɾ lˈiːbə ʃtɾˈœmt ˌaʊx ˌaʊs ˈʊnɡəmˌɛsnɜ ɡˈœtlɪçɜ hˈøːə hɛrˈab ɪn diː bɾˈʊst , ʊnt dˌiːzəm ɡˈaɪst ɛntɡˌeːɡən lˈɛçəln ˌaʊx diː lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnəs blˈyːəndən frˈyːlɪŋs ɛmpˈoːɾ ! 
duː ! 
viː zˈɪçs diː ʃtˈɛɾnə ɡəfˈalən lˈasən , das iːɾ vˈiːdɜʃˌaɪn am frˈɪʃ bəɡɾˈyntən bˈoːdən ɪm ɡˈɔldnən blˈuːmənfˌɛlt ɛɾblˈyːt , zoː lˈasə ˌaʊx diːɾ ɛs ɡəfˈalən , das daɪn hˈøːərɜ ɡˈaɪst diːɾ tˈaʊzəntfˌɛltɪɡə blˈyːtən dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ˌaʊs mˌaɪnɜ bɾˈʊst hɛɾfˈoːɾrˌuːfə . 
ˈeːvɪɡə tɾˈɔømə ˈʊmʃpˌɪnən diː bɾˈʊst , tɾˈɔømə zɪnt ʃˈɔømə , jˈɑː ziː ʃˈɔømən ʊnt bɾˈaʊzən diː lˈeːbənsflˌuːt hˌɪməlˈɑːn . 
zˈiː , ɛɾ kˈɔmt ! 
ˈʊnɡəhˌɔørə ʃtˈɪlə ɪn dɛɾ vˈaɪtən natˈuːɾ , ɛs rˈeːkt zɪç kˈaɪn lˈyftçən , ɛs rˈeːkt zɪç kˈaɪn ɡədˈaŋkə ; 
vˈɪlənlˌoːs tsuː zˌaɪnən fˈyːsən dɛɾ iːm ɡəbˈʊndnə ɡˈaɪst . kˌan ɪç lˈiːbən , ˈiːn , dɛɾ zoː ɛɾhˈɑːbən ˌyːbɜ miːɾ ʃtˈeːt ? 
vˈɛlt , viː bɪst duː ˈɛŋə ? 
nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl dˈeːnt dɛɾ ɡˈaɪst diː flˈyːɡəl , zoː bɾˈaɪtət ɛɾ ziː vˈaɪt ˌyːbɜ dˌaɪnə ɡɾˈɛntsə . 
ɪç fɛɾlˈasə vˈalt ʊnt ˈaʊə , deːn ʃpˈiːlplats zˌaɪnɜ dˈɪçtərˌɪʃən lˈʊst , ɪç ɡlˈaʊbə deːn zˈaʊm zˌaɪnəs ɡəvˈandəs tsuː bərˈyːrən , ɪç ʃtɾˈɛkə diː hˈɛndə ˌaʊs nɑːx ˈiːm ! 
ɛs vɑːɾ mˈiːɾ , als fˈyːlə ɪç zˌaɪnə ɡeːɡənvˈaɾt ɪm blˈɛndəndən ʃˈɪmɜ , dɛɾ zɪç tsvˈɪʃən tɾˈɛːnən mˈɑːllt . 
ɛsɪst jˈɑː aɪn zoː ˈaɪnfˌaxɜ vˈeːk tsvˈɪʃən deːn vˈɔlkən dˈ??ç , vɑːrˈʊm zˌɔl ɪç iːn nˈɪçt kˈyːn vˈandəln ? 
zˈiːə , dɛɾ ˈɛtɜ tɾˈɛːkt mɪç zoː ɡˈuːt viː dɛɾ rˈɑːzən , ɪç ˈaɪlə iːm nˈɑːx , vˌɛn ɪç iːn ˌaʊx nˈɪçt ɛɾrˈaɪçə , kˈ??ts fˌɔɾ miːɾ ɪst ɛɾ dˌiːzən vˈɔlkənstˌaɪk ɡəvˈandəlt , zaɪn ˈɑːtəm fɛɾtɾˈɛːkt zɪç nɔx mɪt deːm lˈʊftʃtɾˌoːm , mˈɑːk ɪç iːn dɔx tɾˈɪŋkən . 
nˈɪm mɪç tsuːrˈyk , hˈɪlf miːɾ hɛrˈap , das hˈɛɾts bɾˈɪçt mˈiːɾ , jˈɑː das hˈɛɾts ɪst nˈɪçt ʃtˈaɾk ɡənˈuːk , diː lˈaɪdənʃˌaftlɪçə ɡəvˈalt , diː zɪç ˌyːbɜ diː ɡɾˈɛntsə bˈɔømt , tsuː tɾˈɑːɡən . 
fˈyːɾ mɪç tsuːrˈyk aʊf diː ˈɛbnə , vˌoː maɪn ɡənˈiːʊs mɪç iːm ˈaɪnst ɛntɡeːɡənfˈyːɾtə ɪn dɛɾ blˈyːəndən tsˈaɪt tsvˈɪʃən kˈɪnthaɪt ʊnt jˈuːɡənt , vˌoː zɪç dɛɾ ˈaʊɡɛnstɜn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl tsʊm lˈɪçt ɛɾhˈoːp , ʊnt vˌoː ɛɾ mɪt fˈɔlən ʃtɾˈɑːlən miːɾ deːn blˈɪk ˈaɪnnˌɑːm ʊnt jˈeːdəs ˈandərə lˈɪçt miːɾ vˈɛɡdʊnkəltə . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ˈoː kˈɔm hɛrˈaɪn , viː duː tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl kˌɑːmst fˌɔɾ das ˈantlˌɪts dɛs ɛɾblˈasəndən , fɛɾʃtˈʊmtən , deːm fɛɾhˈɛŋnɪs dɛɾ lˈiːbə fˈɔlɡəndən kˈɪndəs , viː ɛs dɑː tsuːzˈamənzˌaŋk , dɑː ɛs das rˈɪçtʃveːɾt ɪn dˌaɪnən ˈaʊɡən blˈɪtsən zˈɑː , viː duː ɛs ˈaʊffˌɪŋst ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən , diː zaɪt jˈɑːrən ɡəʃtˈaɪɡɜtə zˈeːnzuːxt nɑːx diːɾ mɪt ˌaɪnəm mˈɑːlə lˈøːzənt . 
dɛɾ frˈiːdə , dɛɾ mɪç ˌyːbɜkˌɑːm an dˌaɪnɜ bɾˈʊst ! 
dɛɾ zˈyːsə ʃlˈɑːf , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ˌoːdɜ vˈɑɾs bətˈɔøbʊŋ ? 
das vˈaɪs ɪç nˈɪçt . 
ɛs vɑːɾ tˈiːfə rˈuːə , viː duː deːn kˈɔpf ˌyːbɜ mɪç bˈɔøktəst , als vɔltəst duː mɪç ɪn zˌaɪnəm ʃˈatən bˈɛɾɡən , ʊnt viː ɪç ɛɾvˈaxtə , zˈɑːktəst duː : » duː hast ɡəʃlˈɑːfən ! « 
» lˈaŋə ? « frˈɑːktə ɪç . » 
nˈuːn , zˈaɪtən , diː lˈaŋə nˈɪçt ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəklˈʊŋən hˈɑːbən , fˈyːlt ɪç bərˈyːɾt , zoː ɪst miːɾ diː tsˈaɪt ʃnˈɛl ɡənˈuːk fɛɾɡˈaŋən . « 
viː zˈɑːst duː mɪç zoː mˈɪlt ˈan ! 
viː vɑːɾ miːɾ ˈaləs zoː nˈɔø ! 
aɪn mˈɛnʃlɪç ˈantlˌɪts tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɛɾkˈant , ˈanɡəʃtˌaʊnt ɪn dɛɾ lˈiːbə . 
daɪn ˈantlˌɪts , ˈoː ɡˈœtə , das kˈaɪnəm ˈandɜn fɛɾɡlˈaɪçbɑːɾ vɑːɾ , tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl miːɾ ɪn diː zˈeːlə lˈɔøçtənt . 
ˈoː , hˈɛɾlɪçɜ ! 
nɔx ˈaɪnmˌɑːl knˈiː ɪç hˈiːɾ tsuː dˌaɪnən fˈyːsən , ɪç vˈaɪs , dˌaɪnə lˈɪpən tɾˈɔøfəln tˈaʊ aʊf mɪç hɛrˈab ˌaʊs deːn vˈɔlkən , ɪç fˈyːlə mɪç viː bəlˈastət mɪt frˈyçtən dɛɾ zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ˈal daɪn fˈɔøɜɡˌaɪst ɪn miːɾ ɡətsˈaɪtˌɪçt , jˈɑː , 
ɪç fˈyːls , duː zˈiːst aʊf mɪç hɛrˈab ˌaʊs hˈɪmlɪʃən hˈøːən , lˈasə mɪç bəvˈʊstloːs zaɪn , dɛn ɪç fɛɾtɾˈɑɡs nˈɪçt , duː hast mɪç ˌaʊs deːn ˈanɡˌɛln ɡəhˈoːbən , vˌoː ʃtˈeː ɪç fˈɛst ? 
dɛɾ bˈoːdən vˈaŋkt , ʃvˈeːbən zˌɔl ɪç fɔɾtˈɑːn , dɛn vˌaɪl ɪç mɪç nˈɪçt mˌeːɾ aʊf ˈeːɾdən fˈyːlə ; 
kˈaɪnən kˈɛnə ɪç mˈeːɾ , kˈaɪnə nˈaɪɡʊŋ , kˈaɪnən tsvˈɛk , als nˈuːɾ ʃlˈɑːfən , ʃlˈɑːfən aʊf vˈɔlkən ɡeːbˈɛtət an deːn ʃtˈuːfən dˌaɪnəs hˈɪmlɪʃən tɾˈoːnəs , daɪn ˈaʊɡə 
fˈɔøɜvˌaxə hˈaltənt ˌyːbɜ mˈiːɾ , daɪn ˈalbeːɜʃəndɜ ɡˈaɪst zɪç ˌyːbɜ mɪç bˈɔøɡənt ɪm blˈyːtənrˌaʊʃ dɛɾ lˈiːbɛslˌiːdɜ . 
duː ! 
zˈɔøzəlnt ˌyːbɜ mˈiːɾ , nˈaxtɪɡˌal flˈøːtənt : das ɡəʃtˈøːn mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt . 
duː ! 
ʃtˈyɾmənt ˌyːbɜ mˈiːɾ , vˈɛtɜbɾˌaʊzənt : diː rˌɑzeːrˈaɪ mˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaft . 
duː ! ˈaʊfjˌaʊxtsənt , hˈɪməlˌandɾɪŋənt diː ˈeːvɪɡən hˈymnən bəɡlˈykəndɜ lˈiːbə , das dɛɾ vˈiːdɜhˌal ans hˈɛɾts ʃmˈɛtɜt , jˈɑː , tsuː dˌaɪnən fˈyːsən vɪl ɪç ʃlˈɑːfən , ɡəvˈaltɪɡɜ ! 
dˈɪçtɜ ! 
fˈyːɾst ! 
ˌyːbɜ deːn vˈɔlkən , vˌɛːrənt duː diː hˈaɾmoːnˌɪən ˈaʊsbɾˌaɪtəst , dˌeːrən kˈaɪmə tsuːˈeːɾst vˈ??tsəl fˈastən ɪn mˌaɪnəm hˈɛɾtsən . 
ɡeːbˈeːtə ʃtˈaɪɡən ɡˈeːn hˈɪməl , vˈas ɪst ɛɾ , dɛɾ ˌaʊx hˌɪməlˈɑːn ʃtˈaɪkt ? 
ɛɾ ɪst ˌaʊx ɡeːbˈeːt , ɡərˈaɪft ˌʊntɜ deːm ʃˈʊts dɛɾ mˈʊsən . 
ɛɾˈoːs , dɛɾ hˈɪmlɪʃə , lˈɔøçtət fˌoːɾˌaʊf ʊnt tˈaɪlt iːm diː vˈɔlkən , ɪç ˌɑːbɜ kˈans nˈɪçt zˈeːən , ɪç mˈuːs mɪç fɛɾbˈɛɾɡən . 
zaɪn ʃtˈɔlts ! 
zaɪn hˈaɪlɪɡɜ ʃtˈɔlts ɪn zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt . 
hˈɔøtə zˈɑːɡtə jˈeːmant , das zˈaɪ nˈɪçt mˈøːklɪç , ɛɾ zˈaɪ zˈɛçtsɪç jˈɑːrə ˈalt ɡəvˈeːzən , viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl ɡəzˈeːən , ʊnt ɪç ˌaɪnə frˈɪʃə rˈoːzə . 
ˈoː , ɛsɪst aɪn ˌʊntɜʃˈiːt tsvˈɪʃən frˈɪʃə dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛɾ ʃˈœnhaɪt , diː dɛɾ ɡˈœtlɪçə ɡˈaɪst deːn mˈɛnʃlɪçən tsˈyːɡən ˈaɪnpɾˌɛːkt , ʃˈœnhaɪt ɪst aɪn fɔn dɛɾ ɡəmˈaɪnhaɪt ˈapɡəʃlˌɔsnəs dˈɑzaɪn , ziː fɛɾvˈɛlkt nˈɪçt , ziː lˈœst zɪç nˈuːɾ fɔn deːm ʃtˈam , dɛɾ ˌiːrə blˈyːtə tɾˈuːk , ˌɑːbɜ ˌiːrə blˈyːtə zˈɪŋkt nˈɪçt ɪn deːn ʃtˈaʊp , ziː ɪst bəflˈyːɡəlt ʊnt ʃtˈaɪkt hˌɪməlˈɑːn . 
ɡˈœtə , duː bɪst ʃˈøːn ! 
ɪç vɪl dɪç nˈɪçt tsʊm tsvˈaɪtənmˌɑːl ɪn fɛɾzˈuːxʊŋ fˈyːrən , viː dˈɑmɑːls ɪn dɛɾ bˌɪblɪoːtˈeːk , dˌaɪnɜ bˈystə ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː ɪn dˌaɪnəm fˈiːɾtsɪçstən jˈɑːɾ das fɔlkˈɔmnə ˈeːbənmˌɑːs dˌaɪnɜ hˈœkstən ʃˈœnhaɪt ˈaʊsdɾˌyktə ; 
dɑː ʃtˈantst duː ɪm ɡɾˈyːnən mˈantəl ɡəvˈɪkəlt an deːn pfˈaɪlɜ ɡəlˈeːnt , fˈɔɾʃənt , ˌɔp ɪç dɔx ˈɛntlɪç ɪn dˌiːzən fɛɾjˈyŋtən tsˈyːɡən deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən frˈɔønt ɛɾkˈɛnə , ɪç ˌɑːbɜ tˈɑːt nˈɪçt dˈɛɾɡlaɪçən , ˈax , ʃˈɛɾts ʊnt ɡəhˈaɪmə lˈʊst lˈiːsən mˈiːɾs nˈɪçt ˌyːbɜ diː lˈɪpən . 
» nˈuːn ? « frˈɑːktə ɛɾ ˈʊnɡədˌʊldɪç . 
» dɛɾ mˈuːs aɪn ʃˈøːnɜ mˈan ɡəvˈeːzən zaɪn , « zˈɑːɡtə ɪç . » 
jˈɑː vˈɑːɾlɪç ! 
dˌiːzɜ kˈɔntə vˈoːl zˈɑːɡən tsuː zˌaɪnɜ tsˈaɪt , ɛɾ zˈaɪ aɪn ʃˈøːnɜ mˈan , « zˈɑːɡtə ɛɾ ɛɾtsˈyɾnt ; 
ɪç vɔltə an iːn hɛrˈanɡˌeːən , ɛɾ vˈiːs mɪç ˈap , ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk vɑːɾ ɪç bətɾˈɔfən ; 
 » hˈaltə ʃtˈant viː diːs bˈɪlt , « rˈiːf ɪç , » zoː vɪl ɪç dɪç vˈiːdɜ zˈanft ʃmˈaɪçəln , vɪlst duː nˈɪçt ? 
nˈuːn , zoː lˈɑːs ɪç deːn lˈeːbəndən ʊnt kˈysə deːn ʃtˈaɪn zoː lˈaŋə , bɪs duː ˈaɪfɜzˌyçtɪç vˌɪɾst . « 
ɪç ˈʊmfˌastə diː bˈystə ʊnt kˈystə dˌiːzə ɛɾhˈɑbənə ʃtˈɪɾn ʊnt dˌiːzə mˈaɾmɔɾlˌɪpən , ɪç lˈeːntə vˈaŋ an vˈaŋə , dɑː hˈoːp ɛɾ mɪç plˈœtslɪç vˈɛk ʊnt hˈiːlt mɪç hˈoːx ɪn zˌaɪnən ˈaɾmən ˌyːbɜ zˌaɪnɜ bɾˈʊst , dˌiːzɜ mˈan fɔn zˈɛçtsɪç jˈɑːrən zˈɑː an miːɾ hɪnˈaʊf ʊnt ɡˈɑːp miːɾ zˈyːsə nˈɑːmən ʊnt zˈɑːɡtə diː ʃˈøːnən vˈɔɾtə : » lˈiːbstəs kˈɪnt , duː lˈiːɡst ɪn dɛɾ vˈiːɡə mˌaɪnɜ bɾˈʊst «                                                                                                             fˈɪɾtseːn                                  , dan lˈiːs ɛɾ mɪç an diː ˈeːɾdə , ɛɾ vˈɪkəltə mˌaɪnən ˈaɾm ɪn zˌaɪnən mˈantəl ʊnt hˈiːlt miːɾ diː hˈant an zaɪn klˈɔpfənt hˈɛɾts ʊnt zoː ɡˈɪŋən viːɾ lˈaŋzɑːmən ʃrˈɪtəs nɑːx hˈaʊs ; 
ɪç zˈɑːɡtə : viː ʃlˈɛːkt daɪn hˈɛɾts ! » diː zeːkˈʊndən , diː mɪt zˈɔlçəm klˈɔpfən miːɾ an diː bɾˈʊst ʃtˈyɾmən , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ziː ʃtˈyɾtsən mɪt ˌyːbɜˈaɪltɜ lˈaɪdənʃˌaft diːɾ tsˈuː , ˌaʊx duː jˈɑːkst miːɾ diː ˈʊnviːdɜbɾˌɪŋlɪçə tsˈaɪt fˈoːɾvˌɛɾts . « 
zoː ʃˈøːn fˈɪŋ ɛɾ diː bəvˈeːɡʊŋ zˌaɪnəs hˈɛɾtsəns ɪn zˈyːsən vˈɔɾtən ˈaɪn , dɛɾ hˈaɪlɪɡə ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçə dˈɪçtɜ . 
maɪn frˈɔønt , ɪç zˈɑːɡə diːɾ ɡˈuːtə nˈaxt . 
vˈaɪnə mɪt miːɾ ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk ʃˌoːn ɪst mˈɪtɜnˌaxt foːrˈyːbɜ , diː mˈɪtɜnˌaxt , diː iːn vˈɛɡənˌɔmən hat . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ɡˈɛstɜn hˈɑːp ɪç nɔx fˈiːl an ɡˈœtə ɡədˈaxt , nˈaɪn , nˈɪçt ɡədˈaxt : mɪt iːm fɛɾkˈeːɾt . 
ʃmˈɛɾts ɪst baɪ mˈiːɾ , nˈɪçt ɛmpfˈɪndən , ɛsɪst dˈɛŋkən , ɪç vˌɛɾdə nˈɪçt bərˈyːɾt , ɪç vˌɛɾdə ɛɾrˈeːkt . 
ɪç fˈyːlə mɪç nˈɪçt ʃmˈɛɾtslɪç bəhˈandəlt , ɪç hˈantlˌeː zˈɛlpst ʃmˈɛɾtslɪç . 
das hat ˈalzoː vˈeː ɡətˈɑːn , viː ɪç ɡˈɛstɜn mɪt iːm vɑːɾ . 
ɪç hˈɑːp ˌaʊx fɔn iːm ɡətɾˈɔømt . 
ɛɾ fˈyːɾtə mɪç lˈɛŋs deːm ˈuːfɜ ˌaɪnəs flˈʊsəs ʃvˈaɪɡənt ʊnt rˈuːɪç ʊnt bədˈɔøtzɑːm , ɪç vˈaɪs ˌaʊx , das ɛɾ ʃpɾˈɑːx , ˈaɪntsˌɛlnə vˈɔɾtə , ˌɑːbɜ nˈɪçt vˈas . 
diː dˈɛmərˌʊŋ ʃvˈɛɾmtə viː fɔm vˈɪnt ɡəjˈɑːktə tsɛɾrˈɪsənə nˈeːbəlvˌɔlkən , ɪç zˈɑː das tsˈɪtɛɾndə blˈɪŋkən dɛɾ ʃtˈɛɾnə ɪm vˈasɜ , maɪn ɡlˈaɪçmɛːsˌɪɡɜ ʃrˈɪt an zˌaɪnɜ hˈant mˈaxtə miːɾ das bəvˈeːktə , ˈɪrəndə ɪn dɛɾ natˈuːɾ ʊm zoː fˈyːlbɑːrɜ , das rˈyːɾtə mɪç ʊnt bərˈyːɾt mɪç jˈɛtst , vˌɛːrənt ɪç ʃrˈaɪbə . 
vˈas ɪst rˈyːrʊŋ ? 
ɪst das nˈɪçt ɡˈœtlɪçə ɡəvˈalt , diː ˈaɪnɡˌeːt d??ç mˌaɪnə zˈeːlə viː d??ç ˌaɪnə pfˈɔɾtə ɪn mˌaɪnəm ɡˈaɪst , ˈaɪndɾˌɪŋt , zɪç mˈɪʃt ʊnt fɛɾbˈɪndət mɪt ˌaɪnɜ natˈuːɾ , diː foːɾhˈeːɾ ˈʊnbərˌyːɾt vɑːɾ , mɪt iːɾ nˈɔøə ɡəfˈyːlə , nˈɔøə ɡədˈaŋkən , nˈɔøə fˈɛːɪçkˌaɪtən ɛɾtsˈɔøkt ! 
ɪst ɛs nˈɪçt ˌaʊx aɪn tɾˈaʊm , dɛɾ deːn ɡɾˈyːnən tˈɛpɪç ˌʊntɜ dˌaɪnən fˈyːsən ˈaʊsbɾˌaɪtət ʊnt iːn mɪt ɡˈɔldnən blˈʊmən ʃtˈɪkt ? 
ʊnt ˈalə ʃˈœnhaɪt , diː dɪç rˈyːɾt , ɪst ziː nˈɪçt tɾˈaʊm ? 
ˈaləs , vˈas duː hˌɑːbən mˈœçtəst , tɾˈɔømst duː nˈɪçt ɡlˈaɪç dɪç ɪn zˌaɪnən bəzˈɪts ? 
ˈax , ʊnt vˌɛn duː zoː ɡətɾˈɔømt hast , mˈʊst duː dan ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ mˈaxən ˌoːdɜ ʃtˈɛɾbən fˌɔɾ zˈeːnzuːxt ? 
ʊnt ɪst dɛɾ tɾˈaʊm ɪm tɾˈaʊm nˈɪçt jˈeːnə frˈaɪə vˈɪlkyːɾ ˌʊnzərəs ɡˈaɪstəs , diː ˈaləs ɡˈiːpt , vˈas diː zˈeːlə fˈɔɾdɜt ? 
dɛɾ ʃpˈiːɡəl deːm ʃpˈiːɡəl ɡˌeːɡənˈyːbɜ , diː zˈeːlə ˈɪnmɪtən , ɛɾ tsˈaɪkt ˌiːrə ˈʊnˌɛntlɪçkˌaɪt ɪn ˈeːvɪɡɜ fɛɾklˈɛːrʊŋ . 
duː vɪlst , ɪç zˌɔl diːɾ mˈeːɾ nɔx fɔn iːm zˈɑːɡən , ˈaləs ? 
viː kˌan ɪç ˈɛs ? ɡˈɑːɾ tsuː ʃmˈɛɾtslɪç vˈɛːɾs , fɔn iːm ɡətɾˈɛnt , ˈalə lˈiːbə tsuː viːdɜhˈoːlən ; 
nˈaɪn ! 
vˌɛn mˈiːɾs vˌɪɾt , das ɪç iːn zˈɛlpst zˈeː ʊnt ʃpɾˈɛçə , viː mˈiːɾs ɪn dˌiːzən bˈaɪdən tˈɑːɡən ɛɾɡˈɪŋ , vˌɛn ɪç tsuː iːm bˈɪtən kˌan viː zˈɔnst , vˌɛn ɪç hˈɔfən kˌan , das ɛɾ miːɾ vˈiːdɜ diː ˈeːvɪɡə hˈaɪlɪɡə rˈeːdə zˌaɪnəs blˈɪkəs tsuːvˈɛndət , dan vɪl ɪç diː ɛɾˈɪnərˌʊŋən , diː ˌaʊs dˌiːzəm blˈɪk miːɾ tsuːvˈɪŋkən , diːɾ mˈɪttaɪlən . 
zoː vˈɪɾds ˌaʊx kˈɔmən : ɛsɪst nˈɪçt mˈøːklɪç , dˈas , blˈoːs vˌaɪl diː lˈaɪçtə hˈylə fɔn iːm ɡəzˈʊŋkən , diːs ˈaləs nˈɪçt mˌeːɾ zaɪn ˌoːdɜ zɪç ˈɛndɜn zˌɔltə . 
ɪç vɪl fɛɾtɾˈaʊən , ʊnt vˈas ˈandɾə fyːɾ ˈʊnmˌøːklɪç hˈaltən , das zˌɔl miːɾ mˈøːklɪç vˌɛɾdən . 
vˈas vˈɛːɾ diː lˈiːbə , vˌɛn ziː nˈɪçts ˈandɜs vˈɛːɾ , als vˈas diː ˈʊnrˌɛɡzɑːmə mˈɛnʃhaɪt an zɪç ɛɾfˈɛːɾt ; 
ˈax , ziː ɛɾfˈɛːɾt nˈɪçts als ˌiːrən ˈaplˌaʊf . 
ʃˌoːn ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪk , vˌoː viːɾ kˈyːn ɡənˈuːk zɪnt , diː ˈeːvɪçkˌaɪt tsʊm tsˈɔøɡə ˌʊnzərəs ɡlˈykəs ˈaʊftsuːfˌɔɾdɜn , hˌɑːbən viːɾ diː ˈɑːnʊŋ , das viːɾ iːɾ nˈɪçt ɡəvˈaxzən zɪnt , ˈax ʊnt nˈɪçt ˈaɪnmˌɑːl : 
viːɾ vˈɪsən fˈiːlmˌeːɾ ɡˈɑːɾ nˈɪçts fɔn iːɾ . 
fɔn iːɾ vˈɪsən ʊnt ɪn iːɾ zaɪn ɪst tsvˈaɪɜlˌaɪ ; 
ɡəvˈʊst hˈɑːp ɪç fɔn iːɾ , viː ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn iːɾ vɑːɾ . 
diːs ɪst dɛɾ ˌʊntɜʃˈiːt : ɪn iːɾ lˈeːbən , dɑː lˈeːpt man ɪm ɡəhˈaɪmnɪs , dɛɾ ˈɪnərə mˈɛnʃ ˈʊmfˌast , bəɡɾˈaɪft nˈɪçt diː vˈɪɾkʊŋ , diː ɛs aʊf iːn hat . 
fɔn iːɾ lˈeːbən : dɑː lˈeːpt man ɪn dɛɾ ˈɔfənbˌɑrʊŋ , man vˌɪɾt ɡəvˈɑːɾ , viː ˌaɪnə hˈøːərə vˈɛlt ʊns ˈaɪnst ɪn zɪç ˈaʊfɡənˌɔmən hˌatə , man fˈyːlt diː mˈɛɾktsaɪçən frˈyːərɜ ɡˈœtlɪçɜ bərˈyːrʊŋ das , vˈas ʃˈɛɾts dɛɾ lˈiːbə ʃˈiːn , ɛɾkˈɛnən viːɾ nˈuːn als hˈɪmlɪʃə vˈaɪshaɪt , viːɾ zɪnt ɛɾʃˈytɜt , das dɛɾ ɡˈɔt ʊns zoː nˈɑː vɑːɾ , das ˌʊnzɜ ˈɪɾdɪʃ tˈaɪl ɪn iːm zɪç nˈɪçt fɛɾtsˈeːɾtə , das viːɾ nɔx lˈeːbən , nɔx zɪnt , nɔx dˈɛŋkən , das viːɾ nˈɪçt aʊf ˈeːvɪç ˈaʊfɡəɡˌeːbən hˈɑːbən , vˈas man zoː ɡˈɛɾn ɪn ɡlˈyklɪçɜ ʃtˈʊndə , am bˈʊsən dɛs frˈɔøndəs ˈaʊfɡˌiːpt , nˈɛːmlɪç , vˈas ˈandɜs tsuː zaɪn als tˈiːf ɛmpfˈʊndən fɔn deːm ɡəlˈiːptən . 
ˈaɪnmˌɑːl ʃtˈant ɪç am fˈɛnstɜ mɪt ˈiːm , ɛs vɑːɾ mˈɔntʃaɪn , diː blˈɛtɜ dɛɾ rˈeːbən ʃˈatətən zɪç ap aʊf zˌaɪnəm ˈantlˌɪts , dɛɾ vˈɪnt bəvˈeːktə ziː , zoː das zaɪn ˈaʊk bˈalt ɪn ʃˈatən kˌɑːm , bˈalt vˈiːdɜ ɪm mˈɔndlɪçt ɡlˈɛntstə . 
ɪç frˈɑːkt : » vˈas zˈɑːkt daɪn ˈaʊk ? « 
vˌaɪl mˈiːɾs ʃˈiːn , als plˈaʊdɾə ɛs . 
 » duː ɡəfˈɛlst mˈiːɾ ! « 
 » vˈas zˈɑːɡən dˌaɪnə blˈɪkə ? « 
 » duː ɡəfˈɛlst miːɾ viː kˈaɪnə ˈandɾə miːɾ ɡəfˈɛlt « , zˈɑːɡtə ɛɾ ; 
» ˈoː ɪç bˈɪtə , zˈɑːɡə dˈɔx , vˈas vɪlst duː mɪt dˌaɪnəm dˈ??çdɾˌɪŋəndən blˈɪk ? 
« frˈɑːktə ɪç ; 
dɛn ɪç hˈiːlt zˌaɪnə rˈeːdə fyːɾ kˈaɪnə ˈantvɔɾt aʊf mˌaɪnə frˈɑːɡə . 
 » ɛɾ bətˈɔøɜt « , zˈɑːɡtə ɛɾ , » vˈas ɪç zˈɑːɡə , ʊnt bəʃvˈœɾt , vˈas ɪç nˈɪçt vˈɑːɡə , das kˈaɪn frˈyːlɪŋ , zˈɔmɜ , hˈɛɾpst ʊnt vˈɪntɜ mˌaɪnən blˈɪk diːɾ zˌɔl fɛɾlˈɔkən . 
dɛn duː lˈɛçəlst miːɾ jˈɑː tsˈuː , viː dɛɾ vˈɛlt duː nˈiːmɑːls lˈɛçəlst , zˌɔl ɪç diːɾ dɑː nˈɪçt bəʃvˈøːrən , vˈas dɛɾ vˈɛlt ɪç nˈiː ɡəʃvˈoːrən ? 
« 
ɛsɪst miːɾ hˈɔøfɪç nˈuːɾ ɡlˈaɪç ˌaɪnəm lˈɪçtstɾaɪf , dɛɾ miːɾ d??ç diː zˈɪnə fˈɛːɾt ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɪn miːɾ ɛɾhˈɛlt , fɔn deːnən ɪç kˈaʊm vˈaɪs , ˌɔp ziː bədˈɔøtənt ɡənˈuːk zɪnt , das man ziː als ˈɛtvɑːs ɛɾlˈeːptəs bətsˈaɪçnə . 

ɪn dɛɾ natˈuːɾ ˈɪsts ˌaʊx zˈoː , vˈas ʃpˈiːɡəln kˌan , das ɡˈiːpt vˈiːdɜ diː ʃrˈɪft dɛɾ lˈiːbə , dɛɾ zˈeː mˈɑːllt diː hˈoːən bˈɔømə , diː iːn ʊmɡˈeːbən , ɡɾˈɑːdə diː hˈœkstən vˈɪpfəl ɪn diː tˈiːfstə tˈiːfə , ʊnt diː ɛɾhˈɑbənən ʃtˈɛɾnə fˈɪndən nɔx tˈiːfərə tˈiːfə ɪn ˈiːm , ʊnt diː lˈiːbə , diː ˈaləs ɛɾtsˈɔøktə , bˈɪldət tsuː ˈaləm deːn ɡɾˈʊnt , ʊnt zoː kˌan ɪç mɪt rˈɛçt zˈɑːɡən : 
ˈʊnɛɾɡɾˌyntlɪç ɡəhˈaɪmnɪs lˈɔkt ˈaləs tsʊm ʃpˈiːɡəl dɛɾ lˈiːbə , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ɡərˈɪŋ , zˈaɪ ɛs ˌaʊx nɔx zoː ɛntfˈɛɾnt . 
viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , dɑː ɛɾtsˈɛːltə ɪç ˈiːm , viː mɪç diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɡəkvˈɛlt hɑːbə , zaɪt ɪç fɔn iːm vˈɪsə ; 
ɛs vɑːrən nˈɪçt zˌaɪnə ɡədˈɪçtə , nˈɪçt zˌaɪnə bˈyːçɜ , diː mɪç zoː ɡˌants lˈaɪdənʃˌaftlɪç ʃtˈɪmtən , ɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː bəvˈeːkt , nɔx ˈeː ɪç iːn ɡəzˈeːən hˌatə , mˌaɪnə zˈɪnə vɑːrən fˈiːl tsuː fɛɾvˈɪɾt , ʊm deːn ˈɪnhalt dɛɾ bˈyːçɜ tsuː fˈasən , ɪç vɑːɾ ɪm klˈɔstɜ ɛɾtsˈoːɡən ʊnt hˌatə nˈɔx nˈɪçt pˌoːeːzˈiː fɛɾʃtˈeːən lˈɛɾnən : 
ˌɑːbɜ ɪç vɑːɾ ʃˌoːn ɪm zˈɛçtseːntən jˈɑːɾ zoː fɔn iːm hˈɪnɡərˌɪsən , dˈas , vˌɛn man zˌaɪnən nˈɑːmən nˈantə , man mˈɔxtə iːn lˈoːbən ˌoːdɜ tˈɑdəln , zoː bəfˈiːl mɪç hˈɛɾtsklɔpfən ; 
ɪç ɡlˈaʊp , ɛs vɑːɾ ˈaɪfɜzˌuːxt , ɪç vˈaɾt ʃvˈɪndlɪç , vɑːɾ ɛs baɪ tˈɪʃ , vˌoː mˌaɪnə ɡɾˈoːsmʊtɜ mˈançmɑːl fɔn iːm ʃpɾˈɑːx , zoː kˌɔnt ɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈɛsən , vˈɛːɾtə das ɡəʃpɾˈɛç lˈɛŋɜ , zoː fɛɾɡˈɪŋən miːɾ diː zˈɪnə , ɪç vˈaɾt nˈɪçts mˈeːɾ ɡəvˈɑːɾ , ɛs bɾˈaʊstə ʊm mɪç hˈeːɾ , ʊnt vˌɛn ɪç alˈaɪn vɑːɾ , dan bɾˈax ɪç ɪn tɾˈɛːnən ˈaʊs , ɪç kˈɔntə diː bˈyːçɜ nˈɪçt lˈeːzən , ɪç vɑːɾ fˈiːl tsuː bəvˈeːkt , dɑː vˈɑɾs ɡlˈaɪçzɑːm , als ɛɾʃtˈyɾtstə dɛɾ ʃtɾˈoːm mˌaɪnəs lˈeːbəns ˌyːbɜ fˈeːls ʊnt ɡəklˈyft ɪn tˈaʊzənt kˈaskɑːdən hɛrˈap , ʊnt ɛs dˈaʊɜtə lˈaŋ , ˈeːə ɛɾ zɪç vˈiːdɜ tsuːɾ rˈuː zˈaməltə . 
dɑː kˌɑːm nˈuːn ˌaɪnɜ , dɛɾ tɾˈuːk ˌaɪnən zˈiːɡəlrˌɪŋ am fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə , deːn hɑːbə ɡˈœtə iːm ɡəʃˈɛŋkt . 
das klˈɑːktə ɪç ˈiːm , viː ɪç iːn tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː , viː zˈeːɾ mɪç das ɡəʃmˈɛɾtst hɑːbə , das ɛɾ ˌaɪnən rˈɪŋ zoː lˈaɪçtsɪnˌɪç hɑːbə fɛɾʃˈɛŋkən kˈœnən , nɔx ˈeːə ɛɾ mɪç ɡəkˈant . 
ɡˈœtə lˈɛçəltə tsuː dˌiːzən zˈɛltzɑːmən lˈiːbɛsklˌɑːɡən nˈɪçt , ɛɾ zˈɑː mˈɪldə aʊf mɪç hɛrˈap , diː tsuːtɾˈaʊlɪç an zˌaɪnən knˈiːn aʊf deːm ʃˈeːməl zˈɑːs . 
baɪm vˈɛɡeːən ʃtˈɛktə ɛɾ miːɾ deːn rˈɪŋ an deːn fˈɪŋɜ ʊnt zˈɑːɡtə : » vˌɛn ˌaɪnɜ zˈɑːkt , ɛɾ hɑːbə ˌaɪnən rˈɪŋ fɔn mˈiːɾ , zoː zˈɑːɡə duː : ɡˈœtə ɛɾˈɪnɜt zɪç an kˈaɪnən viː an dˌiːzən . « 
nˈaxhɜ nˈɑːm ɛɾ mɪç zˈanft an zaɪn hˈɛɾts , ɪç tsˈɛːltə diː ʃlˈɛːɡə . 
 » ɪç hˈɔfə , duː fɛɾɡˈɪst mɪç nˈɪçt , « zˈɑːɡtə ɛɾ , » ɛs vˈɛːrə ˈʊndˌaŋkbɑːɾ , ɪç hɑːbə ˈoːnə bədˈɪŋʊŋən ˈalə dˌaɪnə fˈɔɾdərˌʊŋən zˈoːviːl viː mˈøːklɪç bəfrˈiːdɪçt . « » 
ˈalzoː lˈiːpst duː mɪç « , zˈɑːɡtə ɪç , » ʊnt ˈeːvɪç ; 
dɛn zˈɔnst bɪn ɪç ˈɛɾmɜ viː jeː , jˈɑː ɪç mˈuːs fɛɾtsvˈaɪfəln . « 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn hˈɔøtə mˈɔɾɡən hˈɑːp ɪç ˌaɪnən bɾˈiːf fɔm kˈantslɜ mˈylɜ ɛɾhˈaltən , dɛɾ fˈɔlɡəndəs ˌyːbɜ ɡˈœtə ʃrˈiːp : » ɛɾ ʃtˈaɾp deːn zˈeːlɪçstən tˈoːt , zˈɛlpstbəvˌʊst , hˈaɪtɜ , ˈoːnə tˈoːdeːzˌɑːnʊŋ bɪs tsʊm lˈɛtstən hˈaʊx , ɡˌants ʃmˈɛɾtsloːs . 
ɛs vɑːɾ aɪn ˈalmɛːlˌɪç zˈanftəs zˈɪŋkən ʊnt fɛɾlˈœʃən dɛɾ lˈeːbənsflˌamə , ˈoːnə kˈampf . 
lˈɪçt vɑːɾ zˌaɪnə lˈɛtstə fˈɔɾdərˌʊŋ , ˌaɪnə hˈalbə ʃtˈʊndə fˌɔɾ deːm ˈɛndə bəfˈɑːl ɛɾ : diː fˈɛnstɜlˌɑːdən ˈaʊf , dɑːmˈɪt mˈeːɾ lˈɪçt ˈaɪndɾˌɪŋə. « 
hˈɔøtə vɔlən viːɾ dɛɾ lˈaɪɜ ˈandɾə zˈaɪtən ˈaʊftsˌiːən ! 
hˈɔøtə bɪn ɪç zoː ɡlˈyklɪç ! 
hˈɛɾ ʊnt mˈaɪstɜ ! 
hˈɔøtə ɪst miːɾ aɪn zoː hˈɛɾlɪçɜ ˌyːbɜrˈaʃəndɜ ɛntʃlˈuːs ˌaʊs dɛɾ zˈeːlə hɛɾfˈoːɾɡəɡˌaŋən , dɛɾ mɪç diːɾ zoː nˈɑː bɾˈɪŋən vˌɪɾt . 
duː hast mɪç viː aɪn lˈɔøtɛɾndəs fˈɔøɜ dˈ??çɡɾˌɪfən ʊnt ˈaləs ˌyːbɜflˈysɪɡə , ˈaləs ˈʊnvˌeːzəntlˌɪçə vˈɛɡeːtsˌeːɾt . 
ɛs rˈaʊʃt zoː zˈeːlɪç d??ç mɪç kˈaɪnə lˈʊstfɔlərə , kˈaɪnə jˈuːɡəntlˌɪçərə tsˈaɪt fɔn hˈɔøt an bɪs tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ . 
vˈeːɾ kˌan zɪç mɪt miːɾ mˈɛsən ? 
vˈas vɔlən diː ? diː ˌyːbɜ mɪç ˈ??taɪlən ?   vˈeːɾ mɪç kˈɛnt , vˈeːɾ mɪç fˈyːlt , vɪl nˈɪçt ˈ??taɪlən . 
viː diː zˈɔnə frˈɔøntlɪç mɪt ˌiːrən ʃtɾˈaɪflɪçtɜn aʊf dˌaɪnəm ˈantlˌɪts ʃpˈiːlt , zoː ʃpˈiːlt diː lˈiːbə , diː lˈaʊnə miːɾ am hˈɛɾtsən , ʊnt vˈeːn ɪç lˈiːbə , deːm bɾˈɪŋt ɛs ˈeːrə , ʊnt vˈeːn ɪç frˈɔønt nˈɛnə , dɛɾ kˌan zɪç dɑːrˈyːbɜ frˈɔøən , deːm hˈɑːp ɪç ˈeːrə ɛɾtsˈɔøkt , dɛn ɛɾ kˌɑːm ɡlˈaɪç nɑːx dˈiːɾ . 
vˈɛns ɪn miːɾ klˈɔpftə ʊnt tˈoːptə , dan ʃtɾˈœmtə miːɾ diː lˈiːbɛslˌʊst diː meːlˈoːdɪən dɑːtsˈuː , ʊnt diː bəɡˈaɪstɾʊŋ nˈɑːm ziː ɪn deːn ˈalʊmrˌaʊʃəndən ˌoːtseːˈɑːn dɛɾ hˈaɾmoːnˌɪən ˈaʊf . 
duː hˈœɾtəst miːɾ tsuː ʊnt lˈiːsəst diː ˈandɜn deːn fɛɾʃtˈant hˈɑːbən , zɪç mˌaɪnɜ nˈaɾhaɪt tsuː ɛntzˈɛtsən ; 
ˌʊntɜdˈɛsən ʃtɾˈœmtə ˈeːvɪɡəs d??ç dˌaɪnə lˈiːdɜ , ʊnt dɛɾ ˈaɪfɜzˌuːxt bɾˈant tˈaɪltə diː nˈeːbəlʃˌaʊɜ ˈaʊzaɪnˌandɜ , dɛɾ zˈɔnə kɾˈɛftɪɡɜ ʃtɾˈɑːl lˈɔktə blˈyːtə ʊnt frˈʊxt . 
jˈɑː , ˈeːvɪɡɜ rˈaʊʃ dɛɾ lˈiːbə ʊnt nˈyçtɛɾnhˌaɪt dɛs fɛɾʃtˈandəs , iːɾ ʃtˈœɾt aɪnˈandɜ nˈɪçt , diː ˌaɪnə jˈaʊxtst muːzˈiːk , diː ˈandɾə lˈiːst deːn tˈɛkst . 
bˈɪldət ˈɔøç , ˈ??taɪlt , mˈaxt ɔøç nˈɑːmən , nˈytslɪç , hˈɛɾlɪç ʊnt ɡɾˈoːs . 
hˈɑːpt lˈaʊnən ʊnt vˈas iːɾ fɛɾzˈɔømt ? ɛɾkˈɛnt ɛs nˈiː ! 
dɛn ɪç ʊnt ɛɾ , dɛɾ miːɾ ɪm ˈʊnɡəmˌɛsnən lˈeːbən tsuːʃtɾˈœmtə , ɛɾzˈɛtst miːɾ ˈaləs . 
duː bɪst ˈoːbən , duː lˈɛçəlst hɛrˈap ! 
ˈoː dˌiːzəs jˈɑːrəs frˈyːlɪŋsrˌeːɡən , diː ɡəvˈɪtɜ zˌaɪnɜ zˈɔmɜtsˌaɪt , ziː kˈɔmən ˌaʊs dˌaɪnəm bərˈaɪç . 
duː vˌɪɾst miːɾ tsuːdˈɔnɜn , duː vˌɪɾst dˌaɪnə ɡəvˈaltɪɡə tˈiːfə natˈuːɾ miːɾ ans hˈɛɾts ʃmˈɛtɜn , ʊnt ɪç jˈaʊxtsə mɪç hɪnˈaʊf . 
vˌɛn diː bəɡˈaɪstɾʊŋ deːn vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl nˈɪmt , dan ʃvˈɪŋt ziː zɪç tˈantsənt ɪm flˈuːk , ʊnt diː ɡˈœtɜjˌyŋlɪŋə ʃtˈeːən ɡərˈaɪht ʊnt frˈɔøən zɪç ˌiːrɜ kˈyːnhaɪt . 
ʊnt duː ? duː bɪst ʃtˈɔlts , das ziː dɛɾ lˈiːblɪŋ dˌaɪnɜ ˈɪɾdɪʃən tˈɑːɡə ɪst , diː deːn lˌʊftoːtseːˈɑːn mɪt lˈʊftbɾˌaʊzəndɜ ˈʊnɡədˌʊlt dˈ??çrˌuːdɜt , ˈaʊfʃpɾˌɪŋt mɪt ɡlˈaɪçən fˈyːsən am hˈɪməlsbˌɔɾt ʊnt mɪt hˈoːxˌaʊflˌoːdɛɾndɜ fˈakəl diːɾ ɛntɡeːɡənflˈiːkt , ziː ˌyːbɜ diːɾ ʃvˈɪŋənt , dan ziː hˈɪnʃlɔødˌɛɾnt ɪn diː hˈaləndən hˈɪməlsrˌɔømə , das ziː deːm tsuːfˈal lˈɔøçtə tsʊm dˈiːnst , iːɾ ˈɪsts ˈaɪnɜlˌaɪ viː ; 
ziː lˈiːkt ɪm ʃˈoːs dɛs ɡəlˈiːptən , ʊnt ɛɾˈoːs , dɛɾ ˈaɪfɜzˌyçtɪɡə , hˈɛlt vˈaxə , das nˈɪçt ˈɛːnlɪçə flˈamən ɪn ˌiːrɜ nˈɛːə zɪç tsˈyndən . 
ɪn bˈøːmən , am vˈaldɛsrˌant aʊf dɛɾ hˈøːə , dɑː hˈaɾtəst duː mˈaɪnɜ , ʊnt viː ɪç diːɾ ɛntɡeːɡənkˌɑːm , deːn ʃtˈaɪlərən kˈyɾtsərən vˈeːk klˈɛtɛɾnt , dɑː ʃtˈandəst duː fˈɛst ʊnt rˈuːɪç viː ˌaɪnə zˈɔølə ; 
dɛɾ vˈɪnt ˈɑːbɜ , dɛɾ bˈoːtə dɛs hɛrˈanrˌykəndən vˈɛtɜs , rˈastə ɡəvˈaltɪç ʊnt vˈyːltə ɪn deːn fˈaltən dˌaɪnəs mˈantəls ʊnt hˈoːp iːn ʊnt vˈaɾf iːn diːɾ ˌyːbɜs hˈaʊpt ʊnt vˈiːdɜ hɛrˈab ʊnt vˈeːtə an bˈaɪdən zˈaɪtən iːn miːɾ ɛntɡˈeːɡən , als vˈɔlə ɛɾ dɪç mɪt hɛrˈabtsˌiːən tsuː mˈiːɾ , diː ɪç aɪn klˈaɪnəs vˌaɪlçən ˈʊnvˌaɪt dˌaɪnɜ hˈøːə ˈaʊsrˌuːtə fɔm ʃtˈaɪɡən , ʊm diː klˈɔpfəndən ʃlˈɛːfən ʊnt diː ɛɾhˈɪtstən vˈaŋən tsuː kˈyːlən , ʊnt dan kˌɑːm ɪç tsuː dˈiːɾ , duː nˈɑːmst mɪç fˌɔɾ dɪç an diː bɾˈʊst ʊnt ʃlˈuːkst diː ˈaɾmə ʊm mɪç , ɪn dˌaɪnən mˈantəl mɪç ˈaɪnhˌylənt . 
dɑː ʃtˈandən viːɾ ɪm lˈaɪzən rˈeːɡən , dɛɾ zɪç d??ç das dˈɪkbəlˌaʊptə ɡətsvˈaɪk ʃtˈɑːl , das hˈiː ʊnt dɑː diː vˈaɾmən tɾˈɔpfən aʊf ʊns fˈiːlən . 
dɑː kˌɑːmən diː vˈɛtɜ fɔn ˈɔstən ʊnt vˈɛstən , vˈeːnɪç vˌ??də ɡərˈeːdət . 
viːɾ vɑːrən ˈaɪnzˌɪlbɪç . 
 » ɛs vˌɪɾt zɪç fɛɾtsˈiːən jˈɛnzaɪts « , zoː zˈɑːktəst duː , » vˌɛn ɛs nˈuːɾ nˈɪçt dɑː ˈʊntən zoː ʃvˈaɾts hɛrˈaʊfkˌɛːmə . « 
ʊnt diː ʃˈɑːrən dɛɾ vˈɔlkən rˈɪtən am hˈoːriːtsˌɔnt hɛrˈaʊf , ɛs vˈaɾt dˈʊnkəl , dɛɾ vˈɪnt hˈoːp klˈaɪnə ʃtˈaʊbvɪɾbəl ʊm ʊns hˈeːɾ . 
dˌaɪnə lˈɪŋkə hˈant dˈɔøtətə aʊf diː fˈɛɾnə , vˌɛːrənt diː rˈɛçtə das ɡəkɾˈɔøt ʊnt diː bˈʊntən pflˈantsən hˈiːlt , diː ɪç ˌʊntɜvˈɛks ɡəzˈaməlt hˌatə . 
 » zˈiː , dˈɔɾt ɡˈɪpts kɾˈiːk ! 
dˌiːzə vˌɛɾdən jˈeːnə fɛɾjˈɑːɡən ; 
vˌɛn mˌaɪnə ˈɑːnʊŋ ʊnt ɛɾfˈɑːrʊŋən ɪm vˈɛtɜ nˈɪçt tɾˈyːɡən , zoː hˌɑːbən viːɾ ˌiːrɜ ʃtɾˈaɪtzuːxt deːn frˈiːdən tsuː dˈaŋkən . « 
kˈaʊm hˈatəst duː dˌiːzə vˈɔɾtə ˈaʊsɡəzˌɑːkt , zoː blˈɪtstə ɛs ʊnt bɾˈax viː fɔn ˈalən zˈaɪtən dɛɾ dˈɔnɜ lˈoːs ; 
ɪç zˈɑː ˌyːbɜ mɪç ʊnt ʃtɾˈɛktə diː ˈaɾmə nɑːx dˈiːɾ , duː bˈɔøktəst dɪç ˌyːbɜ maɪn ɡəzˈɪçt ʊnt lˈɛktəst dˌaɪnən mˈʊnt aʊf mˈaɪnən , ʊnt diː dˈɔnɜ kɾˈaxtən , pɾˈaltən ˌan1aɪnˈandɜ , ʃtˈyɾtstən fɔn ʃtˈuːfə tsuː ʃtˈuːfə deːn ˈoːlympˌoːs hɛrˈap , ʊnt lˈaɪzə rˈɔlənt flˈyçtətən ziː ɪn diː fˈɛɾnə , kˈaɪn tsvˈaɪtɜ ʃlˈɑːk fˈɔlktə . 
 » hˈɛlt man das lˈiːbçən ɪm ˈaɾm : lˈɛst man diː vˈɛtɜ ˈyːbɜm hˈaʊpt zɪç ɛɾɡˈeːən ! 
« 
das vɑːrən dˌaɪnə lˈɛtstən vˈɔɾtə dɑː ˈoːbən , viːɾ ɡˈɪŋən hɪnˈap , hˈant ɪn hˈant . 
diː nˈaxt bɾˈax ˈaɪn , ɪn dɛɾ ʃtˈat tsˈyndətə diː ˈɔpstfraʊ ˈeːbən iːɾ lˈɪçt ˈan , ʊm ˌiːrə ˈɛpfəl tsuː bəlˈɔøçtən , duː blˈiːpst ʃtˈeːən ʊnt zˈɑːst mɪç lˈaŋə ˈan . 
 » zoː bənˈytst ˈɑmoːɾ diː lˈɔøçtə dɛɾ ˈaltən , ʊnt man bətɾˈaxtət baɪ ˌaɪnɜ lˈɑtɜnə zˌaɪnə ˈɛpfəl ʊnt zaɪn lˈiːbçən . « 
dan fˈyːɾtəst duː mɪç ʃvˈaɪɡənt bɪs tsuː mˌaɪnɜ vˈoːnʊŋ , kˈystəst mɪç aʊf diː ʃtˈɪɾn ʊnt ʃˈoːpst mɪç tsuːɾ hˈaʊstˌyːɾ hɪnˈaɪn . 
zˈyːsɜ frˈiːdə vɑːɾ diː vˈiːɡə mˌaɪnɜ tɾˈɔøməndən lˈʊst bɪs tsʊm ˈandɜn mˈɔɾɡən . 
nɑːx tsˈeːn jˈɑːrən vˈaɾt diːs ʃˈøːnə ɛɾˈaɪɡnɪs , vˈas zoː dˈɔøtlɪç ɪn mˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪs ˈaɪnɡəpɾˌɛːkt blˈiːp , fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ɛɾfˈɪndʊŋ fɔn ɡˈœtəs mˌoːnuːmˈɛnt . 
mˈoːrɪts bətmˈan ˌaʊs frˈaŋkf??t am mˈaɪn hˌatə ɛs bəʃtˈɛlt , ɛɾ vˈynʃtə , dɛɾ ˈʊnvˌiːdɜʃpɾˌɛçlɪçə karˈaktɜ dɛs dˈɪçtɜs mˈøːɡə dɾˈiːn ˈaʊsɡədɾˌykt vˌɛɾdən . 
ɛɾ tɾˈaʊtə miːɾ das talˈɛnt tsˈuː , das ɪç diː iːdˈeː dɑːtsˈuː fˈɪndən vˈyɾdə , ˈɔpʃoːn ɪç dˈɑmɑːls nɔx nˈɪçts mɪt dɛɾ kˈʊnst tsuː ʃˈafən ɡəhˈɑːpt hˌatə . 
ɪn deːmzˈɛlbən ˈaʊɡənblˌɪk fˈiːl miːɾ ɡˈœtə ˈaɪn , viː ɛɾ dˈɑmɑːls am rˈant dɛs bˈɛɾɡəs ɡəʃtˈandən , deːn mˈantəl ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən hɛɾfˈoːɾ tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən , ɪç an zˌaɪnɜ bɾˈʊst . 
das ɛɾfˈɪndʊŋsfˌiːbɜ ɛɾɡɾˈɪf mɪç , ˈɔft mˈʊst ɪç mɪç tsɛɾʃtɾˈɔøən , ʊm nˈuːɾ nˈɪçt mɪç ɡˌants ˌyːbɜlˈasən tsuː dˈyɾfən deːm ɡəbɾˈaʊzə dɛɾ ˌɪmaɡˌiːnatsjˈoːn ʊnt deːn ɛɾʃˈytərˌʊŋən dɛɾ bəɡˈaɪstɾʊŋ . 
naxdˈeːm ɪç diː nˈɛçtə nˈɪçt ɡəʃlˈɑːfən ʊnt am tˈɑːk nˈɪçts ɡənˈɔsən , vɑːɾ mˌaɪnə iːdˈeː ɡərˈaɪnɪçt fɔm ˌyːbɜflˈysɪɡən ʊnt ɛntʃˈiːdən fˈyːɾs vˈeːzəntlɪçə . 
aɪn fɛɾklˈɛɾtəs ɛɾtsˈɔøɡnɪs mˌaɪnɜ lˈiːbə , ˌaɪnə ˈɑpɔtˌeːoːzə mˌaɪnɜ bəɡˈaɪstɾʊŋ ʊnt zˌaɪnəs rˈuːms ; 
zoː nˈantə ɛs ɡˈœtə , viː ɛɾ ɛs tsʊm ɛɾʃtˈɛnmɑːl zˈɑː . 
ɡˈœtə ɪn hˈalbɜ nˈiːʃə aʊf deːm tɾˈoːn zˈɪtsənt , zaɪn hˈaʊpt ˌyːbɜ diː nˈiːʃə , vˈɛlçə ˈoːbən nˈɪçt ɡəʃlˈɔsən , zˈɔndɜn ˈapɡəʃnˌɪtən ɪst , ɛɾhˈɑːbən , viː dɛɾ mˈɔnt zɪç ˌyːbɜ deːn bˈɛɾɡɛsrˌant hɛrˈaʊfhˌeːpt . 
mɪt nˈaktɜ bɾˈʊst ʊnt ˈaɾmən . 
deːn mˈantəl , dɛɾ am hˈɑːls tsˈuːɡɛknˌœpft ɪst , ˌyːbɜ diː ʃˈʊltɜn tsuːrˈyk , ˌʊntɜ deːn ˈaɾmən vˈiːdɜ hɛɾfˈoːɾ , ɪm ʃˈoːsə tsuːzˈamənɡəvˌɔɾfən , diː lˈɪŋkə hˈant , vˈɛlçə dˈɑmɑːls nɑːx deːn ɡəvˈɪtɜn dˈɔøtətə , hˈeːpt zɪç jˌɛtst ˌyːbɜ dɛɾ lˈaɪɜ rˈuːənt , diː aʊf deːm lˈɪŋkən knˈiː ʃtˈeːt ; 
diː rˈɛçtə hˈant , vˈɛlçə mˌaɪnə blˈʊmən hˈiːlt , ɪst ɪn dɛɾzˈɛlbən ˈɑːɾt ɡəzˈɛŋkt ʊnt hˈɛlt , nˈaxlɛsˌɪç zˌaɪnəs rˈuːms fɛɾɡəsˈɛnt , deːn fˈɔlən lˈɔɾbeːɾkɾˌants ɡəzˈɛŋkt , zaɪn blˈɪk ɪst nɑːx deːn vˈɔlkən ɡərˈɪçtət , diː jˈʊŋə pzˈyçə ʃtˈeːt fˌɔɾ iːm viː ɪç dˈɑmɑːls , ziː hˈeːpt zɪç aʊf ˌiːrən fˈʊsspɪtsən , ʊm ɪn diː zˈaɪtən dɛɾ lˈaɪɜ tsuː ɡɾˈaɪfən , ʊnt ɛɾ lˈɛsts ɡəʃˈeːən , ɪn bəɡˈaɪstɾʊŋ fɛɾzˈʊŋkən . 
aʊf dɛɾ ˌaɪnən zˈaɪtə dɛɾ tɾˈɔnleːnə ɪst mˈɪɡnoːn als ˈɛŋəl ɡəklˈaɪdət mɪt dɛɾ ˈyːbɜʃrˌɪft : » zoː lˈast mɪç ʃˈaɪnən , bɪs ɪç vˌɛɾdə « , jˈɛnzaɪts bˈɛtiːnˌɑː , viː ziː , tsˈiːɾlɪçə kˈɪntlɪçə mˈɛːnɑːdə , aʊf deːm kˈœpfçən ʃtˈeːt , mɪt dɛɾ ˈɪnʃrɪft : » vˈɛndə diː fˈyːsçən tsʊm hˈɪməl nˈuːɾ ˈoːnə zˈɔɾɡə ! 
viːɾ ʃtɾˈɛkən ˈaɾmə bˈeːtənt ɛmpˈoːɾ , ˌɑːbɜ nˈɪçt ʃˈʊldloːs viː duː . « 
ɛs zɪnt jˌɛtst ˈaxt jˈɑːrə hˈeːɾ , das aɪn hˈiːzɪɡɜ kˈynstlɜ fˈynftseːn diː ɡəfˈɛlɪçkˌaɪt hˌatə , mɪt miːɾ ˌaɪnə skˈɪtsə ɪn tˈoːn fɔn dˌiːzəm mˌoːnuːmˈɛnt tsuː mˈaxən , ɛs ʃtˈeːt ɪn frˈaŋkf??t aʊf deːm muːzˈeːʊm , man vɑːɾ zˈeːɾ ɡənˈaɪkt , ɛs ɪn tˈoːn ˈaʊsfˌyːrən tsuː lˈasən , dɑː ɡˈɑːp ɡˈœtə das frˈaŋkf??tɜ bˈyɾɡɜrˌɛçt ˈaʊf , diːs fɛɾmˈɪndɜtə tsuː zˈeːɾ das ˌɪntərˈɛsə fyːɾ ˈiːn , als das man nɔx mɪt dɛɾ ˌeːnɛɾɡˈiː , diː dɑːtsˈuː nˈøːtɪç vɑːɾ , diː zˈaxə bətɾˈiːbən hˌɛtə , ʊnt zoː ˈɪsts bɪs hˈɔøtə ˌʊntɜblˈiːbən . 
ɪç zˈɛlpst hˈɑːp ˈɔft ɪn mɪç hɪnˈaɪnɡədˌaxt , vˈas mˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːm dɛn vˈoːl bədˈɔøtə , ʊnt vˈas dɑːrˈaʊs ɛntʃpɾˈɪŋən kˈœnə , ˌoːdɜ ˌɔp ziː dɛn ɡˌants ˈʊmzˌɔnst ɡəvˈeːzən zaɪn zˌɔlə , dɑː fˈiːl mˈiːɾs ɪn dˌiːzən lˈɛtstən tˈɑːɡən ˈaɪn , das ɪç zoː ˈɔft ʃˌoːn als kˈɪnt ˌyːbɜlˈeːktə , vˌɛn ɛɾ ɡəʃtˈɔɾbən vˈɛːɾ , vˈas ɪç dɑː ˈanfˌaŋən zˌɔlə , vˈas ˌaʊs miːɾ vˌɛɾdən zˌɔlə , ʊnt das ɪç dɑː ˈɪmɜ miːɾ dˈaxtə , aʊf zˌaɪnəm ɡɾˈɑːp mˈœçtə ɪç aɪn plˈɛtsçən hˈɑːbən , baɪ zˌaɪnəm dˈɛŋkmɑːl mˈœçtə ɪç fɛɾʃtˈaɪnɜt zaɪn viː jˈeːnə ʃtˈaɪnbɪldɜ , diː man tsuː zˌaɪnəm ˈeːvɪɡən nˈaxruːm ˈaʊfʃtˌɛlən vˌɛɾdə ; 
jˈɑː , ɪç zˈɑː ɪm ɡˈaɪst mɪç ɪn aɪn zˈɔlçəs hˈyndçən , das ɡəvˈøːnlɪç tsuː fˈyːsən hˈoːɜ mˈɛnɜ ʊnt hˈɛldən als zˈɪnbɪlt dɛɾ tɾˈɔøə ˈaʊsɡəhˌaʊən lˈiːkt , dɑːrˈaɪn mˈœçt ɪç mɪç fɛɾvˈandəln . 
hˈɔøtə nˈaxt dˈaxtə ɪç dɑːrˈan , das ɪç frˈyːɜ ˈœftɜ ɪn zˈɔlçə viːzjˈoːnən fɛɾzˈʊŋkən vɑːɾ , ʊnt dɑː vɑːɾ mˈiːɾs zoː klˈɑːɾ , das diːs dɛɾ kˈaɪm zˈaɪ tsuː zˌaɪnəm mˌoːnuːmˈɛnt , ʊnt das ɛs miːɾ ˈɔpliːɡə , zˌaɪnə ɛntʃtˈeːʊŋ tsuː bəvˈɪɾkən . 
zaɪt ɪç dˌiːzən ɡədˈaŋkən ɛɾfˈast hɑːbə , bɪn ɪç ɡˌants frˈɔødɪç ʊnt hɑːbə ɡɾˈoːsə tsuːfɛɾzˈɪçt , das ɛs miːɾ ɡəlˈɪŋən vˌɛɾdə . 
ɡˈœtə zˈɑːɡtə miːɾ ˈaɪnmˌɑːl fˈɔlɡəndə ɡˈɔldnə vˈɔɾtə : » zˈaɪ bəʃtˈɛndɪç , ʊnt vˈas ˈaɪnmˌɑːl ɡˈœtlɪçɜ bəʃlˈuːs ɪn diːɾ bədˈʊŋən , dɑːrˈan zˈɛtsə ˈalə kɾˈɛftə , das duː ɛs tsuːɾ rˈaɪfə bɾˈɪŋəst . 
vˌɛn diː frˈyçtə ˌaʊx nˈɪçt dˈeːraɾt ˈaʊsfˌalən , viː duː ziː ɛɾvˈaɾtəst , zoː zɪnt ɛs dɔx ˈɪmɜ frˈyçtə hˈøːərɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , ʊnt diː ˈalzaɪtˌɪç ɛɾtsˈɔøɡəndə lˈeːbənɜnˌɛːrəndə natˈuːɾ kˌan ʊnt zˌɔl fɔn dɛɾ ˈeːvɪɡən ɡˈœtlɪçən kɾˈaft dɛɾ lˈiːbə nɔx ˌyːbɜtɾˈɔfən vˌɛɾdən . « 
dˌiːzɜ vˈɔɾtə ɡədˈɛŋkənt , diː ɛɾ dˈɑmɑːls aʊf ˌʊnzrə lˈiːbə bətsˈoːk , ʊnt ˌiːnən fɛɾtɾˈaʊənt , das ziː nɔx hˈɔøtə mˌaɪnə ʃvˈaxə natˈuːɾ tsʊm tsˈiːl lˈaɪtən , vˌɛɾdə ɪç fɛɾhˈarən ɪn dˌiːzəm bəʃlˈuːs ; 
dɛn zˈɔlçə frˈyçtə ɛɾtsˈɔøkt diː lˈiːbə : vˌɛn ɛs ˌaʊx diː nˈɪçt zɪnt , diː ɪç dˈɑmɑːls ɛɾvˈaɾtətə , zoː tɾˈaʊə ɪç dɔx zˌaɪnɜ fɛɾhˈaɪsʊŋ , ɛs vˌɛɾdə miːɾ ɡəlˈɪŋən . 
tsuːɾ ɡəʃˈɪçtə dɛs mˌoːnuːmˈɛnts ɡəhˈœɾt nɔx , das ɪç ɛs zˈɛlpst tsuː ɡˈœtə bɾˈaxtə . 
naxdˈeːm ɛɾ ɛs lˈaŋə ˈanɡəzˌeːən hˌatə , bɾˈax ɛɾ ɪn lˈaʊtəs lˈaxən ˈaʊs ; 
ɪç frˈɑːktə : » 
nˈuːn ! 
mˈeːɾ kˌanst duː nˈɪçt als lˈaxən ? « 
ʊnt tɾˈɛːnən ɛɾʃtˈɪktən mˌaɪnə ʃtˈɪmə . » kˈɪnt ! 
maɪn lˈiːbstəs kˈɪnt ! « rˈiːf ɛɾ mɪt vˈeːmuːt , » ɛsɪst diː frˈɔødə , diː lˈaʊt ˌaʊs miːɾ ˈaʊfjˌaʊxtst , das duː lˈiːpst , mɪç lˈiːpst ; 
dɛn zoː vˈas kˈɔntə nˈuːɾ diː lˈiːbə tˈuːn . « 
ʊnt fˈaɪɜlˌɪç miːɾ diː hˈɛndə aʊf deːn kˈɔpf lˈeːɡənt : » vˌɛn diː kɾˈaft mˌaɪnəs zˈeːɡəns ˈɛtvɑːs fɛɾmˈɑːk , zoː zˈaɪ ziː dˌiːzɜ lˈiːbə tsʊm dˈaŋk aʊf dɪç ˌyːbɜtɾˈɑːɡən . « 
ɛs vɑːɾ das ˈaɪntsˌiːɡəmˌɑːl , vˌoː ɛɾ mɪç zˈɛɡnətə , ˈanoː fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç am fˈynf. zɛptˈɛmbɜ . 
ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn ʃtˈɛɾn 
dɛɾ frˈɔønt vˈaɪs , das diː zˈeːnzuːxt nˈɪçt ɪst , viː dɛɾ mˈɛnʃ zɪç fɔn iːɾ dˈɛŋkt , viː fɔn deːm bɾˈaʊzən dɛs vˈɪndəs ʊnt fɔn bˈaɪdən fˈalʃ ; 
nˈɛːmlɪç , das bˈaɪdə zoː zɪnt ʊnt ˌaʊx vˈoːl vˈiːdɜ fɛɾɡˈeːən ; 
ʊnt diː frˈɑːɡə : vɑːrˈʊm ʊnt voːhˈeːɾ ʊnt voːhˈiːn , ɪst ˌiːnən baɪ dɛɾ zˈeːnzuːxt viː baɪ deːm vˈɪnt . 
ˈɑːbɜ : viː hˈoːx hɛrˈap zˈɛŋkən zɪç vˈoːl dˌiːzə kɾˈɛftə , diː das jˈʊŋə ɡɾˈɑːs ˌaʊs deːm bˈoːdən hɛɾfˈoːɾlˌɔkən ? 
ʊnt viː hˈoːx hɪnˈaʊf ʃtˈaɪɡən vˈoːl dˌiːzə dˈyftə , diː zɪç deːn blˈʊmən ɛntʃvˈɪŋən ? 
ɪst dɑː ˌaɪnə lˈaɪtɜ ˈanɡəlˌeːkt ? 
ˌoːdɜ ʃtˈaɪɡən ˈalə ɡəvˈaltən dɛɾ natˈuːɾ ˌaʊs deːm ʃˈoːs dɛɾ ɡˈɔttaɪt hɛrˈab ʊnt ˌiːrə ˈaɪnfˌaxstən ɛɾtsˈɔøɡnɪsə vˈiːdɜ tsuː ˌiːrəm ɛɾtsˈɔøɡɜ hɪnˈaʊf ? 
jˈɑː ɡəvˈiːs ! ˈaləs , vˈas ˌaʊs ɡˈœtlɪçəm zˈeːɡən ɛntʃpɾˈɪŋt , kˈeːɾt tsuː iːm hɪnˈaʊf ! 
ʊnt diː zˈeːnzuːxt nɑːx ˈiːm , dɛɾ ˈeːɾst nˈiːdɜzˌaŋk viː tˈaʊ aʊf deːn dˈ??stɪɡən bˈoːdən dɛs mˈɛnʃlɪçən ɡˈaɪstəs , dɛɾ hˈiːɾ ɪn zˌaɪnə hˈɛɾlɪçstə blˈyːtə zɪç ɛntfˈaltətə , dɛɾ ˈaʊfʃtˌiːk ɪm dˈʊft zˌaɪnɜ ˈaɪɡənən fɛɾklˈɛːrʊŋ : zˌɔltə dˌiːzə zˈeːnzuːxt nˈɪçt ˌaʊx hˌɪməlˈɑːn ʃtˈaɪɡən ? 
zˌɔltə ziː deːn vˈeːɡ tsuː iːm hɪnˈaʊf nˈɪçt fˈɪndən ? 
dˌiːzə vˈɔɾtə hɑːbə ɪç als ˈɪnʃrɪft dɛs mˌoːnuːmˈɛnts ɛɾvˈɛːlt . 
vˈas dɛɾ lˈiːbəndə diːɾ tsuːrˈʊft , ɡˈœtə , ɛs blˈaɪpt nˈɪçt ˈoːnə ˈantvɔɾt . 
duː bəlˈeːɾst , duː ɛɾfrˈɔøst , duː dˈ??çdɾˌɪŋst , duː mˈaxst fˈyːlbɑːɾ , das das vˈɔɾt flˈaɪʃ ˈanɪmt ɪn dɛs lˈiːbəndən hˈɛɾts . 
viː dɛɾ tˈoːn hɛɾfˈoːɾbɾˌɪçt ˌaʊs deːm nˈɪçts ʊnt vˈiːdɜ hɪnˈaɪn fɛɾhˈalt , dɛɾ das vˈɔɾt tɾˈuːk , vˈas nˈiː fɛɾhˈalt , vˈas ɪn dɛɾ zˈeːlə klˈɪŋt ʊnt ˈalə fɛɾvˈantən hˈaɾmoːnˌɪən ˈaʊsrˌʊft : zoː bɾˈɪçt ˌaʊx diː bəɡˈaɪstərˌʊŋ hɛɾfˈoːɾ ˌaʊs deːm nˈɪçts ʊnt tɾˈɛːkt das vˈɔɾt ɪns flˈaɪʃ ʊnt fɛɾhˈalt dan vˈiːdɜ . 
dɛɾ ɡˈaɪst ˈɑːbɜ , dɛɾ zɪç fɛɾmˈɛːlt mɪt dɛɾ vˈaɪshaɪt dɛs vˈɔɾtəs , viː jˈeːnə hˈɪmlɪʃən kɾˈɛftə zɪç ɪm bˈoːdən fɛɾmˈɛːlən mɪt deːm zˈɑːmən , ˌaʊs dˈɛsən blˈʊmən ziː ɪm dˈʊft vˈiːdɜ ˈaʊfʃtˌaɪɡən tsuː ˌiːrəm ɛɾtsˈɔøɡɜ , dɛɾ vˌɪɾt ˌaʊx ɛmpˈɔɾstaɪɡən , ʊnt iːm vˌɪɾt ˈantvɔɾt ɛɾtˈøːnən fɔm hˈɪmlɪʃən ˈɛtɜ hɛrˈap . 
dɛɾ tsˈuːk dɛɾ lˈyftə , diː ˌaʊx ˈaʊfzˌɔøftsən ʊnt dɑːhˈɛɾbɾˌaʊzən viː diː zˈeːnzuːxt , fɔn deːnən viːɾ nˈɪçt vˈɪsən , fɔn vˈanən , diː hˌɑːbən ˌaʊx kˈaɪnə ɡəʃtˈalt ; 
ziː kˌœnən nˈɪçt zˈɑːɡən : 
» das bɪn ɪç ! « 
ˈoːdɜ : » das ɪst mˈaɪn ! « ˌɑːbɜ dɛɾ ˈɑːtəm dɛɾ ɡˈɔttaɪt d??çstɾˈœmt ziː , dɛɾ ɡˈiːpt ˌiːnən ɡəʃtˈalt ; 
dɛn ɛɾ ɡəbˈɛɾt ziː d??ç das vˈɔɾt ɪns flˈaɪʃ . 
duː vˈaɪst , das diː lˈiːbə diː ˈaɪntsɪɡə ɡəbˈɛːrərˌɪn ɪst ; dˈas , vˈas ziː nˈɪçt dˈaɾbɾɪŋt deːm hˈɪmlɪʃən ɛɾtsˈɔøɡɜ , nˈɪçt tsuːɾ ˈeːvɪɡən zˈɪpʃaft ɡəhˈøːrə ? 
vˈas ɪst vˈɪsən , das nˈɪçt fɔn dɛɾ lˈiːbə ˈaʊsɡˌeːt ? 
vˈas ɪst ɛɾfˈɑːrʊŋ , diː ziː nˈɪçt ɡˈiːpt ? 
vˈas ɪst bədˈyɾfnɪs , das nˈɪçt nɑːx iːɾ ʃtɾˈeːpt ? 
vˈas ɪst hˈandəln , das nˈɪçt ziː ˈyːpt ? 
vˌɛn duː diː hˈant ˈaʊsʃtɾˌɛkst ʊnt hast deːn vˈɪlən nˈɪçt , diː lˈiːbə tsuː ɛɾrˈaɪçən , vˈas hast duː dˈɑː ? 
ˌoːdɜ vˈas ɛɾfˈasəst duː ? 
dɛɾ bˈaʊm , deːn duː mɪt ˈalən vˈ??tsəln ɪn diː ɡɾˈuːbə ˈaɪnbˌɛtəst , deːm duː diː frˈʊxtbɑːrə ˈeːɾdə tsuːtɾˈɛːkst , diː bˈɛçə tsuːlˈaɪtəst , dɑːmˈɪt ɛɾ , dɛɾ nˈɪçt vˈandɜn kˌan , ˈaləs hɑːbə , vˈas iːn ɡədˈaɪən mˈaxt , dɛɾ blˈyːt diːɾ ʊnt dˌaɪnə zˈɔɾɡə ʃˈɛŋkst duː iːm dɑːrˈʊm ; 
ɪç ˌaʊx tˈuːə ˈaləs , dɑːmˈɪt zaɪn ˈandˌɛŋkən miːɾ blˈyːə . 
diː lˈiːbə tˈuːt ˈaləs zɪç tsuː lˈiːp , ʊnt dɔx fɛɾlˈɛst dɛɾ lˈiːbəndə zɪç zˈɛlbɜ ʊnt ɡˈeːt dɛɾ lˈiːbə nˈɑːx . 
ˈaɪns 
vɑːrˈʊm ɪç vˈiːdɜ tsʊm papˈiːɾ mɪç vˈɛndə ? 
das mˈʊst duː , lˈiːbstɜ , zoː bəʃtˈɪmt nˈɪçt frˈɑːɡən : 
dɛn ˈaɪɡəntlɪç hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçts tsuː zˈɑːɡən ; 
dɔx kˈɔmts tsuːlˈɛtst ɪn dˌaɪnə lˈiːbən hˈɛndə . 
vˌaɪl ɪç nˈɪçt kˈɔmən kˌan , zˌɔl , vˈas ɪç zˈɛndə maɪn ˈʊnɡətˌaɪltəs hˈɛɾts hɪnˈyːbɜtɾˌɑːɡən 
mɪt vˈɔnən , hˈɔfnʊŋən , ɛnttsˈykən , plˈɑːɡən : 
das ˈaləs hat nˈɪçt ˈanfˌaŋ , hat nˈɪçt ˈɛndə . 
ɪç mˈɑːk fɔm hˈɔøtɡən tˈɑːk diːɾ nˈɪçts fɛɾtɾˈaʊən , viː zɪç ɪm zˈɪnən , vˈynʃən , vˈɛːnən , vɔlən 
maɪn tɾˈɔøəs hˈɛɾts tsuː diːɾ hɪnˈyːbɜ vˈɛndət : 
zoː ʃtˈant ɪç ˈaɪnst fˌɔɾ dˈiːɾ , dɪç ˈantsuːʃˌaʊən , ʊnt zˈɑːɡtə nˈɪçts . 
vˈas hˈɛt ɪç zˈɑːɡən zˌɔlən ? 
maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən vɑːɾ ɪn zɪç fɔlˈɛndət . 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , tsvˈaɪ. bˈant zˈaɪtə ˈɛlf tsvˈaɪ 
aɪn blˈɪk fɔn dˌaɪnən ˈaʊɡən ɪn diː mˈaɪnən , aɪn kˈuːs fɔn dˌaɪnəm mˈʊnt aʊf mˌaɪnəm mˈʊndə , vˈeːɾ dɑːfˈɔn hat , viː ɪç , ɡəvˈɪsə kˈʊndə , mˈɑːk deːm vˈas ˈandɜs vˈoːl ɛɾfrˈɔølɪç ʃˈaɪnən ? 
ɛntfˈɛɾnt fɔn dˈiːɾ , ɛntfrˈɛmdət fɔn deːn mˈaɪnən , fˈyːɾ ɪç ʃtˈeːts diː ɡədˈaŋkən ɪn diː rˈʊndə , ʊnt ˈɪmɜ tɾˈɛfən ziː aʊf jˈeːnə ʃtˈʊndə , diː ˈaɪntsɪɡə ; 
dɑː fˈaŋ ɪç an tsuː vˈaɪnən . 
diː tɾˈɛːnə tɾˈɔknət vˈiːdɜ ˈʊnfɛɾzˌeːəns : 
ɛɾ lˈiːpt jˈɑː , dˈɛŋk ɪç , hˈeːɾ ɪn dˌiːzə ʃtˈɪlə , ʊnt zˈɔltəst duː nˈɪçt ɪn diː fˈɛɾnə rˈaɪçən ? 
fɛɾnˈɪm das lˈɪspəln dˌiːzəs lˈiːbeːvˌeːəns ; 
maɪn ˈaɪntsɪç ɡlˈyk aʊf ˈeːɾdən ɪst daɪn vˈɪlə , daɪn frˈɔøntlɪçɜ tsuː mˈiːɾ ; 
ɡˈiːp miːɾ aɪn tsˈaɪçən ! 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , tsvˈaɪ. bˈant , zˈaɪtə tsˈeːn dɾˈaɪ 
vˌɛn ɪç nˈuːn ɡlˈaɪç das vˈaɪsə blˈat diːɾ ʃˈɪktə , ˈanʃtˌat das ɪç ˈɛs mɪt lˈɛtɜn ˈeːɾst bəʃrˈaɪbə , ˈaʊsfˌyltəst duː ˈɛs fɪlˈaɪçt tsʊm tsˈaɪtfɛɾtɾˌaɪbə ʊnt zˈɛndeːtˌɛsts an mɪç , diː hˈoːxbəɡlˌyktə . 
vˌɛn ɪç deːn blˈaʊən ˈʊmʃlˌɑːk dan ɛɾblˈɪktə ; 
nˈɔøɡiːrˌɪç ʃnˈɛl , viː ɛs ɡətsˈiːmt deːm vˈaɪbə , rˈiːs ɪç iːn ˈaʊf , das nˈɪçts fɛɾbˈɔɾɡən blˈaɪbə ; 
dɑː lˈeːs ɪç , vˈas mɪç mˈyntlɪç zˈɔnst ɛnttsˈyktə : 
lˈiːp kˈɪnt ! 
maɪn ˈaɾtɪç hˈɛɾts ! 
maɪn ˈaɪntsɪç vˈeːzən ! 
viː duː zoː frˈɔøntlɪç mˌaɪnə zˈeːnzuːxt ʃtˈɪltəst mɪt zˈyːsəm vˈɔɾt ʊnt mɪç zoː ɡˌants fɛɾvˈøːntəst , zoːɡˈɑːɾ daɪn lˈɪspəln ɡlˈaʊpt ɪç ˌaʊx tsuː lˈeːzən , voːmˈɪt duː lˈiːbənt mˌaɪnə zˈeːlə fˈyltəst ʊnt mɪç aʊf ˈeːvɪç fˌɔɾ miːɾ zˈɛlpst fɛɾʃˈœntəst . 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , tsvˈaɪ. bˈant , zˈaɪtə tsvˈœlf fˈiːɾ 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , tsvˈaɪ. bˈant , zˈaɪtə zˈiːbən fˈynf 
als ɪç aʊf deːm ɔøfrˈɑːt ʃˈɪftə , ʃtɾˈaɪftə zɪç dɛɾ ɡˈɔldnə rˈɪŋ 
fˈɪŋeːrˌɑːp ɪn vˈasɜklˌyftə , deːn ɪç jˈyŋst fɔn diːɾ ɛmpfˈɪŋ . 
ˈalzoː tɾˈɔømt ɪç . 
mˈɔɾɡənrˌøːtə 
blˈɪtst ɪns ˈaʊɡə d??ç deːn bˈaʊm , zˈɑːk poːˈeːtə , zˈɑːk pɾoːfˈeːtə ! 
vˈas bədˈɔøtət dˌiːzɜ tɾˈaʊm ? 
diːz tsuː dˈɔøtən bɪn ɛɾbˈøːtɪç ! 
hˈɑːp ɪç diːɾ nˈɪçt ˈɔft ɛɾtsˈɛːlt , viː dɛɾ dˈoːɡə fɔn vˈeːneːdˌɪç mɪt deːm mˈeːrə zɪç fɛɾmˈɛːlt ? 
zoː fɔn dˌaɪnən fˈɪŋɜɡlˌiːdɜn fˈiːl dɛɾ rˈɪŋ deːm ɔøfrˈɑːt tsˈuː . 
ˈax , tsuː tˈaʊzənt hˈɪməlslˌiːdɜn , zˈyːsɜ tɾˈaʊm , bəɡˈaɪstɜst duː ! 
mɪç , dɛɾ fɔn deːn ˌɪndɔstˈɑːnən ʃtɾˈaɪftə bɪs dˈɑmaskˌʊs hˈɪn , ʊm mɪt nˈɔøən kˌɑravˈɑːnən bɪs ans rˈoːtə mˈeːɾ tsuː tsˈiːn , mɪç fɛɾmˈɛːlst duː dˌaɪnəm flˈʊsə , dɛɾ tˈɛrasə , dˌiːzəm hˈaɪn , hˈiːɾ zˌɔl bɪs tsʊm lˈɛtstən kˈʊsə diːɾ maɪn ɡˈaɪst ɡəvˈɪdmət zaɪn . 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , fˈynf. bˈant , zˈaɪtə ˈaɪnhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntfˈɪɾtsɪç ʊnt ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxt ʊntfˈɪɾtsɪç zˈɛks diːvˈɑːn , bˈuːx zˈuːlaɪkˌɑː . 
zˈiːbən bˈuːx zˈuːlaɪkˌɑː . 
ˈaxt 
zˈuːlaɪkˌɑː ˈaɪnhˈʊndɜt ˈaxtsɪç nˈɔøn 
hˈiːɾ ɪst ˌaɪnə lˈykə ɪn dɛɾ kˌɔrɛspɔndˈɛnts tsˈeːn bɾˈiːfə ʊnt blˈɛtɜ fˈeːlən ˈɛlf 
diː blˈɛtɜ fˈeːlən tsvˈœlf hˈiːɾhɜ ɡəhˈœɾt ˌaɪnə nˈoːtə dɾˈaɪtseːn 
mɪt ˌaɪnɜ ɡəbˈɪɾkslandʃˌaft als vˈɪɡnɛtə fˈɪɾtseːn 
duː zˈiːst zoː ˈɛɾnst . 
ɡəlˈiːptɜ ! 
dˌaɪnəm bˈɪldə 
fɔn mˈaɾmoːɾ hˈiːɾ mˈœçt ɪç dɪç vˈoːl fɛɾɡlˈaɪçən ; 
viː dˌiːzəs ɡˈiːpst duː miːɾ kˈaɪn lˈeːbənstsˌaɪçən ; 
mɪt diːɾ fɛɾɡlˈɪçən tsˈaɪkt dɛɾ ʃtˈaɪn zɪç mˈɪldə . 
dɛɾ fˈaɪnt fɛɾbˈɪɾkt zɪç hˈɪntɜ zˌaɪnəm ʃˈɪldə , dɛɾ frˈɔønt zˌɔl ˈɔfən zˌaɪnə ʃtˈɪɾn ʊns rˈaɪçən . 
ɪç zˈuːxə dˈɪç , duː zˈuːxst miːɾ tsuː ɛntvˈaɪçən ; 
dɔx hˈaltə ʃtˈant , viː dˌiːzəs kˈʊnstɡeːbˌɪldə . 
an vˈeːn fɔn bˈaɪdən zˌɔl ɪç nˈuːn mɪç vˈɛndən ? 
zˈɔlt ɪç fɔn bˈaɪdən kˈɛltə lˈaɪdən mˈysən , dɑː dˌiːzɜ tˈoːt ʊnt duː leːbˈɛndɪç hˈaɪsəst ? 
kˈ??ts , ʊm dɛɾ vˈɔɾtə mˈeːɾ nˈɪçt tsuː fɛɾʃvˈɛndən , zoː vɪl ɪç dˌiːzən ʃtˈaɪn zoː lˈaŋə kˈysən , bɪs ˈaɪfɜzˌyçtɪç duː mɪç iːm ɛntɾˈaɪsəst . 
ɡˈœtəs vˈɛɾkə , tsvˈaɪ. bˈant , zˈaɪtə zˈɛks fˈynftseːn 
dɛɾ jˈyŋərə vˈɪçman . 