ˈaxiːm fɔn ˈaɾniːm 
hˈɔliːns 
lˈiːbəlˌeːbən roːmˈɑːn 
aɪn frˈɔønt bˈɑːt mɪç aʊf zˌaɪnəm ʃtˈɛɾbeːbˌɛtə ʊm diː ɛɾfˈylʊŋ ˌaɪnɜ bˈɪtə . 
ɪç fɛɾʃpɾˈɑːx , ˈoːnə ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk mɪç tsuː bəzˈɪnən , dɑː das flˈɔkənlˌeːzən ʊnt ˈandərə tsˈaɪçən deːn nˈɑːəndən tˈoːt fɛɾrˈiːtən . 
mɪt dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ˈalɜ ˈyːbɾɪɡən kɾˈaft tsˈoːk ɛɾ aɪn klˈaɪnəs bˈyndəl ʃrˈɪftən ˌaʊs deːm ˌyːbɜtsˈuːɡə dɛs kˈɔpfkɪsəns hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɡˈɑːp ɛs miːɾ mɪt deːm ˈaʊftɾˌɑːɡə , tsuːɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ dɛs fɛɾfˈasɜs das bˈuːx ˌʊntɜ mˌaɪnən nˈɑːmən dɾˈʊkən tsuː lˈasən ; 
dan dɾˈyktə ɛɾ miːɾ diː hˈant ʊnt ʃtˈaɾp rˈuːɪç . 
ɪç bɪn nˈɪçt ˈapɛɾɡlˌɔøbɪç , ˌɑːbɜ diː bˈɪtə ˌaɪnəs frˈɔøndəs ɪst miːɾ hˈaɪlɪç . 
ɪç hɑːbə ziː ɛɾfˈylt : 
ʊnt ɪç vˈynʃə deːm lˈeːzɜ ˈalə frˈɔødə , diː miːɾ das bˈuːx mɪt dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an deːn frˈɔønt ɡəʃˈafən .  
ˈɛl. ˈɑː. fɔn ˈaɾniːm ˌoːdoːˈaɾdoː an deːn lˈeːzɜ ˌʊnzɜ tsˈaɪtˌaltɜ ɪst ɡlˈaɪç ˈaɾm an lˈiːbə viː ɪn dɛɾ lˈiːbə diː jˈuːɡənt ˈaɪlt ʊnt bˈalt fˈɔlɡən iːɾ diː zˈyːsən ɛɾˈɪnərˌʊŋən . 
mɪt deːn ɡəzˈɛŋən zˌaɪnɜ lˈiːbə bənˈɛːɾt dɛɾ jˈyŋlɪŋ diː blˈʊmən ˌaɪnəs ɛmpfˈʊndənən frˈyːlɪŋs , ˌɑːbɜ das lˈiːt fɛɾhˈalt ʊnt diː tsˈɔøɡən zˌaɪnəs ɡlˈyks fɛɾvˈɛlkən . 
ʃmˈɛɾts ʊnt frˈɔødə , zˈeːnzuːxt ʊnt hˈɔfnʊŋ bətsvˈɪŋt , viː aɪn ɡəvˈaltɪɡɜ tˈants , diː ʃˈøːnə vˈɪɾklɪçkˌaɪt dɛs lˈeːbəns . 
vˌoː ɪst dɛɾ ɡlˈants dˌaɪnɜ ˈaʊɡən , marˈiː , diː zˈyːsə bərˈeːdzɑːmkˌaɪt dˌaɪnɜ lˈɪpən ʊnt dɛɾ frˈiːdən dˌaɪnɜ nˈɛːə ? 
dɑːrˈʊm zˌɔltən ˈalə ɡəbˈyʃə , diː mɪt ʊns ɡɾˈoːs vˌ??dən , iːɾ fɛɾtɾˈaʊtɜ ʃˈatən ʊnt das bəfrˈɔøndətə ɡˈɪrən dɛɾ tˈaʊbən deːm fɛɾʃtˈɛndɪɡən mˈanə nˈɪçt dˈɛsveːɡən alˈaɪn hˈaɪlɪç zaɪn , vˌaɪl ziː ɛɾˈɪnərˌʊŋən dɛɾ ˈʊnbəmˌɛɾkt fɛɾʃvˈeːbəndən jˈuːɡənt zɪnt . 
dɛɾ hˈɔldə tɾˈaʊm mˈuːs iːm ɡeːɡənvˈɛɾtɪç blˈaɪbən ʊnt diː ɡlˈuːt dɛs frˈyːlɪŋs zɪç ɪm ɡlˈɛntsəndən zˈɔmɜ vˈiːdɜ ɛɾkˈɛnən . 
dan ɛɾvˈaxt tsuː ˌaɪnɜ nˈɔøən vˈʊndɛɾfˌɔlən blˈyːtə ɪm ʃˈøːnən hˈɛɾbstə dɛɾ frˈʊxtbaʊm , bɾˈaɪtət zɪç ˈaʊs , ʊnt ʃˈatət frˈɔøntlɪç . 
bˈalt vˈɛlkt ˌaʊx dˌiːzə blˈyːtə ɪm vˈɪntɜfrˌɔstə , ʊnt ɛs flˈiːən diː vˈɛksəlndən fˈaɾbən ˌɑːbɜ blˈyːtənrˌaɪçɜ vˌɪɾt dɛɾ hˈɛlə blˈɪŋkəndə rˈaɪf zɪç ˈaɪnʃpˌɪnən . 
zoː fɛɾdɾˈɛŋən blˈyːtən diː blˈyːtən ʊnt dɛɾ tˈoːt ɪst diː ʃˈøːnstə fˈaɾbɪçstə blˈyːtə .    
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn tsˈeːn. deːtsˈɛmbɜ .  
viːɾ vɑːrən dɔx rˈɛçt frˈoː mɪt aɪnˈandɜ , ʊnt ɪç ɛɾkˈɛnə das ˈeːɾst , zaɪt ɪç nˈɪçts fˈyːlə , als deːn bˈaŋən , bəklˈɔmənən ˈapʃˌiːt fɔn dˈiːɾ , ˌɔp viːɾ jeː zoː frˈoː ʊns viːdɜzˈeːən ? 
maɪn fˈɑːtɜ frˈɔøt zɪç , das duː mɪç bərˈeːdət , jˌɛtst ʃˌoːn diː ʃˈuːlə tsuː fɛɾlˈasən , ɛɾ ɪst fˈiːl ʃvˈɛçɜ ɡəvˌɔɾdən ʊnt bədˈaɾf bˈalt mˌaɪnɜ bˈaɪhylfə , ˌɑːbɜ viː mˈɑːk dɛɾ ˈaltə rˈɛktoːɾ , dɛɾ ɛs ˈɪmɜ zoː ɡˈuːt mɪt ʊns mˈaɪntə , mɪt deːm kˈɔpfə ɡəʃˈytəlt hˈɑːbən , als ɛɾ aʊf ˌʊnzrə zˈɪtsə tsuːzˈamənrˌykən lˈasən . 
bˈalt rˈykən ˈandɾə ˌaʊx ɪn zaɪn ɡədˈɛçtnɪs , ɛs kˈœmt aɪn ˈandɾɜ , dɛɾ ʊns nˈɪçt kˈantə , ʊnt fɛɾtɾˈaɪpt zoːɡˈɑːɾ ˌʊnzrə mˈyːzɑːm ˈaɪnɡəʃnˌɪtənən nˈɑːmən fɔn deːn bˈɛŋkən , ˌoːdɜ tsˈiːɾt ziː mɪt ʃˈɛntlɪçən kɾˈoːnən , nˈuːɾ ˌaʊs mˈɛnʃənlˌiːbə . 
ɛsɪst vˈɑːɾhaftˌɪç kˈaɪn ʃtˈɔlts , das ɛs mɪç kvˈɛlt , vˌoː viːɾ zoː mˈançən tˈɑːk fɛɾlˈeːpt , bˈalt fɪlˈaɪçt bɪs aʊf deːn nˈɑːmən fɛɾɡˈɛsən tsuː zaɪn . 
vɑːrˈʊm mˈuːs ɪç ɡərˈɑːdə , dɑː ziː miːɾ zoː ʃmˈɛɾtslɪç ɪst , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ ˈalɜ mˈɛnʃən , diː ɪç jeː fɛɾlˈiːs , baɪ miːɾ tɾˈɑːɡən ; 
baɪ jˈeːdəm nˈɔøən fɛɾlˈʊstə ziː ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , viː ɪn ˌaɪnəm tsˈaʊbɜspˌiːɡəl , fˌɔɾ miːɾ foːrˈyːbɜɡˌeːən lˈasən , vɑːrˈʊm mˈysən ziː zˈɛlpst ɪn tɾˈɔømən mɪç ˈʊmlˌɑɡɜn , ɪn ˈɑːndʊŋən ʊnt ˈaɪnɡəbˌɪldətən ɛɾʃˈaɪnʊŋən mɪç bˈaŋə mˈaxən . 
vˌɛn miːɾ ɛs nˈɪçt ˈalə bəʃtɾˈɪtən ʊnt bəhˈaʊptətən , ɛs vˈɛːrə ˈʊnmˌøːklɪç dɛɾ tsˈaɪt vˈeːɡən , ɪç ɡlˈaʊptə zˈɛlpst mˌaɪnə ˈamə nɔx tsuː zˈeːən , viː ziː miːɾ baɪm ˈapʃˌiːdə ɪn mˌaɪnəm ˈeːɾstən jˈɑːrə diː bɾˈʊst rˈaɪçtə , mɪç an zɪç dɾˈyktə ʊnt ˌaɪnə tɾˈɛːnə aʊf mɪç fˈalən lˈiːs . 
ˌɑːbɜ zˈɪçɜ ɪst ɛs , ɪç zˈeːə nɔx ˌaʊs mˌaɪnəm tsvˈaɪtən jˈɑːrə , viː aɪn ˈaltɜ tɾˈɔøɜ hˈʊnt , das ˈaɪntsɪɡə vˈeːzən mɪt deːm ɪç mɪç ɡˌants fɛɾʃtˈant , zɪç ɪn diː hˈɛlə mˈɔɾɡənzˌɔnə lˈeːktə , diː fˈyːsə ˈaʊsʃtɾˌɛktə ʊnt ʃtˈɪl vˈaɾt . 
ɪç kˈantə deːn tˈoːt nˈɔx nˈɪçt , ʊnt ɡlˈaʊptə , viː ˈaləs ʊmhˈɛɾ , ˈeːvɪç tsuː dˈaʊɜn ; 
ɪç hˈɛɾtstə iːn lˈiːbeːfˌɔl ʊnt zˈɔɾkfɛltˌɪç , bɪs maɪn fˈɑːtɜ iːn miːɾ mɪt ʃtɾˈɛŋə nˈɑːm . 
ɪç hɑːbə iːn lˈaŋə nˈɪçt fɛɾɡˈɛsən , ɪç tɾˈɔømtə iːn ˈɪmɜ nˌeːbən mˈiːɾ , viː ɛɾ miːɾ rˈiːt ʊnt bˈaɪstant lˈaɪstətə . 
das ˈaləs kˌan ɪç miːɾ jˌɛtst rˈuːɪç dˈɛŋkən , ˌɑːbɜ ˌaʊs deːn ʃpˈɛːtɜn jˈɑːrən fɛɾmˈɑːk ɪç nˈɪçts diːɾ nˈiːdɜtsˌʊʃraɪbən , ɛs ʃˈiːn mˈiːɾ , ɪç vˈɔlə mɪt mˌaɪnɜ ɛmpfˈɪndʊŋ miːɾ aɪn fˈɛst bərˈaɪtən . 
dɔx fɛɾɡəsˈeː ɪç ziː nˈiː , ˈalə ˈaɪndɾˌykə , diː ˈɔft mɪt ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçɜ ʃtˈɛɾkə mɪç ɡˌants bəʃtˈɪmtən , viː ɪç mɪç hˈɪnɡətsˌoːɡən fˈyːltə tsuː dˈiːɾ , baɪ dˌaɪnəm ˈeːɾstən ˈanblˌɪkə , viː vˈoːl miːɾ vˈaɾt mɪt dˈiːɾ , viː ɪç ˈalmɛːlˌɪç ˌaʊs dˌaɪnəm frˈoːən mˈʊtvɪlən mˈuːt tsʊm lˈeːbən ˈaɪnzˌoːk ; 
viː ɪç ɛs mɪt diːɾ ˈaʊstsˌuːɡlaɪçən zˈuːxtə , ɪndˈeːm ɪç ˈɛɾnst ɪn dˌaɪnə lˈaɪçtən ˈaɪnɡəbˌʊŋən dɛs ˈaʊɡənblˌɪks mˈɪʃtə . 
ɪç bɪn diːɾ fˈiːl ʃˈʊldɪç ɡəblˈiːbən . 
duː dˈɛŋkst ʊnt fˈyːlst das fɛɾɡˈaŋənə ˈandɜs , duː lˈɛsəst diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ nˈɪçt dɑː ʃtˈeːən , viː ziː dɪç fɛɾlˈasən , zˈɔndɜn bˈɪldəst diː frˈɔøndə vˈaɪtɜ fˈɔɾt , ʊnt ʃtˈatəst ziː ˌaʊs mɪt rˈuːə ʊnt tsuːfrˈiːdənhˌaɪt , vˌɛːrənt dɪç zˈeːnzuːxt ʊnt ˈʊnɛɾfˌyltə vˈynʃə ʊmhˈɛɾ tɾˈaɪbən . 
lˈiːbɜ , ɡˈuːtɜ frˈɔønt , vɑːrˈʊm fɛɾʃvˈɛndəst duː an diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ , voːrˈan duː ɪm lˈeːbən dˈaɾpst ? 
vˌɛn ɪç ɡlˈyk ʊnt hˈɔfnʊŋ ɡənˈuːk fyːɾ mɪç hˌɛtə , kˈaɪnən ˈandɜn mˈœçtə ɪç dɑːmˈɪt tsuːfrˈiːdən mˈaxən , als dˈɪç . 
ɪç bɪn zoː tɾˈaʊrɪç ɡəvˌɔɾdən , das ɪç diːɾ ˈeːɾst ɪm nˈɛçstən bɾˈiːfə fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt ʃrˈaɪbən kˌan . 
ɡˈuːtəs vˌɛɾdə ɪç diːɾ nˈɪçt dɑːfˈɔn zˈɑːɡən kˈœnən , ˌɑːbɜ vɑːrˈʊm zˌɔltə ziː ˈandɜn , vɑːrˈʊm dˌaɪnəm ˈɛn. nˈaxʃteːən , kˈɔm hˈiːɾhɜ , vˈeːnɪçstəns fˈɪndəst ʊnt bərˈuːɪçst 
duː dˌaɪnən frˈɔønt .  
ˌoːdoːˈaɾdoː 
an ˌoːdoːˈaɾdoː ˈɛn. deːn fˈynftseːn. deːtsˈɛmbɜ .  
ˌoːdoːˈaɾdoː , lˈiːbɜ ˌoːdoːˈaɾdoː ! 
duː bɪst kɾˈaŋk , ˌoːdɜ ɛsɪst dˈɔɾt nˈɪçt viː hˈiːɾ . 
ˈaɾmɜ frˈɔønt , das daɪn fˈɑːtɜ dɪç hˈɪndɜn mˈʊstə , hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən ! 
ˈalə tɾˈɔømə zɪnt ɡlˈɛntsəndɜ miːɾ ɛɾfˈylt , als diː kˈyːnstə hˈɔfnʊŋ ziː bˈɪldətə , ˈaləs rˈaʊʃt ʊmhˈɛɾ ɪm rˈɛɡzɑːmən ʃtɾˈoːmə dɛs lˈeːbənfˌɔlstən lˈeːbəns . 
hˈɪməl ! 
vˈɛlç aɪn ɡəfˈyːl , als ɪç diː ˈeːɾstən ʃpˈɪtsən dɛɾ tˈyɾmə , ʊnt ˈɪmɜ mˈeːɾ , ˈɛntlɪç diː ɡˈantsə hˈɛɾlɪçə frˈaɪstat dɛɾ jˈuːɡənt ˌaʊs dɛɾ ˈeːbənə hɛɾfˈoːɾtɾˌeːtən zˈɑː ! 
nɔx ɪst ɛɾ nˈɪçt fɛɾhˈalt ɪn miːɾ dɛɾ ˈɪnərə rˈuːf nɑːx frˈaɪhaɪt , dɛɾ mɪç dˈɑmɑːls baɪ deːm ˈaʊfɡˌaŋə ˌiːrɜ mˈɔɾɡənrˌøːtə tsuː deːn kˈyːnən ʃpˈiːlən als kˈɪnt ʃˌoːn ˈaʊftɾˌiːp , diː miːɾ zoː hˈaɾt ɡəˈɑːndət vˌ??dən . 
rˈɪŋt nˈɪçt jˈeːdəs vˈeːzən nɑːx zˌaɪnəm ɡəzˈɛtsə , ˈaləs , fɔm zˈɔnənʃtˌɔøbçən ˈan , nɑːx lˈɪçt ʊnt frˈaɪhaɪt : diː kˈaɪmə d??çbɾˈɛçən diː kˈaltə ɛɾdˈɛnrɪndə , ʊnt blˈyːən ʊnt tɾˈɑːɡən frˈyçtə nˈuːɾ ɪn dɛɾ frˈaɪən hˈɪməlslˌʊft ; 
diː vˈøːɡəlbɾˌuːt ɪm vˈaɾmən nˈɛstə fɛɾzˈuːxt nɔx flˈatɛɾnt ˈaʊftsuːʃtˌaɪɡən , ʊnt jˌuːbiːlˈiːɾt hˈɛlklɪŋənt ɪn deːn blˈaʊən lˈʊftɾeːvˈiːrən , ˈaləs hˈeːpt zɪç , tˈantst ʊnt ʃpɾˈɪŋt ɛmpˈoːɾ ɪm frˈoːɡəfˌyːlə dɛs lˈeːbəns ; 
diː ʃtˈʊmən fˈɪʃə zˈɛlpst ɪm zˈɔnənʃˌaɪn fɛɾlˈasən iːɾ ˌeːleːmˈɛnt ʊnt ʃlˈɑːɡən zɪç ɛmpˈoːɾ , ʊnt rˈaʊʃən ˌyːbɜ zˌaɪnə flˈɛçə hˈɪn . 
ʊnt viːɾ , frˈaɪ ˈaʊfɡərˌɪçtət tsuːɾ mˈɪtaksˌɔnə , diː ˈaɪntsɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət fˌɔɾ ˈalɜ kɾˌeːatˈuːɾ , deːn hˈɪməl fˌɔɾ ʊns ʊnt ˌʊntɜ ʊns diː tɾˈɛːɡə vˈɛltkuːɡəl ʃˈaʊən , ʊnt ziː ɪn lˈʊft , vˈasɜ ʊnt ˈeːɾdə ˈʊmkɾˌaɪzən , ˈʊnmˌøːklɪç zˌɔlən viːɾ deːn hˈoːən , bəlˈeːbəndən tɾˈiːp , diː fˈylə dɛɾ ʃvˈɛləndən kɾˈaft ʊnt frˈɔødə ˈaɪndˌɛmən , fɔn dɛɾ hˈœkstən ʃpɾˈɔsə dɛɾ ʃtˈuːfənlˌaɪtɜ ˈalɜ vˈeːzən , aʊf vˈɛlçə diː bˈɪldəndə natˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈanʃpˌanʊŋ ˈalɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn ʊns hˈoːp , ˌaʊs deːm zˈaməlpˌʊŋktə ˈaləs lˈeːbəns ʊns hɛrˈabʃtˌyɾtsən , ˈalən kˈyːnən , dˈeːnəndən , ˈaʊsbɾˌaɪtəndən ɡˈaɪst ɪm tɾˈɛːɡən klˈaɪnmuːt dɛs bˈyɾɡɜlˌeːbəns ɛɾʃtˈɪkən ! 
ˈalə vˈɛɾmə , ˈaləs ɡəfˈyːl dɛɾ jˈɑːrə , diː bədˈɛçtɪç lˈaŋzɑːm miːɾ aʊf deːn ʃˈuːlbˌɛŋkən ɛntflˈoːən , dɾˈɛŋtə zɪç aʊf dˌiːzə miːnˈuːtən tsuːzˈamən , ˌaɪnə nˈɔøə zˈɔnə ʃˈiːn miːɾ ˈaʊfɡəɡˌaŋən , klˈɑːɾ fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət vɑːɾ ˈaləs kˈynftɪɡə , vˈɪsənʃˌaft ʊnt vˈɛksəlnt lˈeːbən bˈuːltən ʊm mɪç , dɑː tɾˈɑːtən fˌiːloːzoːfˈiː ʊnt pˌoːeːzˈiː hɛɾbˈaɪ , ʊnt vˈɪsənʃˌaft ʊnt lˈeːbən vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən , mɪt blˈyːtən bəkɾˈɛntst vɑːɾ ˈɛɾnstaft dɛɾ ʃˈɛɾts ʊnt dɛɾ ˈɛɾnst ʃˈɛɾts ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç ɛɾvˈaxtə ˌaʊs mˌaɪnən zˈɪnən ʊnt zˈeːntə mɪç nɑːx deːm tsˈiːlə mˌaɪnɜ vˈynʃə , dɛɾ vˈɑːɡən ʃˈiːn miːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç lˈaŋzɑːm fˈɔɾtsʊʃlˌaɪçən , ɪç hˈoːp mɪç tˈaʊzənt mˈɑːl fɔm zˈɪtsə ʊnt flˈʊxtə dɛs ʃlˈɛçtən vˈeːɡəs . 
bˈalt kˌɑːm ˌaɪnə ʃˈɑːɾ ɪn vˈʊndɜbˌɑːɾ hˈɛɾlɪçɜ klˈaɪdʊŋ , viː rˈɪtɜ mɪt hˈɛlm ʊnt ʃvˈeːɾt , ˈoːnə ˌaɪnən fɔn ʊns tsuː kˈɛnən , mɪt ˈalən frˈɔøntlɪç , ʊnt fˈɔl tsuːtɾˈaʊən ʊnt ʃˈɛɾts . 
ɛs vɑːrən ʃtuːdˈɛntən ʊnt lˈantslˌɔøtə , ziː ɡəzˈɛltən zɪç als kˈynftɪɡə bɾˈyːdɜ tsuː ˈʊns , viːɾ frˈyːʃtyktən tsuːzˈamən ɪn ˌaɪnəm frˈɔøntlɪçən dˈɔɾfə , das rˈɪŋs ʊm deːn ʃˈøːnən pˈaɾk ˌaɪnəs ɡˈʊtsbeːzˌɪtsɜs lˈiːkt . 
dɛɾ vˈɪɾt ʊnt zˌaɪnə kˈɪndɜ ɛmpfˈɪŋən ʊns mɪt deːm tɾˈaʊlɪɡən duː ʊnt dɾˈyktən ʊns diː hˈant , ˈalə ɡɾˈɛntsʃaɪdˌʊŋ , ˈalə fɛɾkɾˈypəlˌʊŋ , ˈalə ʃˈɛːdən dɛɾ ʃtˈɑːtən ʊnt ˌiːrɜ fɛɾfˈasʊŋən vɑːrən ɡəhˈaɪlt , ɡlˈaɪçə rˈeːdɛfrˌaɪhaɪt , tɾˈʊŋk ʊnt ʃpˈaɪzə vɑːɾ deːn lˈantlˌɔøtən , ˌʊnzɜm fˈuːɾman ɪm bətˈeːɾtən ʃˈafpɛltsə ʊnt ʊns ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç . 
zˈɛlpst diː vˈaɪbɜ lˈiːsən zɪç frˈɔøntlɪç fɔn deːn ˈʊnbəkˌantən kˈysən fɛɾbɾˈyːdɜt ʊns nˈɪçt ˈalə mˈɛnʃlɪçə ɡəʃtˈalt , ɪst nˈɪçt diː lˈiːbə frˈaɪ ʊnt ɪst ɛs nˈɪçt diː ˈaɪɡəntlɪçstə zˌympatˈiː , das ˈɪnɜstə bˈant dɛɾ mˈɛnʃən , ˈaləs lˈiːbeːfˌɔl tsuː ˈʊmfˌasən ʊnt ɪn zɪç ˈaʊftsuːnˌeːmən ?  
hɔlˈiːn 
an deːnzˈɛlbən ˈɛn. deːn fˈynf ʊnttsvˈantsɪç. dˈeːtsɛmp .  
ɪç bɪn ɪn ˌaɪnɜ hˈaɪmlɪçˈœfəntlɪçən fɛɾbˈɪndʊŋ ˈʊnsrɜ lˈantslˌɔøtə ˈaʊfɡənˌɔmən . 
ɛsɪst aɪn ʃˈøːnɜ kɾˈaɪs , dɛɾ zɪç miːɾ ɛɾˈœfnət , aʊf maɪn fˈɑːtɜlˌant ʃˌoːn ɪn deːn frˈyːjɑːrən nˈytslɪç tsuː vˈɪɾkən , vˌoː man ɡəvˈøːnlɪç nˈuːɾ fyːɾ zɪç ɛmpˈɔɾtɾaɪpt ˈoːnə ˈandɜn ʃˈatən tsuː ɡˈeːbən . 
ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ ɪst ɛs ʃvˈeːrɜ , deːn frˈaɪən jˈyŋlɪŋ tsuː lˈaɪtən als deːn mˈan , ɛsɪst lˈaɪçtɜ , deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs tsuː ɛɾrˈeːɡən als tsuː lˈɛŋkən , lˈaɪçtɜ tsuː rˌeːvoːluːtsjˌoːnˈiːrən als tsuː reːɡˈiːrən , ɪç fɛɾkˈɛnə ɛs ˌaʊx nˈɪçt , das diː ˈaɪtəlkˌaɪt fˈiːlən mˌaɪnəs ˈaltɜs als fˈyːrɜ fˈoːɾtsˌuːɡeːən , mɪç bəfˈɔøɜt , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç dɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈɪçt alˈaɪn . 
ɛs rˈeːkt zɪç ɪn miːɾ aɪn bəʃtˈɪmtəs ɡəfˈyːl , das ɪç frˈyː ˈanfˌaŋən zˌɔl , diː ʃˈʊlt ɡˌeːɡən das fˈɑːtɜlˌant ˈaptsuːtɾˌɑːɡən , vˌaɪl ɛs miːɾ ʃpˈɛːtɜhˌɪn fɪlˈaɪçt nˈɪçt mˌeːɾ fɛɾɡˈœnt zaɪn mˈœçtə ; 
ɛsɪst mɪt deːm ɡəfˈyːlə ɡənˈaʊ fɛɾɡəzˈɛlʃaftət , das mɪç ˈɔft ˈɛɾnstaft mˈaxtə mˈɪtən ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ dɛs vˈaɪns , als vˈyɾdə ɪç ˈɪmɜ vˈeːnɪɡɜ , zoː viː ɪç mˈeːɾ frˈɛmdəs ˈaʊffˌastə , als nˈɛːmə diː fˈylə mˌaɪnɜ kɾˈaft ʊnt ɡəfˈyːlə mɪt deːm lˈɛŋərən ˈaʊstsˌiːən dɛs lˈeːbəns ˈap . 
vˌɛn dɔx ˈaɪnmˌɑːl aɪn ˈʊnɡərˌɛçtɜ ˈanɡɾˌɪf ˌʊnzɜ lˈant tsuːɾ fɛɾtˈaɪdɪɡˌʊŋ tsvˈɪŋən zˌɔltə , vɑːrˈʊm ɪst ɛs nˈɪçt jˈɛtst ? 
viːɾ zɪnt nɔx ɪn deːm tsuːʃtˈandə dɛs nɑːtˈyːɾlɪçən kɾˈiːks ˈalɜ ɡˌeːɡən ˈalə , dˌiːzɜ ˈantˌɑɡoːnˌɪsmʊs hˈeːpt diː tɾˈɛːɡən ʊnt ʃtˈɛɾkt diː ʃvˈaxən . 
tsuː deːn vˈɑɡənˌyːbʊŋən kˈɔmən viːɾ aʊf ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən zˈɑːlə mɪt ˈaɪnɡəʃlˌɑɡənən fˈɛnstɜn tsuːzˈamən . 
mˌaɪnə ʃˈuːlˌyːbʊŋən ɪm fˈɛçtən , vˈoːryːbɜ duː ˈɔft zoː ˈɛɾɡɜlˌɪç vˌ??dəst , zˈɛtsən mɪç ɪn deːn ʃtˈant , ɛs mɪt deːn mˈaɪstən ˈaʊfnˌeːmən tsuː kˈœnən . 
hˈiːɾ vˌɛɾdən ˌaʊx diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪtən ˌʊnzərɜ lˈantsmˌanʃaft bəʃpɾˈɔxən , diː jˌɛtst ɪn ˌaɪnəm kˈampfə ɡˌeːɡən ˈalə ˈyːbɾɪɡən bəɡɾˈɪfən . 
dɑːrˈɪn fɛɾvˈɪkəlt ɪst aɪn ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçɜ kɾˈiːk ɡˌeːɡən diː ˈɔɾdən . 
tsuːɾ ɛntʃˈɛːdɪɡˌʊŋ fyːɾ dˌiːzə ˈaphˌaltʊŋən mˈysən ziː nˈaxhɜ ˈalə mˌaɪnə lˈiːblɪŋsdˌɪçtɜ ʊnt fˈiːloːzˌoːfən zɪç fˈoːɾlˌeːzən lˈasən ; 
diː mˈaɪstən fˈɪndən ʃˌoːn ɡəʃmˈak dɑːrˈan , diː ˈyːbɾɪɡən vɔlən vˈeːnɪçstəns dɑːfˈɔn mɪt rˈeːdən kˈœnən . 
vˌɪɾt ɛs fˈiːnstɜ , zoː ɡˈeːən viːɾ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç aʊf ˈɑbəntˌɔøɜ ˈaʊs , man ʃtˈɛlt ʊns nˈɑːx , ˈoːnə ʊns tsuː ɛɾrˈɑːtən . 
dɛɾ vˈaɪhnaxtsmˌaɾkt ɪst jˌɛtst ˌʊnzɜ tˈʊməlplˌats . 
ɛɾ hat zˌaɪnən ˈaltən rˈaɪts aʊf mɪç nˈɪçt fɛɾlˈoːrən . 
ɪn deːn bˈʊntən lˈɪçtʃaɪn tsvˈɪʃən deːn ɡˈasən dɛɾ klˈaɪnən ʃpˈiːlstat , plˈœtslɪç ˈaʊsɜhˌalp ɪm dˈʊnkəln , fˈast ɡəblˈɛndət , tsˈiːən viːɾ frˈøːlɪç mɪt kˈɪndɜn ʊnt kˈɪndɜtɾˌɔməln , ʊnt mɪt klˈaɪnən tɾˈɔmətən d??ç diː ɡˈasən dɛɾ vˈɪɾklɪçən ʃtˈat , diː ʊns tsʊm ʃpˈiːlə dˈiːnt ; 
viːɾ fɛɾmˈʊmən ʊns ʊnt ʃpˈiːlən dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt lˈaxən dɛs ˈaltɜs , vˌoː viːɾ das ˈaltɜ bəvˈaɪnən vˌɛɾdən .  
hɔlˈiːn 
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn zˈiːbən. jˈanuːˌɑːɾ .  
zˈiː ˈaɪnmˌɑːl rˈuːɪç ʊmhˈɛɾ ʊnt vˈaɪtɜ , jˈeːdəs lˈeːbən hat zˌaɪnə ʃˈaʊzaɪtə ʊnt diː vˌɪɾt ɡəvˈøːnlɪç fˈoːɾɡəlˌeːkt .  
ˈaləs ɪst hˈiːɾ ˈʊnɛɾtɾˌɛːklɪç ˈaɪnfˌœɾmɪç , bɪs aʊf diː ˌʊntɜɡəʃˈoːbənən , ˈaʊsvˌɛndɪç ɡəlˈɛɾntən ˈaɪnfˌɛlə . 
aɪn pˈɑːɾ lˈɛçɜlˌɪçə nˈɑːmən , aɪn dˈʊtsənt ʃˈɛɾtsə ˌyːbɜ dˈɪŋə dɛs tˈɛːklɪçən ɡəbɾˈaʊxs , diːzˈɛlbə tˈɛːklɪçə mˈɑːniːɜ ˈaɾmə lˈɔøtə , diː ziː nˈɪçt fˈyɾçtən , tsuː bəlˈaɪdɪɡən , fˈiːl ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˈeːeːmˌɑlɪɡɜ tˈapfɜkˌaɪt , ˈɛɾnst ˈoːnə vˈyɾdə , ʃpˈɑːs ˈoːnə zˈalts , ʃˈaɪnən das karˌakteːrˈɪstɪʃə ˈaʊstsuːmˌaxən . 
viː bəzˈɛsənə lˈaʊfən hˈʊndɜtə ɪn diː hˈœɾzɛːlə ʊm dˈɔɾt tsuː ʃlˈɑːfən , ˌoːdɜ ɡlˈaʊbən das ˌiːrə ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , tsuː bəɡɾˈaɪfən , vˌɛn ziː nˈuːɾ hˈøːrən ʊnt ʃrˈaɪbən , ʃtˈeːən frˈyː aʊf ʊm kˈaɪnə ˈaɾbaɪt mɪt lˈʊst dˈ??çtsuːfˌyːrən , ʊnt ɡˈeːən ˈɛntlɪç ɪn ɡəzˈɛlʃaft , ˌoːdɜ zˈɔntɑːɡs ɪm fˈɛstʃmˌʊk tsuː deːn lˈeːrɜn , ʊm ˌiːrən ɡˈaɪst ˈaʊstsuːʃmˌykən ʊnt ˈaʊstsuːbˌɪldən . 
ʊnt dɔx ɪst jˈeːdə ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊsbˌɪldʊŋ fɛɾbˈant , kˈaɪnə fˌiːloːzoːfˈiː , kˈaɪn ɛnthˈuːziːˌasmʊs : dɑːmˈɪt jˈɑː kˈaɪnɜ tsuːrˈykblˌaɪbə , dˈyɾfən diː rˈaʃən lˈɔøfɜ hˈɪŋkən , vˈeːɾ nˈɪçt plˈat ɪst , vˌɪɾt ˈapɛɾvˌɪtsɪç ɡənˈant , vˈeːɾ pˌoːeːzˈiː lˈiːpt , aɪn kɾˌaftɡeːnˈiː ; 
vˈeːɾ ɡˈɑːɾ ˌaɪnən ˈandɜn als deːn hˈɛɾɡɛbɾˌaxtən ʃpˈɑːs tɾˈaɪpt , fɔn deːm hˈaɪst ɛs , ɛɾ vˈɔlə ˈɛtvɑːs fˈoːɾʃtˌɛlən . 
diː lˈiːbə , viː jˈeːdəs ˈandɾə ɡəfˈyːl ɪst ˌiːnən apzˈ??t , ʃtˈat dˈɛsən lˈaŋeːvˌaɪlən ziː diː frˈaʊən ɪn deːn ɡəzˈɛlʃaftən d??ç aɪn ʃtˈʊməs hˈɔfmaxən , ˌoːdɜ man ɛɾtsˈɛːlt ɪn dɛɾ ˌaɪnən tsuːzˈamənkˌʊnft , das bˈalt vˈiːdɜ ˌaɪnə dɛɾ ˈɑːɾt zaɪn vˌɛɾdə , ʊnt zˈɑːkt ɛs zˈaɪ fˈɔl ˌoːdɜ lˈeːɾ , hˈaɪs ˌoːdɜ kˈalt , das ˈaləs mɪt dɛɾ nˈøːtɪɡən ˈɛɾnstaftən vˈɪçtɪçkˌaɪt . 
hˌɑːbən ziː dan baɪ tˈɪʃə ˈaɪnɪɡən vˈaɪn ɡənˈɔsən , zoː vˌɛɾdən ziː ˌʊntɜ aɪnˈandɜ ɡɾˈoːp , nɑːx ˌiːrɜ ˈɑːɾt ɡəniːˈɑlɪʃ , zˈɑːɡən deːn frˈaʊən ˈʊnanʃtˌɛndɪçkˌaɪtən , dˌiːzə ʃtˈɛlən zɪç fɛɾvˈʊndɜt , flˈiːɡən ˈaʊf , fɛɾzˈɪçɜn nˈiː vˈiːdɜ mɪt deːnən tsuː ʃpɾˈɛçən , ʊnt vˌɛɾdən fɔn ˌiːrən bəlˈaɪdɪɡɜn nɑːx hˈaʊzə ɡəfˈyːɾt . 
ʊnt zoː kˈœmt ɛs ˈapɛɾmˌɑːls ʊnt ˈapɛɾmˌɑːls vˈiːdɜ , ʊnt ziː blˈaɪbən baɪ ˈalɜ bəvˈeːɡʊŋ aʊf ˌaɪnəm flˈɛk , viː dɛɾ ʃtˈiːɾ ɪm tɾˈɛtɾɑːdə .  
duː bɪst jˌɛtst vˈiːdɜ ɡˈɑːɾ kɾˈiːɡərˌɪʃ , dɑː fˈɛndəst duː hˈiːɾ ɡərˈɑːdə dˌaɪnə rˈɛçnʊŋ , ˈalə tˈɑːɡə ʃlˈɛːkt man zɪç , diː bˈɛstən frˈɔøndə zoː ɡˈɑːɾ , vˌɛn ziː aɪnˈandɜ ˌaʊx ɡˌɑːɾnˈɪçt bˈøːzə zɪnt , ʊnt vˌɛn ɛs vˈɪɾklɪç hˈiːɾ frˈɔøndʃaft ɡˈiːpt , vˌoː diː ɡəvˈoːnhaɪt mɪt aɪnˈandɜ tsuː ˈɛsən , ˌoːdɜ ˈaʊstsuːrˌaɪtən , ziː bˈɪldət , bˈɪndət ʊnt vˈiːdɜ ˈaʊflˌœst . 
das ˈaɪntsɪɡə ɡˈuːtə baɪ ˈalən deːn tsvˈaɪkɛmpfən ʃˈaɪnt miːɾ tsuː zaɪn , das ˈaləs ˈoːnə zˈɔndɜlˌɪçən ʃˈɑːdən ˈapɡˌeːt .  
ˌoːdoːˈaɾdoː 
an ˌoːdoːˈaɾdoː ˈɛɾ. dˈeː. dɾˈaɪsɪç. jˈanuːˌɑːɾ .   mˈɪtɜnˌaxt . 
ˈaləs ʃtˈyɾmt aʊf mɪç ˈaɪn ! 
ɪst diːs das lˈeːbən , fɛɾvˈandəlt zɪç nˈɪçt ˈaləs ɪn mˌaɪnɜ hˈant ɪn tˈoːt ! 
ɪç hɑːbə lˈaŋə ɡəhˈaɾt , ˈeːə ɪç kɾˈaft ʊnt rˈuːə miːɾ tsuːtɾˈaʊtə , diːɾ deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən fˈoːɾɡˌaŋ tsuː ɛɾtsˈɛːlən , dɛɾ mɪç hˈiːɾ am frˈɛmdən ˈɔɾtə , ˈankstfˌɔl vˈaxənt an das bˈɛtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən , ˌaɪnəs ɛɾmˈɔɾdətən bˈant , mɪç ɛɾdɾˈykt , ˈeːvɪç ˈʊnɡlˌyklɪç mˈaxt , dɔx fɛɾɡˈeːbəns . 
ˈaləs ʃrˈɛkt mɪç ˈaʊf , dɛɾ nˈɑːɡəndə vˈ??m , diːs ˈaʊfrˌaɪsəndə hˈɔlts , aɪn jˈeːdəs ɡərˈɔøʃ , als vˌɛn ɛs tsuː mˌaɪnɜ ˈaŋst ˌaɪnən bˈʊnt ɡəmˈaxt hˌɛtə . 
ˌaʊx duː ˈeːvɪɡə ɡˈyːtɪɡə natˈuːɾ ʃrˈɛkst mɪç ɪn dˌaɪnɜ tɾˈaʊɜ ; 
das fˈɔøɜ ʃˈaɪnt ʊnt vˈɛɾmt nˈɪçt , ˈaʊsən vˈɪɾbəlt dɛɾ vˈɪnt deːn ʃnˈeː aʊf ʊnt pfˈaɪft ɪn deːn dˈyrən tsvˈaɪɡən , tˈiːrə hˈɔølən ɪm frˈɔstə . 
iːɾ ʃtˈɛɾnə ˈalə bˈɛɾkt mˈat dˈ??çʃˌɪmɛɾnt ɔøç hˈɪntɜ deːm dˈɪçtən vˌɔlkənʃlˈaɪɜ , ˌyːbɜ deːn tˈaʊzənt ʃrˈɛkɡəʃtˌaltən ɪn rˈaʃən tsˈyːɡən hˈɪnʃveːbən . 
dˈaɾf ɪç nˈɪɾɡɛnts hˈɪnblɪkən , ʃrˈɛkbɪldɜ ɛɾʃtˈeːən , voːhˈiːn maɪn ˈaʊɡə rˈaɪçt , blˈuːt aʊf deːm ˈɛʃtɾɪç , aʊf deːm bˈɛt , fˌɔɾ deːm fˈɔøɜ hˈɪnɡəʃtɾˌɛkt dɛɾ zˈɔɾɡənfˌɔl ʃlˈʊmɛɾndə ˈaltə dˈiːnɜ , ˈax ɪç mˈɔɾdətə zˌaɪnə hˈɔfnʊŋən . 
ɪç mˈuːs deːm hˈɛɾlɪçən lˈeːbən , dɛɾ frˈɔødə dɛs ɡˈɔldənən lˈɪçts ɛntzˈɑːɡən , vˈeː iːm mˌaɪnə ˈaʊɡən ʃlˈiːsən , dˈaɾf nˈɪçt mˈɪttaɪlənt deːm frˈɔøndə , mˌaɪnə ˈaŋst mˈɪndɜn vˌɛn ɛs ˈeːvɪç zoː zaɪn mˈystə !  
ʃtˈɛɾn ˈɛɾ. 
deːn dɾˈaɪ. fˈɛbɾuːˌɑːɾ .  
ɛs ɡˈiːpt nɔx ɡlˈyk , nɔx frˈɔødə fyːɾ mɪç , ɪç vˈaɪs ɛs duː frˈɔøst dɪç ɡlˈaɪç lˈeːphaft mɪt mˈiːɾ . 
rˈɛɾviː , dɛɾ çˈiːr??k ɡˈiːpt hˈɔfnʊŋ , fˈiːl hˈɔfnʊŋ , fˈast zˈɪçɜhˌaɪt tsuːɾ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ . 
jˌɛtst tsuːɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ . 
ɪç ʃrˈiːp diːɾ fɔn deːm ʃtɾˈaɪtə ˈʊnsrɜ lˈantslˌɔøtə , ɛɾ ɡədˈiː zoː vˈaɪt , das viːɾ mˈan ɡˌeːɡən mˈan ʊns ʃlˈɑːɡən zˌɔltən , ɪç vˈʊstə ɛs ɪndˈɛsən dɑːhˈɪn tsuː bɾˈɪŋən , das ˌaɪnɜ fɔn jˈeːdɜ zˈaɪtə als ˈaʊsfˌɛçtɜ ˈaʊftɾˌeːtən zˌɔltə . 
man vɑːɾ ɪn ɡəʃpˈantɜ ɛɾvˈaɾtʊŋ , ɛs vˌ??də zˈoːviːl dɑːfˈɔn ɡəflˈystɜt , das ɪç zˈɛlpst ˈɛntlɪç diː ˈanɡəlˌeːɡənhˌaɪt ˈɛɾnstaft ˈanɡɾˌɪf , ʊnt mɪç tsʊm fɛɾfˈɛçtɜ ˈʊnsrɜ ɡˈuːtən zˈaxə ˈaʊfvˌaɾf . 
fɛɾɡˈeːbəns vɑːɾ ɛs , das maɪn ɡˈuːtɜ dˈɛːmoːn am mˈɔɾɡən dɛɾ ɛntʃˈaɪdʊŋ mɪç vˈaɾntə , das ɪç mɪç baɪ deːm ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən fˈaɪnən ɡəʃtˈøːbɜ ɪn deːm tˈiːfən blˈɛndəndən ʃnˈeː fɛɾˈɪɾtə , ʊnt als ɪç ɛs mˈɛɾktə , ʊnt mˌaɪnən bəˈaɪstən pˈoːlɑːkən fˈɛldaɪnvˌɛɾts lˈaʊfən lˈiːs , plˈœtslɪç aʊf tsvˈaɪ ˈɛɾnstə mˈɛnɜ ʃtˈiːs , diː zɪç baɪ ˌaɪnəm zˈaɾɡə , das ziː ɡətɾˈɑːɡən , ɛɾmˈatət nˈiːdɜɡˌeːzɛtst hˌatən , fɛɾɡˈeːbəns , das ziː mɪç vˈaɾntən , baɪ deːn vˈaɪdən dɛs dˈɔɾfs ɪn kˈaɪnən ɡɾˈɑːbən tsuː ʃtˈyɾtsən , das ziː miːɾ zˈɑːɡtən , ziː vɔltən ˈeːbən dɑːhˈɪn . 
ɪç ˈaɪltə fɛɾblˈɛndət fˈɔɾt , ʊm nˈɪçt tsuː ʃpˈɛːt ˈantsuːlˌaŋən , ʊnt kˌɑːm tsuːɾ rˈɛçtən , ˌɑːbɜ tsuːɾ bˈøːzən ʃtˈʊndə ˈan . 
kˈaɪnɜ kˈantə zˌaɪnən ɡˈeːɡnɜ , viːɾ ɛɾvˈɛɾmtən ʊns ˈaleːzˌamt ɪn dɛɾ ˈɛŋən vˈɪɾtsʃtuːbə , ɪç tɾˈaŋk mɪt mˌaɪnəm lˈʊstɪɡən leːnˈaɾdoː , deːn ˈaɪntsɪɡən mˈɛnʃən , deːn ɪç diːɾ bəʃrˈaɪbən kˌan . 
fˈast zaɪt dɛɾ ɡəbˈ??t ˌʊntɜ ʃtuːdˈɛntən , hat iːn iːɾ ˈʊmɡˌaŋ fɪlˈaɪçt ˈeːɜ ɡəhˈoːbən , als fɛɾdˈɔɾbən . 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪn ˈɛm. vɔltə iːn ˈaɪnʃrˌɛŋkən , dɑːrˈʊm zˈuːxtə ɛɾ , ʊnt fˈant hˈiːɾ deːn fˈɔlən ɡənˈuːs dɛɾ frˈaɪhaɪt . 
ɛɾ ɪst ˈɔfən ˈoːnə tsvˈɛk , diː lˈʊstɪçkˌaɪt ɪst iːm bədˈyɾfnɪs , dɑːrˈʊm lˈiːpt ɛɾ vˈaɪn , ʃpˈiːl ʊnt mˈɛːdçən . 
flˈaɪsɪç tsʊm ʃˈɛɾts , mˈuːtɪç ˈoːnə ɛs tsuː vˈɪsən , nˈiː bəlˈaɪdɪɡɜ fˈast ˈɪmɜ fɛɾzˈøːnɜ baɪm vˈaɪnə , ɪst ɛɾ mɪt ˈalən ɡˈuːt frˈɔønt , kˈaɪnəs frˈɔønt , ɛɾ hat zoː fˈiːl bəkˈantʃaftən ɡəmˈaxt , zoː fˈiːl tɾˈɛnʊŋən ɡəzˈeːən , das iːm ˈalə zˈeːɾ lˈaɪçt vˌɛɾdən . 
ɛɾ ɪst dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈiːɾ ˈoːnə ʃtˈambʊx , dɛɾ ɪn ˈalən ʃtˈambyːçɜn zɪç fˈɪndət , dɛɾ kˈaɪnən fɛɾɡˈɪst , mɪt deːm ˈalə mˌeːmoːrabˈiːlɪən ɛɾlˈeːpt hˈɑːbən , ʊnt dɛɾ zˈɛlpst kˈaɪnə ˌaʊs zˌaɪnəm lˈeːbən vˈaɪs , deːm ˌyːbɜhˈaʊpt diː fɛɾɡˈaŋənə tsˈaɪt fˈœlɪç fɛɾɡˈaŋən , deːm diː tsuːkˈʊnft ˈeːɾst kˈœmt . 
vˈɪts hˈœɾt ɛɾ ɡˈɛɾn fɔn ˈandɜn , ɛɾ zˈɛlpst hat iːn nˈuːɾ bətɾˈʊŋkən , ɛɾ fˈyːɾt ɡˈɛɾn an ɪm dˈɔpəltən zˈɪnə , bˈɪldət ɛs ˌɑːbɜ nɔx lˈiːbɜ ˈandɜn ˈaɪn , rˈaʃ ɪm vˈɛtən , ˌɑːbɜ zˈɛltən ɡlˈyklɪç , ɡlˈyklɪç ɪm ʃpˈiːlə ɡəvˈɪnt ɛɾ dɔx zˈɛltən , vˌaɪl ɛɾ nˈuːɾ ɪm ˈʊnɡlˌykə vˈɑːkt . 
dɔx kˈaɪn vˈɔɾt vˈaɪtɜ , ɪç mˈɛɾkə , das mˌaɪnə bəʃrˈaɪbʊŋən zoː lˈaŋ vˌɛɾdən , viː diː dˌeːfiːniːtsjˈoːnən mˈançɜ fˈiːloːzˌoːfən . 
ɛɾ hˌatə miːɾ ˈeːbən fɔn deːm ˈɔɾdən dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ʊnt zˌaɪnən mˈɛɾkvyɾdˌɪɡən ʃtˈɑtuːtən ɛɾtsˈɛːlt , ɪç iːm als ɡeːɡənʃtˈyk fɔm ˈɔɾdən dˈeː ˈɛlˈatɾɑːpə ; 
ɛɾ ʃtˈiːs mɪt deːm ɡlˈɑːzə ˈan , fɛɾzˈɪçɜtə , viːɾ vˈɛːrən aɪnˈandɜ tsuː klˈuːk , viːɾ mˈystən ˈaləs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪç tɾˈaɪbən , dɑː bɾˈax ˈaləs ˈaʊf , ʊm ɪn deːn vˈaɪsən zˈɑːl tsuː ɡˈeːən , deːn dɛɾ klˈaɪnə ɡlˈyːəndə ˈaɪzənˌoːfən vˈeːnɪç ɛɾvˈɛɾmt hˌatə . 
ɪç ʃtˈɛltə mɪç , leːnˈaɾdoː miːɾ ɛntɡˈeːɡən . 
dˌiːzə ˌyːbɜrˈaʃʊŋ vɑːɾ miːɾ ˈʊnanɡənˌeːm , ɛɾ ɛɾˈɪnɜtə lˈaxənt an deːn ˈɔɾdən , viːɾ ˈʊmˌaɾmtən ˈʊns , ɛɾ lˈeːktə zɪç ˌaʊs ˈʊnt deːn ɛɾfˈɔlk vˈaɪst duː ˌaʊs deːm ˈanfˌaŋə mˌaɪnəs ʃrˈaɪbəns . 
nɔx ʃtˈant ɪç ɪn tˈiːfɜ bətˈɔøbʊŋ , ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈaləs ʊmhˈɛɾ tsuː dɾˈeːən , dɑː ɛɾvˈaxtə ɪç ʃrˈɛkhaft baɪ deːm ˈanblˌɪkə dɛs blˈuːtɪɡən bˈoːdəns . 
leːnˈaɾdoː vɑːɾ an dɛɾ bɾˈʊst fɛɾvˈʊndət , ʊnt fˈast mɪt tˈyçɛɾfɜbˌɛndən ɛɾʃtˈɪkt , ɛɾ klˈɑːktə , das ɛɾ an deːm ˈoːfən hˈalp ɛɾfrˈiːrə , hˈalp fɛɾbɾˈɛnə , diː ˈandɜn , das kˈaɪn çˈiːr??k ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , dɛɾ vˈɪɾt ʃpɾˈɑːx fɛɾvˈɪɾt bˈalt fɔm hˈɔltsə , das ɛɾ ɪn deːn ˈoːfən ɡəlˈeːkt , fɔn fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt , das diːs das lˈɛtstə mˈɑːl zaɪn zˌɔltə , aɪn ˈandɾɜ vˈaɾf diː hˈiːbɜ vˈyːtənt ɪn diː ˈɛkə , ˈalə mˈaɪntən ɛɾ mˈysə ʃtˈɛɾbən , ɪç vˈɑːktə kˈaɪnən ˈantsuːzˌeːn , ɪn jˈeːdəm blˈɪkə fˈyɾçtətə ɪç fˈoːɾvˌ??f . 
ɪç ˈaɪltə zˈɔɡlaɪç aʊf mˌaɪnəm pˈoːlɑːkən nɑːx dɛɾ ʃtˈat , kˈaɪn vˈeːk mˌaɪnəs lˈeːbəns ɪst miːɾ lˈɛŋɜ ɡəvˌɔɾdən . 
ɪç zˈuːxtə deːn vˈʊndaɾtst , ˌɑːbɜ vˌoː ɪç hˈɪnkɑːm , vɑːɾ ɛɾ ˈeːbən vˈɛɡeːɡˌaŋən , ʃˌoːn ɪn fɛɾtsvˈaɪflʊŋ dɑːrˈyːbɜ tɾˈɑːf ɪç iːn ˈɛntlɪç d??ç tsuːfˈal . 
ɛɾ vˈaɪɡɜtə zɪç vˌeːɡən dɛs fɛɾbˈoːts , ɪç zˈɛtstə iːn fˈast mɪt ɡəvˈalt aʊf maɪn pfˈeːɾt , ʊnt lˈaʊfə iːm nˈɑːx . 
dɛɾ kɾˈaŋkə vɑːɾ ɪndˈɛsən ɪn ˌaɪnəm ɡəhˈaɪtstən tsˈɪmɜ ɪn aɪn bˈɛtə ɡəlˈeːkt , ɪç ɡˈeːə fˌoːɾˌan ʊnt fˈɪndə iːn ˈoːnmɛçtˌɪç , ˈalə ʊmhˈɛɾ zˈeːən iːn ɡərˈyːɾt ˈan , rˈɛɾviː ʃˈytəltə mɪt deːm kˈɔpfə ʊnt mˈaxtə deːn tˈyçɛɾfɜbˌant ˈap , dɾˈyktə das blˈuːt ˌaʊs deːn vˈʊndən ʊnt ˌʊntɜzˈuːxtə ziː mɪt kˈaltɜ bəzˈɔnənhˌaɪt . 
maɪn ˈɑːtəm fˈyːɾt mɪt dɛɾ zˈɔndə aʊf ʊnt nˈiːdɜ , maɪn lˈeːbən hˈɛŋt zɪç dɑːrˈan , viː an ˌaɪnən lˈoːzən ʃtˈaɪn ˌyːbɜ ˌaɪnəm ˈapɡɾˌʊndə . 
ɛs ʃˈaɪnt ɪm ˈɪnɜn nˈɪçts fɛɾvˈʊndət , zˈɑːɡt ɛɾ ˈɛntlɪç ɡətsvˈʊŋən frˈɔøntlɪç tsuː mˈiːɾ , dɔx ɪst diː vˈʊndə nˈɪçt ˈoːnə ɡəfˈɑːɾ . 
ʊnt diː hˈɔfnʊŋ hˈeːpt mɪç mˈɛçtɪç , ɪç zˈeːə kˈaɪnən ˈapɡɾˌʊnt mˈeːɾ , ɪç dɾˈykə deːm rˈɛɾviː diː hˈant ʊnt mˈuːs hɪnˈaʊs ʊm mˌaɪnɜ frˈɔødə lˈʊft tsuː mˈaxən . 
ˈaʊsən ˈeːɾst fˈɛlt miːɾ ˈaɪn , das ɛɾ nɔx fɔn ɡəfˈɑːɾ ʃpɾˈɑːx , ɪç kˈeːrə tɾˈaʊrɪç ˈʊm . 
diː ɡəfˈɑːɾ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə maɪn ˈɪnɜstəs vˌɛːrənt dɛs ʃrˈaɪbəns bəvˈeːkt .  
hɔlˈiːn 
an ˌoːdoːˈaɾdoː ˈɛɾ. deːn tsvˈœlf. fˈɛbɾuːˌɑːɾ .  
das bədˈyɾfnɪs dɛɾ ˌʊntɜhˈaltʊŋ hat leːnˈaɾdoː ʊnt mɪç nˈɛːɜ aɪnˈandɜ fɛɾbˈʊndən , als ɛs jeː ɪn dɛɾ bˈʊntən frˈɔødə dɛs lˈeːbəns ɡəʃˈeːən kˈɔntə . 
viːɾ pˈasən tsuː aɪnˈandɜ , viː kˈɛɾn ʊnt ʃˈɑːlə ʊnt mˈysən ɛs ʊns viː diː hˈɛɾtskɪɾʃən ɡəfˈalən lˈasən , das dɛɾ ˌaɪnə fˈoːɡəl dˌiːzə , dɛɾ ˈandɾə jˈeːnə lˈiːbɜ mˈɑːk . 
ɪç fɛɾlˈaŋə nɑːx leːbˈɛndɪɡɜ ʊmɡˈeːbʊŋ nɑːx ʃˈɛɾts ˈoːnə mˈyːzɑːmə ˈanʃtˌalt , ɛɾ vˈaɪs nˈɪçt voːhˈiːn ɛɾ zˌaɪnə lˈaʊnə vˈɛndən zˌɔl , dɛn ˈaɪɡəntlɪç zˈeːn iːm diː lˈɔøtə ˈaɪnɜlˌaɪ ˈaʊs . 
dɛɾ fɛɾhˈaɪmlɪçʊŋ vˌeːɡən dˈ??ftən nˈuːɾ vˈeːnɪɡə tsuː ʊns kˈɔmən , diː ˈyːbɾɪɡən ʃˈɪktən bˈyːçɜ tsuː ˈʊnsrɜ ˌʊntɜhˈaltʊŋ . 
duː hast rˈɛçt , mˈeːɾ als hˈantʃrˌɪft ʊnt ʃtˈɪɾnmɛsɜ tsˈaɪçnən ʊns diː bˈyːçɜ , diː viːɾ lˈiːbən , nɑːx ˈʊnsrɜ ˈɪnɜn hˈaɪmlɪçən zˈaɪtə . 
vˈas hɑːbə ɪç fyːɾ vˈʊndɜlˌɪçə ʃˈatənrˌɪsə ɡəzˈeːən ! 
dˈɛŋk dˈiːɾ , aɪn jˈyŋlɪŋ ɡˌants viː kˈaɾl dɛɾ tsvˈœlftə ɡəklˈaɪdət mɪt ˌyːbɜɡətsˈɔɡnɜ vˈɔlənən ʃˈɛɾpə , ʃˈɪkt ʊns diː nˈɔøə hˈeːloːˌɪsə . 
duː vˈaɪst vˈas ɪç ˌyːbɜ dˌiːzəs bˈuːx dˈɛŋkə . 
ɪn dɛɾ vˈɪsənʃˌaft kˌan ɪç ɛs vˈoːl nɔx ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn man mˈeːɾ vˈɔɾtə als ɡədˈaŋkən fˈɪndət , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs vˈiːdɜʃtˌeːt ɛs miːɾ ɪm lˈeːbən , vˌɛn mˈeːɾ ɡˈuːtə fˈoːɾzˌɛtsə als ɡˈuːtə hˈandlʊŋən dˈaɾɡəlˌeːkt vˌɛɾdən . 
dˌiːzə lˈɛçɜlˌɪçkaɪt dɛɾ mˈaɪstən ʃpˈiːlɜ ɪn dˌiːzəm roːmˈɑːn , dɑːbˈaɪ diː ɡədˈeːntaɪt , diː kˈaɪnə ʃpˈanʊŋ ɪst , dɑːtsˈuː diː fɛɾʃrˈoːbənən iːdˈeːən ˈalɜ ˌyːbɜ lˈiːbə ʊnt ˈeːə , ʊm vˈɛlçə diː ɡˈantsə hˈandlʊŋ zɪç dɾˈeːt , rˈaʊbən dɛɾ vˈɪɾklɪç poːˈeːtɪʃən ˈanlˌɑːɡə dɛs ɡˈantsən , ˈʊnɡəˌaxtət dɛs ʃˈøːnən ɡeːɡənzˈatsəs dɛɾ karˈaktərə ʊnt dɛs ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən talˈɛnts rˈuːseːˌaʊs zˌiːtuːatsjˈoːnən tsuː ɛɾfˈɪndən , ˈaləs ˌɪntərˈɛsə . 
leːnˈaɾdoː mˈaɪntə bˈoːshaft , ɛs hˌɛtə dɔx das ˈalən dˈɪkən bˈyːçɜn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˌɪntərˈɛsə , vˈas man zˈɛlpst ʃlˈɛçtən ɡˈeːɡəndən ˈapɡəvˌɪnt , vˌɛn man zɪç lˈaŋə dɑːrˈɪn hat ˈaʊfhˌaltən mˈysən . 
ɛɾ zˈaɪ ˈyːbɾɪɡəns mɪt dɛɾ juːlˈiː tˈeː. rˌøːmɪʃ dɾˈaɪ. pˈeː. nˈɔøn ʊntnˈɔøntsɪç. ɡˌants ˈaɪnfɛɾʃtˌandən , das diː ˈeːə ˈoːnə lˈiːbə zaɪn mˈysə , vˌaɪl zˈɔnst ɡeːɡənzˈaɪtɪɡɜ tsvˈaŋ ɪn dɛɾ ˈaʊstˌaɪlʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ ˈeːə nˈoːtvɛndˌɪç ɛɾfˈɔlktə . 

baɪ ˌaɪnəm zoː mˈʊtvɪlˌɪɡən ʃpˈiːlə mɪt deːm ˈalɜhˌaɪlɪçstən kˌan ɪç nˈɪçt rˈuːɪç blˈaɪbən , ɪç fɛɾzˈɪçɜtə ˈiːm , das miːɾ kˈaɪnə ˈandɾə vˈɑːrə ˈeːə als dɛɾ bˈʊnt dɛɾ lˈiːbə dˈɛŋkbɑːɾ zˈaɪ , das diː lˈiːbə frˈɔødɪç ˈaləs bəvˈɪlɪɡən mˈysə , vˈas ziː mˈeːɾ als diː frˈɔøndʃaft ɡˈeːbən kˌan , das ˌɑːbɜ aɪn hˈɪŋeːbən ˈoːnə lˈiːbə , viː klˈɑːrə ʊnt juːlˈiː ˌiːrən mˈɛnɜn diː mˈaɪstən ˈeːən ʃˈɪldɜn , diː ˈaɪntsɪɡə , vˈɑːrə ˈʊnɛɾlˌœʃlɪçə ʃˈɛndʊŋ zˈaɪ , das diː ɡˈantsə fɛɾbˈɪldʊŋ ʊnt ˈʊnnatˌuːɾ ˈʊnsrɜ tsˈaɪt , ˌiːrə ɡˈantsə ɡərˈeːɡəltə jˈɛmɜlˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː ɡəhˈøːrə , mɪt deːm fˈɔøɜ dɛɾ hˈaʊshˌaltʊŋ diː lˈiːbɛsfˌakəl ˈantsˌyndən tsuː vɔlən . 
voːhˈeːɾ zˈɔnst ˈaləs lˈaŋvˌaɪlɪɡə ˈeːlɛnt dɛɾ vˈaɪbɜ , ˈalə zˈɪnloːzən ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən dɛɾ mˈɛnɜ ʊnt diː fˈaɪlə lˈiːbə ?  
leːnˈaɾdoː fɛɾzˈɪçɜtə mɪç mɪt fɛɾrˈɪsənəm lˈaxən , ɪç hˌɛtə zˈeːɾ rˈɛçt , ˌɑːbɜ viː diː vˈyɾfəl jˌɛtst lˈɛːɡən , mˈysə man ɛntvˈeːdɜ fˈɔɾtʃpiːlən , ˌoːdɜ zˌaɪnən ˈaɪnzˌats fɛɾlˈiːrən . 
mɪt dɛɾ vˈaɪbɜtɾˌɔøə zˈaɪ ɛs aɪn vˈʊndɜbˌɑːrəs dˈɪŋ , an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə hɑːbə iːm aɪn mˈɛːdçən ˈeːvɪɡə tɾˈɔøə fɛɾzˈɪçɜt , fɔn dɛɾ ɛɾ ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ d??ç zˌaɪnə kˈʊnst zɪç tsuː fɛɾʃtˈɛlən ˌʊntɜ ˈandɜn nˈɑːmən daszˈɛlbə fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾhˈaltən . 
nˈuːn dˈaxtə ɪç dɔx zˈɪçɜ , fˈuːɾ ɛɾ fˈɔɾt , ɪç hˌɛtə ziː zˈɪçɜ ; 
dɛɾ mˈɛnʃ dˈɛŋkt , ɡˈɔt lˈɛŋkt , ɪç dˈaxtə ˌiːrən ˈeːɾstən lˈiːphɑːbɜ ˈantsuːfˌyːrən , ʊnt vˌ??də fɔn iːm ˈanɡəfˌyːɾt . 
tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ ɛs nˈɪçt mˌaɪnə ˈeːɾstə lˈiːbə . 
hˌɑːbən diː vˈaɪbɜ ˌaʊx kˈaɪnən tɾˈɔøzɪn , zoː hˌɑːbən ziː dɔx lˈaɪçtsɪn , ʊnt dɛɾ ɪst ˈaleːmˌɑːl zoː fˈiːl vˈɛɾt als jˈeːnɜ . 
dɛɾ hˈɪməl hat ˌiːnən fˈiːl zˈɔndɜbˌɑːrə lˈastən ˈaʊfɡəbˌyɾdət , viːɾ vɔlən ziː mɪt kˈaɪnən ˈʊnnˌytsən fɛɾmˈeːrən .  
nˈaxhɜ fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ mˈiːɾ , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ marˈiːɑː kˈɔmə bˈalt hˈeːɾ , diː mˈysə ɪç kˈɛnən lˈɛɾnən , ɪç vˈyɾdə zˈɪçɜ mɪt iːɾ hˌaɾmoːnˈiːrən , vˌeːɡən ˌiːrɜ zˈɔndɜbˌaɾkaɪtən . 
hɔlˈiːn 
an deːnzˈɛlbən ˈɛn. deːn tsˈeːn. apɾˈiːl .  
mˌaɪnə flˈiːɡəndə hˈɪtsə , viː duː ɛs nˈɛnst , hat miːɾ ˌaɪnən bˈøːzən ʃtɾˈaɪç ɡəʃpˈiːlt . 
zaɪt ˈaxt tˈɑːɡən ʃvˈeːpt miːɾ aɪn ɡədˈaŋkə , aɪn bˈɪlt baɪ ˈalən ˈaɾbaɪtən fˈɔɾ , ɛs dɾˈɛŋt zɪç tsvˈɪʃən fˈeːdɜ ʊnt papˈiːɾ , ɪç mˈuːs ziː vɛɡlˈeːɡən , ɛs hˈypft ˌyːbɜ diː bˈyːçɜ hˈɪn , als hˌɛtə ɪç ɪn diː zˈɔnə ɡəzˈeːən ʊnt ɡɾˈyːnə ʊnt rˈoːtə flˈɛkən jˈɑːktən zɪç ˌyːbɜ diː ʃvˈaɾtsən lˈɛtɜn , zˈɛlpst dɛɾ ʃlˈɑːf ɪst nˈɪçt zˈɪçɜ , ɪç fˈɑːrə ˈaʊf , vˌaɪl ɪç ɡlˈaʊbə tsuː fˈalən , fyːɾ mˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaftən bɪn ɪç lˈɛŋst fɛɾdˈɔɾbən .  
ɪç vɑːɾ rˈɛçt ˈaɾbaɪtzˌɑːm ʊnt hˈɔøzlɪç , vˌɛːrənt dɛɾ lˈɛtstən mˈoːnɑːtə , ɪç vɔltə diː flˈuːɾ ˈeːɾst ɪn dɛɾ fˈɔlən frˈyːlɪŋsçˌøːnə viːdɜzˈeːən . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡˈɪŋ ɪç fˌɔɾs tˈoːɾ , miːɾ vˈaɾt zoː lˈaɪçt , dɛɾ ˈɑːtəm zoː frˈaɪ , diː tsˈaɪt ʃˈiːn miːɾ diː ˈaltə , mɪt tˈaʊzənt frˈɔøntlɪçən ɛɾˈɪnərˌʊŋən kˌɑːmst duː miːɾ vˈiːdɜ , ɪç ɡlˈaʊptə dɪç tsuː ɛɾvˈaɾtən hˈiːɾ ɪn dɛɾ fˈylə dɛɾ natˈuːɾ dˌaɪnəm hˈɛɾtsən ˈalə zˈɔɾɡə ɛntnˈɔmən . 
ˌaɪnɪɡə zˈɔnɪɡə tˈɑːɡə hˌatən das lˈaʊp ʃnˈɛl ˈaʊfɡətɾˌiːbən ; 
das hˈɛlə , fˈʊŋkəlndə ɡɾˈyːn dɛs ˈaɪçənlˌaʊps , dɛɾ rˈaŋkəndə ˈeːfɔø fɔn ˌaɪnəm ʃtˈamə tsʊm ˈandɜn , diː dˈɪçtən ɡəbˈyʃə mɪt ˌiːrən blˈyːtən , d??ç diː dɛɾ fˈʊsstaɪk zɪç mˈyːzɑːm vˈɪndət , diː ɛɾvˈaxəndən tsˈɑːloːzən ʃtˈɪmən dɛɾ nˈaxtɪɡˌalən , das rˈaʊʃən dɛs ˈaʊfɡəhˌaltənən ʃtɾˈoːməs , ˈaləs fˈɛsəltə mɪç aʊf ˌaɪnɜ ˈɪnzəl ɪn dɛɾ mˈɪtə dɛs flˈʊsəs tsuːɾ fˈaɪɜ dɛs frˈyːlɪŋs . 
ɪç hˌatə lˈaŋə ɪn deːm frˈoːən ɡəfˈyːlə ɡəʃvˈɛlkt , als dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ˈaɪnzˌɑːmkaɪt mˈɪtən ɪn deːm ˈalɡəmˌaɪnən ɡəzˈɛlɪɡən ɡənˈʊsə mɪç ˈaʊfʃrˌɛktə . 
ɪç lˈiːf ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxtə nɔx mˈeːɾ frˈɔødə an mɪç tsuː rˈaɪsən . 
fɔn ˌaɪnɜ ˈaltən frˈaʊ ɪn dɛɾ mˈyːlə kˈaʊftə ɪç hˈɛɾpstfryçtə , ziː fˈyːɾtə mɪç nɑːx ˌaɪnɜ blˈyːəndən bˈoːnənlˌaʊbə mɪt tˈɪʃ ʊnt bˈaŋk , aɪn knˈɑːbə mɪt ˌaɪnɜ vˌiːoːlˈiːnə fˈant zɪç ˈaɪn , ɛɾ mˈʊstə zɪç tsuː miːɾ zˈɛtsən . 
dɛɾ klˈaɪnə muːzˈiːkɜ ʃpˈiːltə ˈalɜlˌaɪ lˈʊstɪɡə vˈaɪzən , fˈiːlə ʃlˈaɪfɜ ʊnt ʃˈɔtɪʃə tˈɛntsə , ɪç knˈaktə nˈysə dɑːtsˈuː , diː ɡˈantsə ˈypɪɡə natˈuːɾ ʊmhˈɛɾ , rˈaŋkənt ʊnt tɾˈaɪbənt ɪn mˈanɪçfˌaxɜ ɡəʃtˈalt , ʃˈiːn ˈaʊftsuːhˌoːɾçən , diː nˈaxtɪɡˌalən ʃlˈuːɡən vˈɛtaɪfˌɛɾnt dˈatsvɪʃən . 
miːɾ vˌ??də ɡˌants frˈoː ʊnt bəklˈɔmən ʊms hˈɛɾts , ɛs ʃˈiːn miːɾ ˈaləs aɪn lˈaɪçəntsˌuːk mɪt ˌaɪnəm hˈoːxtsˌaɪtkˈaɾmən ʊnt lˈʊstɪɡəm ɡəzˈaŋ . 
dɑː kˈœmt leːnˈaɾdoː ˌaʊs deːm ɡəbˈyʃə ɡəʃpɾˈʊŋən ʊnt rˈʊft miːɾ tsˈuː , zˌaɪnə ʃvˈɛstɜ ʊnt nˈɪçtə hˌɛtən iːn ɡəbˈeːtən , ziː tsuː dɛɾ muːzˈiːk tsuː fˈyːrən , ɛɾ vˈɔlə ˌaʊx zaɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən , mɪç mɪt ˌiːnən bəkˈant tsuː mˈaxən , ziː vˈɛːrən lˈɛŋst nˈɔøɡiːrˌɪç aʊf mɪç . 
ˈoːnə mˌaɪnə ˈantvɔɾt ˈaptsuːvˌaɾtən , lˈiːf ɛɾ vˈiːdɜ fˈɔɾt . 
nˈaɪn vˈɑːɾhaftˌɪç , rˈiːf ɛs ɪn mˈiːɾ , zoː zˌɔl dɛɾ hˈɛɾlɪçə frˈyːlɪŋ dɛɾ natˈuːɾ miːɾ nˈɪçt ɪn dɛɾ ˈʊnnatˌuːɾ moːdˈɛɾnɜ vˈaɪplɪçkˌaɪt ˌʊntɜɡˈeːən . 
ɪç lˈeːktə ˌiːnən diː nˈʊsʃɑːlən aʊf deːn tˈɪʃ , als zymbˈoːl ˌiːrɜ lˈiːbə ʊnt ˌiːrəs lˈeːbəns , dɛɾ knˈɑːbə mˈʊstə das lˈiːt ˈanhˌeːbən : 
» bɾˈyːdɜ , lˈɑɡɜt ɔøç ɪm kɾˈaɪzə « ˈuː. ˈɛs. vˈeː. , ʊnt zˈoːdan lˈiːf ɪç nɑːx dɛɾ mˈyːlə , viː ʃnˈɛl ɪç fɛɾmˈɔxtə . 
ɪn dɛɾ ˈaɪlə ʃlˈɑːɡə ɪç deːn fˈalʃən fˈʊsstaɪk ˈaɪn , ɪç mˈuːs d??ç das dˈɪçtə ɡəbˈyʃ mɪç tsuːrˈykdɾˌɛŋən . 
als ɪç nˈɪçt mˌeːɾ fˈɛɾn fɔn dɛɾ mˈyːlə bɪn , mˈuːs tsʊm ˈʊnɡlˌyk leːnˈaɾdoː mɪt deːn bˈaɪdən mˈɛːdçən fɔn mˌaɪnɜ lˈaʊbə ʃˌoːn tsuːrˈykkˌɔmən . 
jˌɛtst dˈaxtə ɪç ˈeːɾst dɑːrˈan , viː ɪç ziː bəlˈaɪdɪçt , mˌaɪnə nɑːtˈyːɾlɪçə fɛɾˈeːrʊŋ ʊnt dˈeːmuːt ɡˌeːɡən das vˈaɪplɪçə ɡəʃlˈɛçt kˌɑːm ˈeːbənˌaʊf , fˈɔl ʃˈɑːm ʊnt bəzˈɔɾɡnɪs dɾˈykə ɪç mɪç ɪn deːm dˈɪçtən ɡəbˈyʃə nˈiːdɜ , ɪç vˈɑːɡə kˈaʊm dˈ??çtsuːzˌeːən , ʊm nˈɪçt vˈiːdɜ ɡəzˈeːən tsuː vˌɛɾdən . 
ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən , dˈɛŋk dˈiːɾ , mˈysən ziː ɡərˈɑːdə nɔx fɔn deːm fˈoːɾfˌalə rˈeːdən . 
leːnˈaɾdoː lˈaxtə ˌyːbɜ diː lˈeːrə ʃtˈɛlə ʊnt diː lˈeːrən nˈysə , diː nˈɪçtə vɑːɾ bˈøːzə ʊnt mˈaxtə iːm fˈoːɾvˌyɾfə , diː ʃvˈɛstɜ , ziː vɑːɾ ɛs , viː ɪç nˈaxhɜ fɔn leːnˈaɾdoː hˈœɾtə , mˈaɪntə , ɛs vˈɛːrə vˈeːnɪçstəns aɪn tsˈaɪçən mˌaɪnɜ ˈanhˌɛŋlɪçkˌaɪt an ˈaltə bəkˈantə , vˌɛn ɪç deːn nˈɔøən ˈɪmɜ zoː ɛntlˈiːfə , iːɾ zˈaɪ ɛs ˈaʊsɜdˌeːm rˈɛçt lˈiːp , vˌaɪl ziː tsuː hˈaɪtɜ tsuː bəvˈɪlkɔmnˌʊŋsreːdən ɡəvˈeːzən . 
baɪ dˌiːzɜ zˈyːsən ʃtˈɪmə mˈʊstə ɪç d??çblˈɪkən , ziː mɪt deːn ˈaʊɡən bəɡlˈaɪtən . 
ɪç hɑːbə ziː bɪs tsʊm ˈaʊɡənblˌɪk ˌiːrəs ˈaɪntɾˌɪts ɪn diː mˈyːlə ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ vɪl ɪç ziː miːɾ jˌɛtst dˈɛŋkən , ziː kˈœmt miːɾ jˈeːdən ˈaʊɡənblˌɪk ˈandɜs fˈɔɾ . 
ɪç frˈɑːɡə mɪç vˈoːl tˈaʊzənt mˈɑːl , ˌɔp ziː ɡɾˈoːs ˌoːdɜ klˈaɪn , blˈɔnt ˌoːdɜ bɾˈaʊn ɡəvˈeːzən ; 
ɪç bɪn nˈɔøɡiːrˌɪç ziː tsuː zˈeːən , ˌɑːbɜ leːnˈaɾdoː mˈɑːk ɪç ɛs nˈɪçt zˈɑːɡən , ɛɾ hˈɛlt mɪç fyːɾ ˌaɪnən vˈaɪbɜhˌasɜ ; 
foːɾbˈaɪɡˌeːən mˈɑːk ɪç ˌaʊx nˈɪçt , ziː kˈœntən ˌiːrən bəlˈaɪdɪɡɜ dan ˌaʊx zˈeːən ; 
ɪç ʃˈɛːmə mɪç fˌɔɾ mˈiːɾ , fˌɔɾ ˈandɜn , das ɪç ˈɑːbənts ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç mɪç fˌɔɾ ˌiːrəm hˈaʊzə foːɾbˈaɪtɾˌaɪbən lˈasə ʊnt nɑːx deːm lˈɪçtə ɪn ˌiːrən fˈɛnstɜn zˈeːə ʊnt nˈɪçt fˈɔɾt kˌan , vˌɛn aɪn ʃˈatən ɪn deːm hˈɛlən fˈɛnstɜ zɪç tsˈaɪkt . 
ɪn vˈeːnɪɡən tˈɑːɡən rˈaɪzən ziː fˈɔɾt , leːnˈaɾdoː bəɡlˈaɪtət ziː . 
ɪç vɪl ˌaʊx fˈɔɾt , d??ç tsɛɾʃtɾˈɔøʊŋ ʊnt ɛɾmˈatʊŋ deːn lˈɛçɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk bəkˈɛmpfən , ˌyːbɜmˈɔɾɡən ɡˈeːə ɪç alˈaɪn nɑːx deːm hˈaɾts .  
hɔlˈiːn 
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn fˈɪɾtseːn. apɾˈiːl .  
ɪç zˈuːxə mˌaɪnən fˈɑːtɜ ɪn zˌaɪnən ɡəʃˈɛftən tsuː ˌʊntɜʃtˈytsən , ʊnt bɪn dɑːdˈ??ç tsvˈaɪ mˈoːnɑːtə an das bˈɛtə ˌaɪnəs ɡəfˈɛːɾlɪçən kɾˈaŋkən aʊf deːm lˈandə ɡəfˈɛsəlt vˌɔɾdən . 
duː , ɡˈuːtɜ , hast ɪndˈɛsən fˈiːlmˌeːɾ hˈɛɾtslɪçən kˈʊmɜ ɡəhˈɑːpt . 
diː hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ lˈeːnaɾdˌoːs hat dɪç bərˈuːɪçt . 
ˌɑːbɜ zˈɑːɡə , viː kˌan dɪç aɪn ɛɾfˈɔlk bərˈuːɪɡən , dɛɾ nˈɪçt daɪn vˈɛɾk ɪst ? 
vˌɛn duː ˈoːnə ˈaɪɡnən fˈoːɾvˌ??f ˌaɪnən tsvˈaɪkampf ˈaɪnɡˌeːən kˌanst , vˌɛn duː ɡlˈaʊpst , ɛɾ zˈaɪ nˈoːtvɛndˌɪç , vˌeːɡən dɛs mˈaŋəls ˈʊnsrɜ fɛɾfˈasʊŋən , diː ɡəvˈɪsə rˈɛçtə nˈɪçt mɪt deːm nˈøːtɪɡən nˈaxdɾʊkə ʃˈytsən , zoː vɑːɾ dˌaɪnə fɛɾtsvˈaɪflʊŋ ˌyːbɜ deːn ˈaʊsɡˌaŋ mˈeːɾ als lˈɛçɜlˌɪç , fˈyːltəst duː ˌɑːbɜ hˈaɪmlɪç diː tˈɔɾhaɪt jˈeːnɜ ˈanɡəmˌastən rˈɛçtə aʊf ˈeːrə baɪ ˈandɜn 
, zoː mˈʊstə dɛɾ fˈoːɾvˌ??f dˈaʊɜn , ˈaɪnɜlˌaɪ , ˌɔp leːnˈaɾdoː ʃtˈaɾp ˌoːdɜ ɡəzˈʊndətə . 
duː vɪlst jˈyŋlɪŋə lˈaɪtən ʊnt fɛɾvˈɪkəlst dɪç zˈɛlpst ɪn zˈɔlçə vˈiːdɜʃpɾˌyçə , duː ɡlˈaʊpst klˈʊkhaɪt ɡənˈuːk fyːɾ ˈandɾə tsuː hˈɑːbən , ʊnt hast kˈaɪnə fyːɾ dˈɪç . 
lˈɑːs ˈaləs lˈaɪtən , ɛɾtsˈiːən ; 
das bˈaɪʃpiːl ɛɾtsˈiːt bˈɛsɜ als diː fˈoːɾʃrˌɪft , ɛs hat dɔx kˈaɪnən vˈɛɾt ʊnt kˈaɪnə dˈaʊɜ , vˈoːtsuː man ˈandɾə hˈɪn bətɾˈyːkt . 
vˈɛlçə vˈɪdɾɪɡə rˈɔlə ʃpˈiːlt dɛɾ ˈeːvɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ʊnt ɡəfˈɔptə eːmˈiːl baɪm ruːsˈoː , tsuː deːm zˈɛlpst zoːfˈiː ɪn dɛɾ lˈiːbə kˈaɪn tsuːtɾˈaʊən fˈast , zˈɔndɜn zɪç lˈiːbɜ an deːn hˈɛɾn hˈɔfmaɪstɜ vˈɛndət . 
diː moːrˈɑlɪʃə ɛɾtsˈiːʊŋ bˈaʊt kˈaɾtənhˌɔøzɜ ˈaʊf , diː baɪm ˈeːɾstən ˈanʃtˌoːsə dɛɾ ˌoːrɪɡiːnˈɑːliːtˈɛːt tsuːzˈamənʃtˌyɾtsən . 
duː bˈɪldəst diːɾ ˈɛtvɑːs aɪn aʊf mˈɛnʃɛŋkˌɛntnɪs , vˌaɪl duː fɛɾʃˈiːdənə mˈɛnʃən diːɾ fˈoːɾbˌɪldən kˌanst . 
zoː fɛɾʃˈiːdən zɪnt ziː zˈɛltən , fɪlˈaɪçt nˈiː , dɑːhˈɛɾ fˈeːlən diːɾ ʃtˈeːts diː ʃˈaɾfən ˈɛkən , voːrˈan duː ziː bəfˈɛstˌiːɡən vɪlst . 
vˈɛːrəst duː jeː ˈaɾm ɡəvˈeːzən , duː vˈyɾdəst dɪç fɪlˈaɪçt ɪm ɡədɾˈɛŋə dɛɾ mˈɛnʃən ˌyːbɜtsˈɔøkt hˈɑːbən , das ˈalə , vˌɛn man das lˈeːbən ɪn ˈalən zˌaɪnən ˈɔøsərˌʊŋən , ɪn zˌaɪnɜ ɡˈantsən dˈaʊɜ bətɾˈaxtət , das ˈalə ɡlˈaɪçviːl rˈaʊm ˈaɪnnˌeːmən , nˈuːɾ mˈaxt zɪç dɛɾ ˌaɪnə ɪn dɛɾ jˈuːɡənt , dɛɾ ˈandɾə ɪm ˈaltɜ bɾˈaɪtɜ , dɛɾ ˌaɪnə ʃtˈeːt an dɛɾ ˈɛkə ʊnt vˌɪɾt mˈeːɾ ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ ˈalə ʃtˈytsən ʊnt tɾˈaɪbən aɪnˈandɜ ɡlˈaɪçviːl vˌɛn nˈuːɾ nˈɪçt ˌaɪnə zoː tɾˈaʊrɪɡə ˈøːdə ʃtɾˈɑːsə vˈɛːrə , ˌyːbɜ diː ziː hˈɪntɾaɪbən ! 
maɪn lˈɛŋərɜ ˈaʊfənthˌalt bəvˈaɪst miːɾ vˈiːdɜ , das maɪn mˈɪsfɜɡnˌyːɡən mˈeːɾ ɪn miːɾ als ˈaʊsɜhˌalp zˌaɪnən kvˈɛl hat . 
ɪç vˌɛɾdə mɪt deːn ʃtˈɪlərən , tsuːrˈykɡətsˌoːɡɛnɜn bəvˈoːnɜn bəkˈant , ʊnt fˈɪndə vˈiːdɜ , das diː zɪç ɡəvˈøːnlɪç am lˈiːbstən tsˈaɪɡən , vˈɛlçə diː vˈeːnɪçstə ˈ??zaxə dɑːtsˈuː hˈɑːbən , zoː viː zɪç hˈɛːslɪçə ɡəzˈɪçtɜ ˈɪmɜ am lˈiːbstən ɪm ʃpˈiːɡəl zˈeːən . 
ɪç vˌɛɾdə dɪç am bˈɛstən mɪt ˈʊnsrɜ ɡəzˈɛlʃaft d??ç diː bˈaɪdən , fˈast ˈɪmɜ mɪt aɪnˈandɜ ʃtɾˈaɪtəndən pˈoːlə , zˈantoːrˌɪn ʊnt rˈoːlant bəkˈant mˈaxən . 
zˈantoːrˌɪn , dɛɾ mɪç ˈaɪnfˌyːɾtə , ɪst aɪn kˌɔsmoːpoːlˈɪt dɛɾ bˈɛstən ˈɑːɾt , mɪt hˈʊndɜt ɡɾˈoːsən plˈɛːnən bəʃˈɛftɪçt ˈoːnə mˈeːɾ dɑːfˈyːɾ als jˈeːdɜ ˈandɾə tsuː tˈuːn , dɔx vˌɪɾt iːm dɑːdˈ??ç jˈeːdə zˌaɪnɜ hˈandlʊŋən vˈɪçtɪç , jˈeːdəs vˈas aʊf iːn ˈaɪnvˌɪɾktə bədˈɔøtənt , vˈas ɛɾ mɪt ˈaɪfɜ ɛɾɡɾˈɪfən ɡlˈaʊpt ɛɾ zɪç alˈaɪn ˈaɪɡən , vˈas ɛɾ ɪn vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ hˈɪnzɪçt zɪç ˈaɪɡən ɡəmˈaxt nˈɔø ʊnt ˈaɪɡəntˌyːmlɪç , vˈas man iːm zˈɑːkt ɡlˈaʊpt ɛɾ ɛntvˈeːdɜ fˈalʃ , ˌoːdɜ ɛɾ hat ɛs ʃˌoːn zˈɛlpst ɡədˈaxt ; 
jˈeːdəm mˈɛnʃən mˈœçtə ɛɾ nˈytsən , vˈeːnɪɡən ˈiːrɛtvˌeːɡən , deːn mˈaɪstən vˌeːɡən dɛs ˈalɡəmˌaɪnən bˈɛstən ; 
zˌaɪnə frˈɔøndə ˈaʊsɡənˌɔmən zˈiːt ɛɾ ˈalə tˈiːf ˌʊntɜ zɪç , tsuːvˌaɪlən ɪst ˈiːm , als ˌɔb ɛɾ an zɪç zˈɛlpst fɛɾtsvˈaɪfəln mˈœçtə , ˌɑːbɜ ɛɾ vˌɪɾt ɛs nˈiː . 
tsuː ˈʊnzˌɛɾn vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˌʊntɜrˈeːdʊŋən ɡˈiːpt ɛɾ diː mˈaɪstə fɛrˈanlˌasʊŋ , bɾˈɪŋt ʊns ˌɑːbɜ zˈɛltən vˈaɪtɜ , vˌaɪl ɛɾ zɪç diː ɡˈɛntslɪçə bəˈɛndɪɡˌʊŋ dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ nɑːx ˌiːrən zˈɛmtlɪçən fɛɾhˈɛltnɪsən tsuːɾ ɡəlˈeːɡənən tsˈaɪt ˈaʊfbəvˌɑːɾt . 
ɛɾ hat mˈeːɾ talˈɛnt tsuːɾ pˌoːeːzˈiː , mˈeːɾ lˈiːbə tsuːɾ fˌiːloːzoːfˈiː , dˌiːzəs ʊnt aɪn ˈɪnərɜ ʃtɾˈaɪt mˈaxt iːn ˈɔft tɾˈaʊrɪç .  
vˈoːltˌɛːtɪɡɜ ɪst rˈoːlant d??ç zˌaɪnə mˌeːlançoːlˈiː mˌaɪnəm hˈɛɾtsən ɡəvˌɔɾdən , ɛɾ lˈeːpt nɔx ˈʊnbəfˌaŋən ɪn dɛɾ vˈɛlt nɑːx fˈiːlən fɛɾʃlˈʊŋənən ʃˈɪkzɑːlən , diː ɛɾ ˈalə d??ç zˌaɪnə ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ˈanzˌɪçt dɛɾ dˈɪŋə zɪç ɡəʃˈafən hat . 
diː vˈɪɾklɪçə vˈɛlt lˈeːpt iːm nˈuːɾ ɪn dɛɾ bəʃrˈaɪbʊŋ , ɛɾ ɪst aɪn ɡəbˈɔɾnɜ ʃrˈɪftʃtɛlɜ , aɪn dˈɔpəltɜ ˌiːdeːalˈɪst , ˈaləs ˈyːbɾɪɡə lˈɛst iːn fˈœlɪç ˈʊnɛmpfˌɪntlɪç ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ rˈaɪtsbaɾkˌaɪt . 
zˈɛlpst diː lˈiːbə ɪst iːm nˈuːɾ aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə dɛɾ ˈanʃˌaʊʊŋ das hˈœkstə , diː ɡəlˈiːptə ɪm ˈaɾmə lˈɛst iːn kˈalt : 
ɛɾ zˈɑːɡtə mˈiːɾ , ɪn deːm ˈeːɾstən fˈɔlən ɡənˈʊsə dɛɾ lˈiːbə ˌaɪnəs mˈɛtçəns hɑːbə ɛɾ ɪn zɪç ˈaʊsɡərˌuːfən : ɪst das ˈaləs ! 
dɑː ʃtɾˈaɪtən viːɾ ˈɔft bɪs ʃpˈɛːt ɪn diː nˈaxt ʊnt blˈaɪbən am ʃlˈʊsə jˈeːdɜ baɪ zˌaɪnɜ mˈaɪnʊŋ , jˈeːdɜ ɡlˈaʊpt fɔn deːm ˈandɜn , ɛɾ mˈysə zɪç ˌaɪnəs bˈɛsɜn ˌyːbɜtsˈɔøɡən kˈœnən , vˌɛn ɛɾ nˈuːɾ vˈɔlə , rˈoːlant , dɛɾ hiːɾbˈaɪ zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs lˈeːbən fˈyːlt , ɡlˈaʊpt zɪç vˈoːl ɡˈɑːɾ fɔn zˈantoːrˌɪn d??ç ˈɪɾɡənt ˌaɪnən mˈaxtʃpɾʊx bəlˈaɪdɪçt , man ʃˈaɪdət ˈʊntsuːfrˌiːdən fɔn aɪnˈandɜ . 
dan kˈɔmt miːɾ ˈɔft ˈalə ˈaɾbaɪt , ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ lˈeːɾ ʊnt nˈʊtsloːs fˈɔɾ ; 
hɑːbə ɪç dan ˌaɪnən tˈɑːk ɡəfˈaɪɜt , zoː ʃˈɛːmə ɪç mɪç vˈiːdɜ mˌaɪnɜ tɾˈɛkhaɪt . 
vˈɛlç aɪn zˈɔndɜbˌɑːrɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪst ɛs ɪm lˈeːbən , diː tˈɛːtɪçkˌaɪt vˌeːɡən dɛɾ rˈuːə , diː rˈuːə vˌeːɡən dɛɾ tˈɛːtɪçkˌaɪt tsuː zˈuːxən ! 
fˌɔɾ mˌaɪnəm fˈɛnstɜ ʃpˈiːɡəltən zɪç nɔx ɡˈɛstɜn diː pˈapəln , ɪn deːm ɡˈɛlbvəlˌɪɡən ʃtɾˈoːmə , kˈɛːnə mɪt frˈøːlɪçən mˈɛnʃən fˈuːrə ˈɛn aʊf ʊnt nˈiːdɜ . 
hˈɔøtə ɪst ɛɾ ˈapɡəlˌaʊfən , zaɪn bˈɛt ɪst fˈɔl tsɛɾbɾˈɔxənɜ ɛːɡˈyptɪʃɜ flˈaɪʃtœpfə ʊnt ˈandɜm vˈɛɡv??f ; 
hˈalbnakt vˈɑːdət zaɪt deːm mˈɔɾɡən aɪn klˈaɪnɜ jˈʊŋə dɑːrˈɪn ʊmhˈɛɾ ʊnt zˈuːxt lˈʊmpən . 
kˈaʊm zɪnt diː d??ç deːn lˈʊmpənʃnˌaɪdɜ aʊf diː dɾˈɑːtfɔɾm ɡəɡˈaŋən , kˈaʊm ɪst das papˈiːɾ tɾˈɔkən , zoː nˈɛst ɛs aɪn fɛɾlˈiːptɜ mɪt zˌaɪnən tɾˈɛːnən ʊnt ɡəʃtˈeːt dɑːrˈaʊf , dɛɾ hˈoːxɡəfˌaɪɜtən zˌaɪnə ˈɪnɜstən ɡəfˈyːlə . 
ziː ɡˈeːt deːn ˈɑːbənt aʊf deːn bˈal tsʊm ɛrˈoːbeːrˌʊŋskɾiːɡə , ɛs fˈeːlt an papˈiːɾ , dɛɾ bɾˈiːf vˌɪɾd ɪn hˈɑːɾvɪkəln tsɛɾʃnˈɪtən ʊnt ɡˈeːt deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːɡ mɪt ˈandɜm kˈeːrɪçt ɪn deːn flˈuːs tsuːrˈyk . 
ʊnt ɛs vˈɛːrə nɔx kˈaɪn ˌapdeːriːtˈɪsmʊs ɪn dɛɾ natˈuːɾ ?  
ɛsɪst aɪn vˈʊndɛɾfˌɔlɜ tɾˈaʊm ɪn miːɾ ˈaɪnɡəʃlˌɔsən , dɛɾ ˈɔft ɡəvˈaltzɑːm zɪç lˈɔstsuːrˌaɪsən ʃtɾˈeːpt ʊm ɪn diː vˈɪɾklɪçkˌaɪt fˈoːɾtsuːdɾˌɪŋən . 
ɪç nˈɛnə ɛs diː vˈɛlt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ als ɡeːɡənʃtˈyk jˈeːnəs ˈalɡəmˌaɪnən ˈaɪndɾˌʊks ˈɔøsərɜ rˈuːə , deːn jˈeːdɜ ˈanblˌɪk dɛɾ natˈuːɾ ɪn ˈalən ˌiːrən fɛɾʃˈiːdənən ɛɾʃˈaɪnʊŋən tsuːrˈyklˌɛst . 
duː vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ dˌiːzə rˈuːə dɛɾ natˈuːɾ , dɛɾ duː ˈɪmɜ rˈeːɡə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn iːɾ ˈɑːndətəst , ˌɑːbɜ pɾˈyːfə dɪç ˌɔp diːɾ nˈɪçt dˌiːzə tˈɛːtɪçkˌaɪt ɪn dˌaɪnəm ɛmpfˈɪndən ʊnt hˈɪŋeːbən lˈiːkt . 
zˌɔltə ɪç diːɾ jˌɛtst fɔn mˌaɪnəm ɡˈaɾtən ʃrˈaɪbən , fɔn deːm vˈɛksəl dɛɾ fˈaɾbən ɪm vˈɪndə , fɔn deːm klˈaŋə dɛɾ ɛmpˈɔɾʃveːbəndən lˈeːɾçən , ˈaləs vˈyɾdə zɪç rˈeːɡən ʊnt ɪn miːɾ lˈeːbən , ˌɑːbɜ als ɪç ɡˌants ˈatmətə , fˈyːltə diː ˈʊnˌɛntlɪçə kˈɔntə ɪç nˈɪçt zˈoː , kˈɔntə ɪç nˈiː fɔn iːɾ ʃrˈaɪbən , vˈɔɾtə kˈɔntə ɪç nˈɪçt fˈɪndən , das ˈaɪntsˌɛlnə nˈɪçt ˈaʊszˌɔndɜn , iːɾ ɡˌants ɡəɡˈeːbən , ˈaʊfɡəlˌœst fɔn iːɾ fˈyːltə ɪç nˈuːɾ tɾˈaʊrɪç jˈeːnə vˈɛlt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , dɛɾ kɾˈaɪzəndən rˈɛɡzɑːmkˌaɪt ʊnt dɛs bˈɪldəns ɪn mˈiːɾ , diː ɛs tsʊm vˈɛɾkə nˈɪçt kˈɔmən lˈɛst . 
dˈɛŋk ɛs dˈiːɾ , frˈɔønt , vˌɛn dɛɾ bˈaʊm nˈuːɾ aɪn ʃpˈiːl tɾˈiːbə mɪt zˌaɪnən blˈyːtən , vɑːrˈʊm mˈʊstən ziː ˌʊntɜɡˈeːən , diː ˌaʊs deːn frˈyçtən dɔx vˈiːdɜ ɛɾʃtˈeːən ? 
ʃtˈeːt nˈɪçt ˈaləs ɪn jˈeːdəm kˈɔməndən jˈɑːrə aʊf dɛɾ ʃtˈuːfə viː ɪm fɛɾɡˈaŋənən , ɪst nˈɪçt dɛɾ frˈʊxtəndə ɡəvˈɪtɜrˌeːɡən aɪn ʃˈɛɾts dɛɾ zˈɔnə , naxdˈeːm ziː lˈaŋə ˈaləs fɛɾdˈœɾt ʊnt ˈaʊsɡətɾˌɔknət ? 
ˌaʊx diː ɡərˈyçə ɛɾʃˈaɪnən nˈuːɾ ɪm fɛɾʃvˈɪndən ʊnt kˈɔmən dɔx vˈiːdɜ ɪn deːn vˈaɪlçən . 
aɪn fˈoːɡəl rˈaʊpt deːm ˈandɜn das nˈɛst ʊnt kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən ɡˈeːt ˈʊntɜ ; 
mˈanç tˈiːɾɡɛʃlˌɛçt mˈɑːk ˌʊntɜɡəɡˈaŋən zaɪn , ˌɑːbɜ ˌʊntɜ tˈaʊzənt nˈɔøən ɡəʃtˈaltən , diː tˈɛːklɪç ɛntdˈɛkt vˌɛɾdən , ˌaʊx ʃˌoːn lˈɛŋst viːdɜɛɾʃtˈandən . 
ˌɑːbɜ nˈuːn dˈɛŋkə diːɾ diː ʃˈøːnə frˈɔødə ˌaɪnəs mˈɛnʃənlˌeːbəns ɪn dˌiːzəm zˈɪnə , vˌoː jˈeːdɜ ˈɔɾt bˈalt ˈaɪnˌøːdə , bˈalt mˈaɾktplats ɪst , ˈaləs dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ vˈeːɡən . 
dɑː ɪst ɛs ɡˌɑːɾnˈɪçt mˈeːɾ lˈɛçɜlˌɪç , das diː vˈeːɡə dɛɾ mˈɛnʃən ɪn ˌiːrɜ kɾˈymʊŋ zɪç zˈɛlpst fɛɾdˈɔpəln , das dɛɾ zˈoːn ˈaɪnrˌaɪst vˈas dɛɾ fˈɑːtɜ bˈaʊətə , diː ʃtˈaɪnə hˌɛtən zˈɔnst lˈaŋə vˌaɪlə ; fˈɛːɾt man dɔx diː vˈɑːɡən dan zˈɔntɑːks ʃpatsˈiːrən , lˈɛst deːn ʃˈuːən diː fˈyːsə fɛɾtɾˈeːtən ʊnt rˈyːmt ɛs ɪn ˈalən pˌatɾɪˈoːtɪʃən blˈɛtɜn , vˈeːɾ tsuːɾ ˈyːbʊŋ dɛɾ ɡˈaɪsəl ziː ɛɾdˈʊldət . 
ˌɑːbɜ diː tˈuːɡənt dɛs fˈeːdɜbˌals , dɛɾ ˈeːvɪç flˈiːkt ʊnt nˈiː rˈuːt , ˌyːbɜtɾˈɪft iːn vˈaɪt , ʊnt diː fˈɔøɜrˌɛːdɜ , diː zɪç viː ˈanɡəʃtˌɔxənə ɪnzˈɛktən ʊm diː nˈɑdəl bɪs tsuː ˌiːrɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ dɾˈeːən . 
diː fˈiːloːzˌoːfən kˈɔmən dɑːtsˈuː ʊnt bəvˈaɪzən , das ˈalə bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ vˌeːɡən zˈaɪ , das kˈaɪnə ˈanfˌaŋə , kˈaɪnə ˈaʊfhˌøːrə ; 
bəvˈaɪzən , das ˈɪnsbeːzˌɔndɾə diː ɡˈyːtə ʊnt ˈalzoː das dˈɑzaɪn ɡˈɔtəs ˌaʊs dɛɾ ʃnˈɛlɪçkˌaɪt dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ dɛɾ vˈɛltkuːɡəl fˈɔlɡə , diː kˈaɪnə kˈeːɡəlkˌuːɡəl d??ç diː ʃtˈɛɾkstə mˈɛnʃənhˌant ɛɾrˈaɪçən kˈœnə . 
frˈɛːkt ziː ˌɑːbɜ ˌaɪnɜ , vɑːrˈʊm ziː diː rˈuːə nˈɪçt ɡlˈaɪçʃɛtstən dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ , diː iːm dɔx fˈiːl mˈeːɾ vˈɛːrə , zoː fɛɾzˈɪçɜt dɛɾ ˌaɪnə , ɛs fˈeːlə iːm an lˈiːbə , dɛɾ ˈandərə bətsvˈaɪfəlt deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs , diː ˈyːbɾɪɡən nˈɛnən iːn ˌaɪnən ˈataɪstən . 
ˈamən .  
ˌoːdoːˈaɾdoː 
an ˌoːdoːˈaɾdoː ɡɔslˈɑːɾ , tsvˈɪʃən deːm ˈaxtseːn. ˈuː. nˈɔøntseːn. apɾˈiːl .  
mɪt zˌaɪnɜ ˈaltɜtˌyːmlɪçkˌaɪt hat mɪç ɡɔslˈɑːɾ tˈiːf ɡərˈyːɾt . 
ɛs vɑːɾ ʃˌoːn ˈɑːbənt , dɛɾ mˈɔnt ʃˈiːn hˈɛl , ɪç vɑːɾ frˈøːlɪç ɪn deːm ˈanblˌɪk dɛs dˈampfəndən tˈɑːls hɪnˈabɡəʃtˌiːɡən , ˌaʊs vˈɛlçəm diː fɛɾlˈaʊfəndən ɡəbˈɪɾksrykən , viː ˈaɪntsˌɛlnə ʃtɾˈaɪfən hɛɾfˈoːɾrˌɑːɡən . 
viː mˈʊstə ɛs jˈeːnən ɪm hˈɛɾtsən zɪç rˈeːɡən , diː ˌaʊs deːm kɾˈɔøtsuːɡə ɪn diː ˈeːɾstə fˈɑːtɜlˌɛndɪʃə ʃtˈat ˈaɪnkˌeːɾtən . 
diː ˈɛŋən ɡˈasən mɪt deːm d??çflˈiːsəndən ʃtɾˈoːmə , dɛɾ mˈaɾktplats mɪt deːn ˈaltən ɡəbˈɔødən ʊnt ʃnˈɪtsvɛɾk , diː rˈuːə ʊmhˈɛɾ , ˈalə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ɛɾvˈaxtən , mɪt ˌiːnən mˌaɪnə ˈaltə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt nɑːx jˈeːnɜ ʃˈøːnərən tsˈaɪt . 
ɛs ɛɾklˈɪŋən t??nˈiːrə ʊnt vˈɛtɡeːzˌɛŋə , hˈaɪlɪɡə frˈaɪhaɪt , diː hˈoːxhˌɛɾtsɪɡə lˈiːbə vˈɪŋkən , ɪç mˈuːs vˈaxən , dɛn ɪç ɡlˈyːə ; 
ɪç ʃrˈaɪbə an dˈɪç , mɪç tsuː ˌyːbɜtsˈɔøɡən , das ɪç vˈaxənt tɾˈɔømtə . 
rˈastloːs bɪn ɪç d??ç diː vˈɛldɜ ɡəʃtɾˈɪçən , ˌyːbɜ bˈɛɾɡ ʊnt ʃtɾˈoːm hɑːbə ɪç rˈuːə ɡəzˈuːxt , ˈalfrɔøntlˌɪç ʃpɾˈɑːxən diː dˈʊnkəln ʃˈatən dɛɾ ˈɛɾnstən tˈanə , nˈɔøə blˈuːmənɡˌɛʃlɛçtɜ ʃvˈaŋktən ʊm mɪç hˈeːɾ , das vˈaɪçə mˈoːs vɑːɾ maɪn lˈɑːɡɜ , das ɡəplˈɛtʃɜ dɛɾ kˈaltən bˈɛçə , ɪn dɛɾ nˈaxt das hˈɛɾlɪçə fˈʊŋkənʃpɾˌyːən dɛɾ ˈaɪzənhˌytən ˌʊntɜ mˈiːɾ , dɛɾ ˈaɪnfˌœɾmɪɡə ʃlˈɑːk dɛɾ hˈamɜ , ʊm miːɾ ʊnt ˌʊntɜ miːɾ ˈʊnɡəvˌɪtɜ , blˈɪtsə , diː ʊmhˈɛɾ diː hˈœkstən bˈɔømə ʃpˈaltən , dɛɾ ˌyːbɜrˈaʃəndə vˈiːdɜhˌal dɛs dˈɔnɜs ɪn deːn bˈɛɾɡən , ˈaləs vˈas diː natˈuːɾ vˈʊndɜbˌɑːrəs ɪn ˌiːrən hˈøːən ʊnt tˈiːfən bˈɪɾkt , dɾˈɛŋtə zɪç an deːn ˈʊmhˌeːrɪrəndən , nˈuːɾ kˈaɪn vˈʊndɜ , nˈuːɾ kˈaɪnə rˈuːə . 
duː hast dˌiːzə ɡˈœtlɪçə rˈuːə , kˈɔm hˈiːɾhɜ , ʊm ɡˌants frˈoː tsuː zaɪn , lˈyftə dɪç aʊf deːn bˈɛɾɡən , dɛn daɪn lˈɛtstɜ bɾˈiːf ˈʊmɡˌɑːp mɪç mɪt ʃvˈyːlɜ ʃtˈatlʊft . 
ɡlˈaʊp miːɾ nˈuːɾ diːs , diː mˈaɪstən mˈɛnʃən zɪnt zˈɛlpstmœɾdɜ ʊnt duː ɡəhˈøːɾst tsuː deːn fˈiːlən , diː ɛs fɛɾˈaxtən , iːɾ lˈeːbən d??ç ˌaɪnən mˈɛçtɪɡən ɡˈɪftbɛçɜ tsuː ˈɛndən , ˌɑːbɜ das ɡˈɪft ɡˈiːrɪç ɪn tˈaʊzənt klˈaɪnən dˈoːzən fɛɾʃlˈʊkən . 
ɪç fɛɾdˈamə , ɪç fɛɾˈaxtə jˈeːnə nˈɪçt , ˈeːbən zoː vˈeːnɪç dˌiːzə , ɛs vˈaltət aɪn mˈɛçtɪɡəs ʃˈɪkzɑːl ˌyːbɜ ˈʊns , ɪn dɛɾ natˈuːɾ ɡˈeːt kˈaɪn lˈeːbən ˈʊntɜ , ˈaləs ɛɾʃtˈeːt ɪn ɛɾhˈøːtɜ ˌɔɾɡanˌiːzatsjˈoːn , ˌɑːbɜ kˈaɪnɜ dɛɾ nɔx frˈɔøndʃaft , dɛɾ kɾˈaft tsʊm lˈeːbən , frˈɔødə ɪn dɛɾ natˈuːɾ fˈyːlt , kˌan zɪç fɔn ˈaləm ɡlˈaɪçɡyltˌɪç tɾˈɛnən . 
ʊnt ɪst nˈɪçt dˌiːzɜ ʃmˈɛɾts ɪm tˈoːdə , dˌiːzəs lˈɛtstə ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪçə rˈɪŋən nɑːx lˈeːbən , dɛɾ tˈoːdɛskɾˌampf , das lˈɛtstə kɾˈɛftɪɡə ˈaʊfˌatmən , dɛɾ tˈoːdɛsˌɔøftsɜ dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə ˈapʃˌɔø dɛɾ natˈuːɾ , das fɛɾdˈamʊŋsˌ??taɪl dɛs zˈɛlpstmˌœɾdɜs ɡˌeːɡən zˌaɪnə tˈɑːt . 
ʊns lˈaɪtət das tsˈaɪtˌaltɜ tsʊm zˈɛlpstmɔɾdə , diː mˈaɪstən fˈɔlɡən ʊnt fˈalən dɑːrˈɪn ʊnt vˌɛɾdən dɔx ˈeːɾlɪç bəɡɾˈɑːbən , vˌɛn ziː nˈuːɾ nˈɪçt pɪstˈoːlə ˌoːdɜ ʃvˈeːɾt bɾˈaʊxtən ; 
lˈɑːs ʊns mˈuːtɪç ʊnt kɾˈɛftɪç deːm ʃtɾˈoːmə dɛɾ tsˈaɪt ɛntɡeːɡənʃvˈɪmən , vˈeːɾ ˌaʊx ɪn deːm kˈampfə ɛɾlˈiːkt , ʃtˈɪɾpt fyːɾ diː frˈaɪhaɪt ʊnt lˈeːpt ɪn iːɾ !      fɛɾdˈamt ! 
dɑː mˈuːs mɪç ˈeːbən aɪn tsˈaɾtɜ zˈɔøftsɜ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ an diː mˈɛnʃlɪçə ʃvˈaxhaɪt ɛɾˈɪnɜn ; 
ɛsɪst nˈuːɾ ˌaɪnə dˈynə bɾˈɛtvant , diː ʊns tɾˈɛnt , diː zˌɔøftsɜkvˈɛlə ʊnt mɪç . 
fɪlˈaɪçt hɑːbə ɪç ziː mɪt deːm kɾˈatsən mˌaɪnɜ fˈeːdɜ ɡəvˈɛkt , ˌoːdɜ ɪst ziː mˈɔndzyçtˌɪç , lˈiːpt ziː ˈʊnɡlˌyklɪç ? 
lˈiːbɜ hˈɪməl , vˈeːɾ kˌan ˈalən vˈaɪbɜn hˈɛlfən ! 
ˈɑːbɜ , vˌɛn ɛs marˈiːɑː leːnˈaɾdoː vˈɛːrə ? frˈɑːkst duː . 
fyːɾ diː frˈɑːɡə vɪl ɪç diː ʃˈøːnə mɪt deːm ˈɛɾlkøːnˌɪç tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə ɪn deːn ʃlˈɑːf zˈɪŋən .     
ɛs klˈɪŋəlt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ , nɔx ˈaɪnmˌɑːl . 
diː ʃˈøːnə ʃtˈeːt frˈyː ˈaʊf , ˌɑːbɜ ziː mˈuːs lˈaŋə vˈaɾtən . 
diː bədˈiːnʊŋ dɛɾ nˈaxtvɛçtɜ ɪst hˈiːɾ ʃlˈɛçt ɪn dɛɾ nˈaxt , ɪç vˌɛɾdə mɪç fyːɾ deːn kˈɛlnɜ ˈaʊsɡˌeːbən , zoː bɾˈaʊxt ɛɾ nˈɪçt ˈaʊftsuːʃtˌeːn ʊnt ziː ɪst bədˈiːnt . 
diː mˈɛnʃənlˌiːbə ɪst fˈiːl vˈɛɾt !     
dɑː bɪn ɪç ɡˈuːt ˈanɡəlˌaʊfən ! 
ɪç mˈaxə kˈaʊm hˈalp diː tˈyːrə ˈaʊf , ʊnt hˈaltə nɔx diː ˈandɾə hˈant fˌɔɾ deːm lˈɪçtə , dɑːmˈɪt ɛs nˈɪçt ˈaʊsɡəvˌeːt vˌɪɾt , zoː rˈʊft miːɾ ˌaɪnə ˈʊnvˌɪlɪɡə , ˈaltə vˈaɪbɜstˌɪmə ɛntɡˈeːɡən . 
bˈɪt ɛɾ dɔx deːn hˈɛɾn ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ʊm dɛɾ vˈʊndən kɾˈɪstiː vˈɪlən , zˌaɪnə nˈaxtmuːzˌiːk bɪs mˈɔɾɡən tsuː fɛɾʃpˈɑːrən , vˌɛn ɛs kˈaɪnən ɪm ʃlˈɑːfə ʃtˈœɾt . 
ɪç vˈɑːktə nˈɪçt ˈaʊftsuːblˌɪkən , ˈʊnmˌøːklɪç kˈɔntən ˌɑːbɜ zˈɔlçə vˈɔɾtə ʊnt ʃtˈɪmə ʊnt jˈeːnɜ zˈɔøftsɜ ˌaʊs aɪn ʊnt deːmzˈɛlbən lˈɪpənɡˌɛʃpan ɡˈeːən . 
ɪç mˈaxə ˈeːbən diː tˈyːrə tsˈuː , als miːɾ dɛɾ ˈɛçtə kˈɛlnɜ ɪm zˈaʊbɜstən nˈaxtklaɪdə bəɡˈeːɡnət , diː ˈœlampə ɪn dɛɾ hˈant . 
ɛɾ frˈɑːkt mɪç hˈalpʃlɑːfənt . 
ˌɔp diː frˈaʊ dˈɔɾt ɡəklˈɪŋəlt ? 
diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt vɑːɾ ɡɾˈoːs , ɪç kˈɔntə iːn nˈɪçt vˈiːdɜ hɪnˈaɪnɡˌeːən lˈasən , ʊnt deːn rˈuːf mˌaɪnɜ ˈʊnmuːziːkˌɑlɪʃən nˈaxbarˌɪn vɔltə ɪç dɔx nˈɪçt ɪn ɡəfˈɑːɾ bɾˈɪŋən ; 
ɪç fɛɾzˈɪçɜtə iːm dɾˈaɪst : 
dɛɾ dˈuːɾst hɑːbə mɪç ˌaʊs mˌaɪnəm tsˈɪmɜ ɡətɾˈiːbən ʊnt ɪç ˈɪɾtə jˌɛtst ˌaʊs ˌaɪnəm tsˈɪmɜ tsʊm ˈandɜn , ˈoːnə das mˌaɪnə tsuː fˈɪndən . 
iːn ʃˈiːn das dɔx nˈɪçt ɡˌants tsuː bəfrˈiːdɪɡən , dɛn ɛɾ fɛɾbˈiːs zɪç aɪn ˈʊnfɛɾʃˌɛmtəs lˈaxən , als ɛɾ miːɾ mˌaɪnə tˈyːɾ tsˈaɪktə , fˌɔɾ dɛɾ viːɾ ʃtˈandən . 
ɡˈuːtə nˈaxt .  
ʃtˈɛɾn deːn nˈɔøntseːn. apɾˈiːl .  
ˈaləs ˈʊnɡlˌyk fɛɾfˈɔlkt mɪç , diː vˈɛlt ɪst vˈɑːɾhaftˌɪç tsuː ˈɛɾnstaft , ʊm dɑːmˈɪt tsuː ʃpˈɑːsən . 
ɪç hɑːbə mɪt mˈɑriːən ˌʊntɜ ˌaɪnəm dˈaxə ɡəʃlˈɑːfən , d??ç aɪn dˈynəs bɾˈɛt fɔn iːɾ ɡəʃˈiːdən . 
zˈɪnloːs hɑːbə ɪç maɪn ɡˈantsəs ɡlˈyk tsɛɾʃtˈœɾt , ziː dˈɔpəlt bəlˈaɪdɪçt , ˌiːrə mˈʊtɜ , ˈaləs ɡlˈaʊbən ziː zˈɪçɜ ɪst plˈɑːn ɡˌeːɡən ziː , ˈapzˌɪçtlɪçə kɾˈɛnkʊŋ ɡəvˈeːzən , vˈas mˈøːɡən ziː nˈɪçt zˈɔnst , vˈas mˈɑːk dɛɾ kˈɛlnɜ fɔn dɛɾ ˈʊnʃˌʊldɪɡən bˈoːshaft ˈaɾɡvøːnən . 
fɔn iːm ɛɾfˈuːɾ ɪç baɪm ɛɾvˈaxən , vˈeːɾ nˌeːbən miːɾ ɡəvˈoːnt , miːɾ vɑːɾ , als hˌɛtə ɪç ɪm ʃlˈɑːfə maɪn hˈaʊs ˈanɡətsˌyndət , ɪn deːm vˈɑːnə ˌaɪnəs lˈʊstfɔøɜvˌɛɾks ʊnt fˈɛndə mɪç baɪm ɛɾvˈaxən ɪn deːn flˈamən . 
kˈaʊm vɑːɾ ɛɾ hɪnˈaʊs , zoː ʃpɾˈaŋ ɪç ˈaʊf , ɪç vˈʊstə ziː vɑːrən ˈeːbən fˈɔɾtɡeːɡˌaŋən , ɪn deːm fˈɔlən ʃmˈɛɾtsə dɛɾ ʃˈɑːm , dɛɾ ɡətˈɔøʃtən hˈɔfnʊŋ dɛs fɛɾlˈɔɾnən ɡlˈyks . 
ɪç vˈɑːɡə mɪç ɪn iːɾ tsˈɪmɜ , ʃtˈyɾtsə mɪç fɛɾtsvˈaɪflʊŋsfˌɔl ɪn iːɾ bˈɛt . 
ˈalɜ ʃmˈɛɾts ɪst ɡəʃtˈɪlt . 
ɛs vɑːɾ nɔx ɛɾvˈɛɾmt , dɛɾ hˈɛɾlɪçə dˈʊft dɛɾ ɡəzˈʊnthaɪt ɛɾfˈyltə mɪç ɡˌants . 
ɪç dɾˈɛŋə mɪç tˈiːfɜ ɪn das fˌeːdɜbˈɛt , ɛs ʃlˈɛːkt ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamən , ɪç bɪn ˈaʊfɡəlˌœst ɪn vˌoːlzˌaɪn . 
ɪç mˈuːs mɪç iːɾ tsuː fˈyːsən vˈɛɾfən , rˈiːf ɛs dɑː ɪn mˈiːɾ , iːɾ mˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , mˌaɪnə zˈeːnzuːxt bətˈɔøɜn ! 
nˈɪçt ˈoːnə ˈɪnɜn kˈampf rˈaftə ɪç mɪç ˈaʊf , ˌaɪnə rˈoːzə lˈɑːk aʊf deːm tˈɪʃə , ɪç rˈiːs ziː bəɡˈiːrɪç an mˌaɪnə lˈɪpən . 
bɾˈuːdɜ , vˌɛn duː lˈeːbst ʊnt ɪç ʃtˈɛɾbə , ziː zˌɔl mɪt miːɾ bəɡɾˈɑːbən vˌɛɾdən !  
jˌɛtst ˌiːnən nˈɑːx ; bˈeːtə fyːɾ mɪç .  
hɔlˈiːn ʃtˈɛɾn 
aʊf deːm bɾˈɔkən ɪn dɛɾ nˈaxt fɔm nˈɔøntseːn. tsʊm tsvˈantsɪç. apɾˈiːl .  
ɪç ˈaɪltə ɪm dˈɔpəlʃrˌɪtə ˌiːnən nˈɑːx , maɪn fˈyːrɜ klˈɑːktə ; 
nɑːx ˌaɪnɜ ʃtˈʊndə zˈɑːən viːɾ ziː fˌɔɾ ʊns ɪn ˌaɪnəm tˈɑːlə . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈiːl miːɾ ˈaɪn , ˌɔp ɪç nˈɪçt bˈɛsɜ tˈɛːtə , maɪn fɛɾzˈeːən ɪn dɛɾ nˈaxt tsuː fɛɾʃvˈaɪɡən , vɑːɾʃˈaɪnlɪç hˌatən ziː mɪç nˈɪçt ɡəzˈeːən . 
tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl dˈaxtə ɪç rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç aʊf ˌaɪnə lˈyːɡə ʊm ˈalən fɛɾdˈaxt ˈaptsuːlˌeːnən , ɪç dˈaxtə nɔx ˈɛŋstlɪçɜ aʊf ˌaɪnə ˈanrˌeːdə , zˈuːxtə ɪn dɛɾ fˈoːɾrˌatskamɜ nɑːx ˌɪntərɛsˈantəm , kˈɔntə ˌɑːbɜ nɔx ˌyːbɜ kˈaɪnən pˈʊŋkt mɪt miːɾ ˈaɪnɪç vˌɛɾdən , als ɪç ʃˌoːn deːn rˈɑːt leːnˈaɾdoː , zˌaɪnə frˈaʊ nˌeːbən ˈiːm , mˈɑriːən miːɾ tsuːɾ zˈaɪtə zˈɑː . 
ɪç ɡɾˈystə ʊnt frˈɑːktə bəʃtˈyɾtst , ˌɔp ɪç das fɛɾɡənˈyːɡən hˌɑːbən vˈyɾdə mɪt ˌiːnən ˌaɪnən vˈeːɡ tsuː ɡˈeːən ? 
dɛɾ rˈɑːt ˈantvɔɾtətə , ɛs vˌɛɾdə ˌiːnən ˈanɡənˌeːm zaɪn ɪn mˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft tsuː ɡˈeːən , ziː vɔltən hˈɔøtə nɑːx deːm bɾˈɔkən , tsˈuːɡlaɪç frˈɑːktə ɛɾ mɪç , ˌɔp ɪç nˈɪçt dɛɾ hˈɛɾ ɡəvˈeːzən , dɛɾ dˌiːzə nˈaxt ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ɡəvˈoːnt hɑːbə ? 
das vɑːɾ ɡˌants ɡˌeːɡən mˌaɪnən bərˈɛçnətən vˌɪteːrʊŋskˈɑːləndɜ , diː fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt lˈiːs mɪç kˈaʊm tsuːɾ ˈantvɔɾt kˈɔmən . 
zɪnt ziː nˈɪçt hˈɛɾ hɔlˈiːn , fˈiːl diː mˈʊtɜ ˈaɪn , dɛɾ mˌaɪnən zˈoːn nɑːx deːm duːˈɛl zoː frˈɔøntʃaftlˌɪç ɡəpflˈeːkt hat ? 
das ˈʊnɡəvˌɪtɜ tsˈoːk zɪç ˌyːbɜ mɪç tsuːzˈamən . 
ɪç hɑːbə ziː aʊf dɛɾ ˈɪnzəl baɪ ˈɛn. zˈeːən zˌɔlən , zˈɑːɡtə marˈiː ʃˈalkhaft , ˌɑːbɜ viːɾ fˈandən ziː nˌɪçt mˈeːɾ . 
hˈiːɾ ʃlˈuːk ɛs nɑːx ˈalən vˈɛtɜzˌaɪtən ˈaɪn , mˌaɪnə ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋən dɾˈɛŋtən aɪnˈandɜ viː diː rˈeːɡəntɾˌɔpfən , d??ç tˈaʊzənt klˈaɪnə dˈiːnstlaɪstˌʊŋən , d??ç ɛɾtsˈɛːlʊŋən ʊnt ˈalɜlˌaɪ ˈanɡənˌeːmə ʃˈɛɾtsə ʊnt ˈaɪnfˌɛlə zˈuːxtə ɪç mˌaɪnə fˈiːlfˌaxən fɛɾzˈeːən ɡˈuːt tsuː mˈaxən . 
marˈiː tsˈoːk mɪç dˈɛsveːɡən ˈaʊf , ˌɑːbɜ ˌiːrə bərˈeːtən ˈaʊɡən hˌatən miːɾ lˈɛŋst ˈaləs fɛɾɡˈeːbən . 
vˈɛlçə vˈʊndɜbˌɑːrə ʃpɾˈɑːxə , ˈoːnə dˈɔpəlzˌɪn , ˈoːnə dˈɔøtʊŋ dɛɾ ˈaɪntsɪɡə fɔlkˈɔmnə ˈaʊsdɾˌʊk . 
ɪç fˈyːlə ziː jˌɛtst ɡˌants lˈeːphaft vˈiːdɜ , diː ˈaltə fɛɾˈaxtʊŋ ˈalɜ rˈeːdə ɪn mˌaɪnɜ jˈuːɡənt , vˈoːtsuː nˈytst ziː ɪn ˌiːrɜ ˈaɾmuːt , dɑː iːɾ ɡərˈɑːdə fyːɾ ˈaləs das , vˈas man ˈaɪɡəntlɪç nˈuːɾ mˈɪttaɪlən mˈœçtə ˈalɜ ˈaʊsdɾˌʊk ɡəbɾˈɪçt . 
d??ç ˌiːrən blˈɪk zˈɑː ɪç tˈaʊzənt ʃˈœnhaɪtən ʊmhˈɛɾ ˈaʊfɡəʃlˌɔsən , diː miːɾ ˈoːnə ziː ˈeːvɪç fɛɾbˈɔɾɡən ɡəblˈiːbən vˈɛːrən . 
ɪç hˈœɾtə kˈaʊm , das dɛɾ rˈɑːt mɪt ɡɾˈoːsəm flˈaɪsə ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ ˈaʊsfˌyːɾtə . 
duː hast rˈɛçt frˈɔønt , ɛs ɡəhˈœɾt diː hˈœkstə fˈyːloːzˌɪçkaɪt dɑːtsˈuː , ɪn ˌaɪnɜ ʃˈøːnən ɡˈeːɡənt ziː ɪn vˈɔɾtən tsuː bəʃrˈaɪbən , ɪn deːm rˈeːɡən ʃpˈiːlə dɛɾ ˈaɪndɾˌykə ˌaɪnən tsuː fˈɛsəln . 
dɛɾ mˈʊtɜ ʃˈiːn ɪn ˌaɪnɜ ɡɾˈaʊzɑːmən ɛɾtsˈiːʊŋ tsuːɾ hˈɔøzlɪçkˌaɪt dɛɾ zˈɪn fyːɾ diː natˈuːɾ ɛɾʃtˈɔɾbən , ziː hˌatə ɡˈʊtmyːtˌɪçkaɪt ɡənˈuːk ˌyːbɜ ˌʊnzrə frˈɔødə , ˌyːbɜ diː mˈʊntɾə rˈeːdə ˌiːrəs mˈanəs frˈoː tsuː vˌɛɾdən ; 
ziː zˈɔɾktə fyːɾ ʊns ɡəʃˈɛftɪç ˈoːnə dˈaŋk tsuː fˈɔɾdɜn , frˈɔøtə zɪç ˌyːbɜ deːn bˈaɪfal , deːn viːɾ ˌiːrɜ kˈaltən kˈyçə tsˈɔltən ʊnt hˌatə ˌaɪnə fˈœlɪɡə hˈaʊsvˌɪɾtʃaft ɪn frˈaɪəm fˈɛldə tsuː reːɡˈiːrən . 
ɪç lˈiːf tsvˈɪʃən deːn bˈaɪdən frˈaʊən ɪn ˈʊnɡlˌaɪçən ʃrˈɪtən aɪnhˈeːɾ , ʊm ˌiːnən nˈɪçt fˈoːɾtsuːˌaɪlən , mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˌ??də miːɾ vˈoːlɜ , ˈalə bəɡɾˈɛntsʊŋən dɛs mˈɪstɾaʊəns , diː mɪç ˈɔft ɪn jˈɑːrən ɡˌeːɡən ˈandɾə fɛɾʃlˈiːsən , zˈaŋkən fˌɔɾ ˌiːrɜ mˈɪldə nˈiːdɜ , mˌaɪnə hˈaɪmlɪçstən ɡəfˈyːlə ʊnt vˈynʃə ɛɾˈœfnətən zɪç , ˈalə ˈaltə ˈaʊszˌɪçtən ʊnt tˈaʊzənt nˈɔøə fyːɾ maɪn kˈynftɪɡəs lˈeːbən ˌʊntɜvˈaɾfən zɪç iːɾ , diː vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpɾˈyŋə ˌiːrɜ fˌantazˈiː fˈyːɾtən iːɾ mˌaɪnə ɡˈantsə vˈɛlt ɪn kˈ??tsən bˈɪldɜn foːɾbˈaɪ , ˈaləs ʃˈiːn d??ç ˌiːrə mˈyːə zɪç tsuː fɛɾˈeːdəln . 
dˌiːzə frˈoːəstən hˈɛɾtslɪçstən ʃtˈʊndən mˌaɪnəs lˈeːbəns , hˌɛtən lˈaɪçt ʃrˈɛkənfˌɔl ɡəˈɛndət ! 
marˈiː ɡlˈaɪtətə an ˌaɪnəm ʃrˈɔfən ˈaphˌaŋə , ɪç fˈastə ˌiːrə rˈɛçtə hˈant , diː ziː mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsrˌuːf ˈaʊsʃtɾˌɛktə , ʊnt hˈoːp ziː hɛrˈaʊf . 
aɪn hˈɛndɛdɾˌʊk , aɪn blˈɪk ɡˈɑːp miːɾ hˈɔfnʊŋ ʊnt ɡlˈyk , ziː hˌatə rˈuːə ɡənˈuːk bəvˈɑːɾt , zˈɛlpst ˌiːrə ɛɾʃrˈɔkənə mˈʊtɜ tsuː ɛɾmˈʊntɜn , bˈaɪdə ˈɛltɜn ˈɛŋstətən mɪç mɪt ˌiːrən viːdɜhˈɔltən dˈaŋkzɑːɡˌʊŋən . 
ɪn ˌaɪnəm jˈɛːɡɜhˌaʊzə ɛɾfrˈɪʃtən viːɾ ˈʊns , marˈiː mˈaxtə deːn tˈeː . 
ɪç mˈuːs mɪç ɛmpfˈɪndzɑːm , zˌɛntiːməntˈɑːl ʃˈɪmpfən , ˌɑːbɜ nˈɪm mɪç , viː ɪç bɪn . 
ziː ɛntvˈɪkəltə baɪ dˌiːzɜ ˈaɪnfˌaxən hˈandlʊŋ dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns ˈʊntsˌɛːlbɑːrə rˈaɪtsəndə bəvˈeːɡʊŋən ʊnt ʃtˈɛlʊŋən , diː ɪç nˈiː ɡəzˈeːən , nˈiː ɡəˈɑːndət hˌatə ; 
diː fɛɾzˈɔɾɡəndən , frˈɑːɡəndən , diː frˈɔøntlɪçən blˈɪkə ˈalə dɑːtsˈuː , iːɾ bəlˈeːbəndəs ɡəʃpɾˈɛç vˌɛːrənt dɛɾ ɡəʃˈɛftɪɡən vˈɛndʊŋ dɛs kˈœɾpɜs nɑːx deːm kˈoːlənbˌɛkən , dɛɾ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˌaɪnə bəzˈɔndɾə kˈʊnst dɑːbˈaɪ zɪç tsuːtsuːʃrˈaɪbən , ʊm ˈandɜn ˈalə bəmˈyːʊŋ fɛɾvˈaɪzən tsuː kˈœnən , ɛsɪst ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç . 
nɑːx deːm zˈɪtsən fˈyːltən zɪç diː frˈaʊən nɔx mˈeːɾ ɛɾmˈyːdət ; 
ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnɜ bˈaɪhylfə kˌɑːmən viːɾ ˈeːɾst ʃpˈɛːt baɪ ʃtɛɾŋklˈɑːrən hˈɪməl aʊf diː hˈøːə dɛs bɾˈɔkəns . 
das nˈɔøə bɾˈɔkənhˌaʊs , vˈɛlçəs d??ç zˌaɪnən vˈaɪsən ˈanpˌʊts baɪ tˈɑːɡə an deːn mˈɛçtɪɡən ɡɾˈaʊən bˈɛɾɡɾykən , viː ˌaɪnə moːdˈɛɾnə zˌakɾɪstˈaɪ an ˌaɪnə ˈɛdlə ɡˈoːtɪʃə kˈatɛdɾˌalkɪɾçə ˈanɡəbˌaʊət ʃˈaɪnt , ɡəvˈɪnt ˈɑːbənts d??ç deːn tˈ??m , d??ç diː bəlˈɔøçtʊŋ dɛɾ fˈɛnstɜ ʊnt d??ç diː hˈøːə aɪn fˈeːnhaftəs ˈanzˌeːən . 
marˈiː ˌʊntɜhˈiːlt ʊns ʊnt fɛɾɡˈɑːs ˌiːrə ɛɾmˈatʊŋ d??ç ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn fˈeːŋɛʃˌɪçtən , diː iːɾ ɪn dɛɾ jˈuːɡənt ɛɾtsˈɛːlt vɑːrən ʊnt diː zɪç iːɾ jˌɛtst ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən dɛs fɛɾɡəsˈeːns vˈiːdɜ ˈaʊfdɾˌɛŋən . 
ɪm hˈaʊzə kˌɑːm ʊns leːnˈaɾdoː mɪt fˈɔləm ɡlˈɑːzə ɛntɡˈeːɡən , tɾˈaŋk ˈeːɾst diː ɡəzˈʊnthaɪt dɛɾ ˈɛltɜn , bəɡɾˈystə dan mɪç ʊnt mˈɑriːən ʊnt ɛɾˈɪnɜtə ʊns an diː lˈeːrən nˈʊsʃɑːlən aʊf dɛɾ ˈɪnzəl . 
ɪç vˌ??də vˈiːdɜ rˈoːt , ˌaʊx marˈiː vˌ??də ɛs , das frˈɔøtə iːn ʊnt ɛɾ ɡˈɑːp ʊns das zoː ˈɔft ˌʊntɜ fɛɾˈɛndɜtɜ ɡəʃtˈalt vˈiːdɜ tsuː hˈøːrən , bɪs ɪç daɡˈeːɡən fˈœlɪç ˈapɡəhˌɛɾtət vɑːɾ .  
leːnˈaɾdoː vɑːɾ nˈiː ˈaʊsɡəlˌasənɜ , als fˌɔɾ zˌaɪnən bˈaɪdən ˈɛltɜn , nˈiː ɡəzˈɛtstɜ , als vˌɛn ɛɾ mɪt ˌaɪnəm fɔn bˈaɪdən alˈaɪn vɑːɾ . 
vɑːrən ziː bˈaɪdə ɡeːɡənvˈɛɾtɪç , zoː ʃtˈɪmtə dɛɾ fˈɑːtɜ ɡəvˈøːnlɪç ˈɛtvɑːs mɪt ˈaɪn , ʊm fˌɔɾ zˌaɪnɜ jˈyŋərən frˈaʊ mɪt deːm ɡərˈɛtətən jˈuːɡəndɡˌaɪstə tsuː ɡlˈɛntsən , ziː mˈaɪntə dan , bˈaɪdə fɛɾʃtˈɛltən zɪç nˈuːɾ zoː tsʊm ʃˈɛɾts , lˈaxtə mɪt ʊnt hˈiːlt ˌiːrən zˈoːn fyːɾ ˈeːbən zoː zˈɪtzɑːm viː ˌiːrən mˈan . 
ɛɾ ɪst dɛɾ lˈiːblɪŋ bˈaɪdɜ , mˈeːɾ als diː tˈɔxtɜ , dˌeːrən ɡˈantsən vˈɛɾt ʊnt hˈoːaɪt kˈaɪnɜ fɔn bˈaɪdən tsuː ˈɑːndən vˈaɪs . 
leːnˈaɾdoː ʃˈaɪnt ziː tsuː ˈeːrən , ˌoːdɜ vˈɑːkt zɪç vˈeːnɪçstəns nˈɪçt an ziː , vˌaɪl ziː iːm ˌyːbɜlˈeːɡən , dɑː hɪnɡˈeːɡən ɛɾ deːm fˈɑːtɜ ʊnt dɛɾ mˈʊtɜ ˈalɜlˌaɪ dˈɪŋə ʊnt lˈɛçɜlˌɪçə mˈoːdən ˈaʊfʃvˌatst , voːmˈɪt ɛɾ ziː nˈaxhɜ zˈɛlpst ˈaʊftsˌiːt . 
duː vˈʊndɜst dɪç ˌyːbɜ mˌaɪnən bəˈoːbaxtˌʊŋsɡaɪst , das ˈaləs an ˌaɪnəm ˈɑːbəndə tsuː bəmˈɛɾkən , ˌɑːbɜ ɪç hɑːbə ɛs ˌaʊx ʃˌoːn frˈyːɜ ˌaʊs lˈeːnaɾdˌoːs ɛɾtsˈɛːlʊŋən ɡəʃlˈɔsən . 
dɛɾ tˈɪʃ , deːn ɛɾ zˌaɪnən ˈɛltɜn bəʃtˈɛlt , vɑːɾ mɪt vˈaɪnflaʃən dˈɪçt bəzˈɛtst . 
diː mˈʊtɜ mˈaɪntə , das zˈaɪ ˌyːbɜflˈuːs ; 
ɛɾ tsˈaɪktə iːɾ ɪndˈɛsən , das diː hˈɛlftə ʃˌoːn fˌɔɾ ˌiːrɜ ˈankˌʊnft ɡəlˈeːɾt zˈaɪ . 
mɪç nˈøːtɪçtə diː mˈʊtɜ mɪt ˌiːnən fˈyɾliːp tsuː nˈeːmən , dɛɾ zˈoːn bɾˈaxtə , ˈoːnə ˈantsuːfrˌɑːɡən , ˈaxt ɡˈuːtə frˈɔøndə tsuː ˈʊns , ɡɾˈoːsən tˈaɪls ʃtuːdˈɛntən ˌaʊs ˈɛn. , diː ˈʊnbəʃˌɑːdət ˌiːrɜ ˈyːbɾɪɡən kˈɛntnɪsə dɔx vˈeːnɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt vˈɪsən mˈɔxtən , ʊnt d??ç ˌiːrə bətɾˈeːtənə , mɪt ˈapɡəbɾˌɔxənən vˈɔɾtən bəɡlˈaɪtətə , ɡəʃtˌiːkuːlatsjˈoːn ɡˌeːɡən diː fˈ??çtbɑːrən ʃtˈiːfəln ʊnt frˈiːsklaɪdɜ ˌaɪnən ˈanɡənˌeːmən kɔntɾˈast bˈɪldətən . 
leːnˈaɾdoː klˈɑːktə bˈalt ˌyːbɜ mˈaŋəl an lˈʊstɪçkˌaɪt , fɛɾzˈɪçɜtə , ɛs kˈɛːmə fɔn dɛɾ ɛɾmˈatʊŋ dɛɾ frˈaʊən , diː ɪç dˈ??çˌaʊs tsuː ˌiːrɜ hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ mˌaɡneːtiːzˈiːrən mˈysə . 
ziː hˌatən dɑːfˈɔn fˈiːl ɡəhˈœɾt , ˈoːnə ˌaɪnən tsuː fˈɪndən , dɛɾ ɛs kˈɔntə , mˈʊtɜ ʊnt tˈɔxtɜ vɑːrən nˈɔøɡiːrˌɪç , ɛs tsuː fɛɾzˈuːxən . 
ɪç mˌaɡneːtiːzˈiːɾtə ˈeːɾst diː mˈʊtɜ , dan diː tˈɔxtɜ . 
duː kˌanst ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , ˌoːdoːˈaɾdoː , vˌɛn duː ɛs nˈiː ɛmpfˈʊndən , das vˈʊndɛɾfˌɔlə tɾˈaɪbən dɛs blˈuːts ɪn dɛɾ nˈɛːə dɛɾ ɡəlˈiːptən . 
diːs fˈyːlə ɡˌants ɪn ˈalən zˌaɪnən rˈeːɡəlˌoːzən pˈʊlsçlɛːɡən , ʊnt nˈuːn dˈɛŋkə diːɾ dɑːtsˈuː , vˌɛn duː mɪt dɛɾ ɡˈantsən ˈanʃpˌanʊŋ dɛs ɡəhˈaɪmnɪsfˌɔlən ʃvˈʊŋs dɛɾ maɡnˈeːtɪʃən bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜ ˈalə ʃˈœnhaɪt tsvˈɪʃən bərˈyːrʊŋ ʊnt nˈɪçtbeːrˌyːrʊŋ mɪt deːm ɡətˈast dɑːhˈɪn ʃvˈeːpst . 
duː kˈɛnst deːn ˈaɪɡəntˌyːmlɪçən ʃˈaʊɜlˌɪçən ˈaɪndɾˌʊk dɛs tsvˈiːlɪçts , ɪn deːm ˈalə bəʃtˈɪmtə ɡəʃtˈaltʊŋ ʃvˈɪndət , diː ɡədˈɛmpftən tˈøːnə , dˌeːrən ˈaɪntsˌɛlnə ˈʊnfɛɾkˌɛnbɑːɾ tsuːzˈamənflˌiːsən , diː ˌyːbɜɡˈeːəndən tˈøːnə , baɪm ˈaʊftsˌiːən ˌaɪnɜ ʃvˈɪŋəndən zˈaɪtə , deːn ˌyːbɜɡˈaŋ ˌaɪnəs lˈɪçtpʊŋkts tsuː ˌaɪnəm lˈɪçtkɾaɪzə ɪm ʃnˈɛlən ˈʊmʃvˌʊŋə ˌaɪnəs fˈɔøɜbɾˌants , das zˈanftə fˈɔɾtvaxzəndə tsuːzˈaməntsˌiːən , vˌɛn tsvˈaɪ maɡnˈeːtə mɪt bˈaɪdən hˈɛndən aɪnˈandɜ ɡənˈɛːɜt vˌɛɾdən , das ˈɪnɪɡə dˈ??çdɾˌɪŋən dɛs eːlˈɛktɾɪʃən fˈʊŋkəns fɔn ˌaɪnəm ˈaɾm tsʊm ˈandɜn , das ˈaləs dˈɛŋkə diːɾ tsuː ˌaɪnɜ ɛɾʃˈaɪnʊŋ , ɪn ˌaɪnəm ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçən pˈʊŋktə fɛɾbˈʊndən , ʊnt duː hast vˈeːnɪçstəns ˈɛtvɑːs tsuːɾ ˈannˌɛːərˌʊŋ , ˌaɪnən ɡˈɪpsabdɾˌʊk dɛɾ lˈeːbəndən ɛmpfˈɪndʊŋ , diː mɪt hˈaɪlɪɡɜ vˈɔlʊst fɔn ˈaʊsən nɑːx ˈɪnən ʊnt mɪt ɛɾnˈɔøɜtɜ kɾˈaft fɔn ˈɪnən nɑːx ˈaʊsən bɪs tsuː deːn ʃtˈʊmpfəstən vˈ??tsəlfˌɑzɜn ˈaləs lˈeːbən , kˈɪnthaɪt , jˈuːɡənt , ˈaltɜ , ɪn deːn ɡənˈuːs vˈeːnɪɡɜ miːnˈuːtən tsuːzˈaməndɾˌɛŋt .  
marˈiː vɔltə ˈalə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ ˈaplˌɔøɡnən , ˌɑːbɜ ziː ʃpɾˈɑːx viː ˌaɪnə fɛɾklˈɛɾtə ˈanʃˌaʊʊŋən ˈaʊs , diː ziː nˈɪmɜ zˈɔnst ɡəfˈast hˌɑːbən kˈɔntə . 
vˌɛn ˈɛtvɑːs dɑːrˈan vˈɛːrə , mˈaɪntə ziː , zoː ʃˈiːnə ɛs vˈoːl dɑːrˈɪn tsuː lˈiːɡən , das ˌʊnzɜ vˈeːzən nˈuːɾ ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə aʊf diː ɡɾˈɛntsən dɛs kˈœɾpɜs ˈaɪnɡəʃrˌɛŋkt zˈaɪ , das ɛs d??ç diː ɡˈantsə ˈʊnˌɛntlɪçə kˈɛtə zˌaɪnɜ bədˈɪŋʊŋən mɪt ˌaɪnəm kˈœɾpɜ fɛɾbˈʊndən ɪn ˈalən fɛɾtˈaɪlt , bəzˈɔndɜs ɪn dɛɾ lˈʊft , als dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçən vˈɛɾkstat dɛs lˈeːbəns , ɪm ʃnˈɛlən foːrˈyːbɜɡˌeːən dɛs bəfrˈɔøndətən lˈeːbəns , das fɛɾbˈɪndən dɛs ɡətɾˈɛntən , das bˈɪlt dɛɾ fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋ ˈaləs lˈeːbəns ɛɾkˈɛnt .  
ɪç hˈœɾtə nˈɪçt , vˈɛlçə ɡəlˈeːɾtə ɛɾklˈɛːrʊŋ dɛɾ rˈɑːt ɪndˈɛsən deːn ʃtuːdˈɛntən ɡəɡˈeːbən , ziː vɑːrən ˈalə fˈœlɪç bəfrˈiːdɪçt , dɛɾ zˈoːn ˈaʊsɡənˌɔmən . 
dɛɾ nˈɑːm zˈeːɾ ˈɛɾnstaft aɪn fˈɔləs vˈaɪŋlɑːs , zˈɛtstə ɛs ˌaɪnəm an diː lˈɪpən , ɪndˈeːm jˈeːnɜ tɾˈɪŋkən vɔltə , tsˈoːk ɛɾ ɛs hɪnvˈɛk . 
das ɪst dɛɾ ˈaɪɡəntlɪçə mˌaɡneːtˈɪsmʊs , dˌiːzəs ˌɑːbɜ ɪst das tsɛntɾˈɑːlfɛːnˈoːmən , rˈiːf ɛɾ , nˈɑːm ˈalə fˈɔlə flˈaʃən ˌʊntɜ deːn ˈaɾm , fɛɾzˈɪçɜtə , zˌaɪnɜ mˈʊtɜ vˈɛːrə rˈuːə nɑːx dɛɾ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ dɛs tˈɑːɡəs nˈoːtvɛndˌɪç ʊnt fɛɾlˈiːs das tsˈɪmɜ . 
diː frˈɔøndə tsˈoːɡən nɑːx mˈeːrərən fɛɾbˈɔøɡʊŋən iːm nˈɑːx . 
diː ʃˈɪklɪçkˌaɪt fˈɔɾdɜtə ˌiːnən tsuː fˈɔlɡən , ɪç kˈystə ˈeːɾst dɛɾ mˈʊtɜ , dan mˈɑriːən diː hˈant , ziː dɾˈyktə zˈanft mɪt deːn bˈaɪdən lˈɛtstən fˈɪŋɜn diː mˈaɪnən , viːɾ zˈɑːən ʊns nɔx ˈaɪnmˌɑːl ˈan , ʊnt maɪn ˈaʊɡə ʃvˈeːptə ɪn ˌiːrəm , bɪs diː tˈyːrə tsuːʃlˈuːk .  
mˌaɪnə frˈɔøndə zˈɛtstən zɪç tsʊm tɾˈɪŋkən ; 
ɪç mˈʊstə ɪns frˈaɪə . 
marˈiː hˌatə zɪç ɪm nˈaxtklaɪdə ɡˌeːɡən diː ʃˈaɪbən ˌiːrəs fˈɛnstɜs ɡəlˈeːnt ʊnt blˈɪktə frˈɔødɪç aʊf tsuː deːn ʃtˈɛɾnən . 
ˈaləs lˈɪçt ʃˈiːn fɔn iːɾ tsuː kˈɔmən , ziː zˈɛlpst mɪt ˌaɪnɜ hˈaɪlɪɡənɡlˈoːrɪə ʊmɡˈeːbən , diː ˌaʊx mɪç bəʃtɾˈɑːltə , fˈɔl ˈeːɾf??çt nˈɛːɜtə ɪç mɪç iːɾ ʊnt dɾˈyktə zˈaxt ˌaɪnən kˈuːs aʊf diː ʃˈaɪbə , dɑː vˌoː ˌiːrə lˈɪpən dˈ??çʃˌiːnən , ziː nˈɑːm ɛs nˈɪçt vˈɑːɾ . 
als ɪç tsuːrˈykkˌɑːm tsuː deːn bɾˈyːdɜn , ʃtˈandən ziː ˈoːbən aʊf dɛɾ plˈatə dɛs tˈ??ms , aʊf dɛɾ hˈœkstən ʃpˈɪtsə nˈɔɾdɔøtʃlˌants , ˈalə fˈɔl dɛs dˈɔøtʃən vˈaɪns . 
ɪç rˈiːf dɛɾ dˈɔøtʃən frˈaɪhaɪt aɪn hˈɛɾtslɪç lˈeːbeːˌɔx ! 
ziː ˈalə rˈiːfən ʊnt tɾˈaŋkən mˈɪt .  
ɛs vɑːɾ miːɾ als vˌɛn ɪç hˈiːɾ tsuːˈeːɾst diː ˈɑːndʊŋ ˌaɪnɜ ˈandɜn frˈaɪhaɪt fˈyːltə , nɔx ɪst miːɾ ˈaləs dˈʊnkəl , ˌɑːbɜ ɪç zˈeːə deːn lˈɔøçtəndən pˈʊŋkt , voːhˈiːn ɪç ˈaɪlən mˈuːs .  
hɔlˈiːn 
ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪptaʃə ˈapɡəʃrˌiːbən 
dɛɾ mˈɔɾɡən dɛs tsvˈantsɪç. apɾˈiːls aʊf deːm bɾˈɔkən .   mˌaɪnəs lˈeːbəns hˈɪməl , duː ˈœfnəst dɪç ɪm hˈɛlstən mˈɔɾɡənrˌoːt , lˈɪçtstɾaɪfən dˈ??çɡlˌɛntsən dˈɪç , ˈaləs ˈaʊfɛɾʃtˌeːt ʊmhˈɛɾ tsʊm lˈeːbən , ˌɑːbɜ aɪn ˈʊnˌɛntlɪçəs vˈɔlkənmˌeːɾ mɪt rˈɑːɡəndən ʊnt ʃvˈɪndəndən vˈɛlən dˈɛkt diː tsuːkˈʊnft mˌaɪnən ˈaʊɡən , viː diː zˈɔnə , diː ʃtˈɛtə , ʃtɾˈøːmə ʊnt bˈɛɾɡə fˌɔɾ mˈiːɾ . 
ˈaɪnst ɡlˈaʊptə ɪç vˈoːl diː ˈɑːndʊŋ bˈɪldə ʃˈøːnɜ als diː ɡəvˈɪshaɪt , ɛs ɡˈeːbə dɛɾ ˌiːdeːˈɑːlə fˈiːlə , diː ˈʊnɛɾrˌaɪçbɑːɾ ɪm lˈeːbən nˈuːɾ deːm bəɡˈaɪstɜtən zˈɪnə ɛɾʃˈiːnən , vˈas ɪç als tɾˈaʊm kˈaʊm kˈɔntə fˈasən , hast duː ɪn iːɾ , ɛɾhˈɑbənɜ vˈɛltɡaɪst , miːɾ ɡəʃˈafən , mˈax das diː ˈɑːndʊŋ tsuːɾ ɡəvˈɪshaɪt vˌɛɾdə , ʊnt ɪç ˈʊmfˌas das hˈɛɾlɪçstə dɛɾ ˈeːɾdə .    
an ˌoːdoːˈaɾdoː bɾˈɔkən , deːn tsvˈantsɪç. apɾˈiːl .  
ɪç bɪn nˈiː mˈɪttaɪləndɜ ɡəvˈeːzən als ɪn dˌiːzən tˈɑːɡən , kˈaʊm hɑːbə ɪç ˌaɪnɪɡə miːnˈuːtən d??ç das ˈanklˌaɪdən dɛɾ frˈaʊən fyːɾ mɪç , ʃˌoːn bəʃˈɛftɪɡə ɪç mɪç deːn zˈyːsən tɾˈaʊm mˌaɪnəs lˈeːbəns diːɾ tsuː viːdɜhˈoːlən . 
zoː hˈoːx ɪn deːn lˈyftən lˈɛst zɪç nˈɪçt rˈuːən , lˈaŋə fˌɔɾ deːm ˈaʊfɡˌaŋə dɛɾ zˈɔnə ɡˈɪŋ ɪç ʃˌoːn ʊmhˈɛɾ aʊf deːm bˈɛɾɡə . 
viː fˈiːl ɡɾˈʊntʃtaɪnə ˈaltɜ ɡəbˈɔødə fˈant ɪç rˈɪŋs ʊm deːn ɡˈɪpfəl ; 
aɪn ɡlˈyklɪçəs fˈœlkçən bəvˈoːntə ˈiːn , deːn jˌɛtst nˈuːɾ nˈɔøɡiːrˌɪɡə aʊf ˈaɪntsˌɛlnə tˈɑːɡə bəlˈeːbən . 
dˌiːzən ʃtˈamfɛːtɜn vɑːrən ˈalə dˌiːzə bˈɛɾɡveːɡə , diː viːɾ mɪt ɛɾmˈyːdʊŋ als ˈaɾbaɪt bəʃtˈaɪɡən , diː ʃtɾˈɑːsə , diː ziː ˈʊntsˌɛːlɪɡə mˈɑːl , viː viːɾ deːn vˈeːɡ nɑːx deːm ˈakɜ , hɪnˈabʃtˌiːɡən , ʊm ˈeːɾst tsuːɾ ˈaɾbaɪt tsuː ɡəlˈaŋən . 
ɪst ɛs dɛn vˈoːl nɔx ˈʊnɡlˌaʊplɪç , das ɛs aɪn ɡəʃlˈɛçt ɡəɡˈeːbən hɑːbə , das ˈalə dˌiːzə bˈɛɾɡmasən tsuː zˌaɪnɜ zˈɪçɜhˌaɪt ʊnt bəlˈʊstɪɡˌʊŋ , viː viːɾ diː zˈanthyːɡəl ɪn ˈɛŋlɪʃən ɡˈɛɾtən ˈaʊfɡətˌyɾmt hˈɑːbən . 
ɪç fɛɾlˈoːɾ mɪç ɪn deːm ɡədˈaŋkən ˌaɪnəs mˈɛnʃənɡˌɛʃlɛçts das ˈalə jˈeːnə nɑːtˈuːɾvˌɪɾkʊŋən , ɛɾdbˈeːbən , ˈʊnɡəvˌɪtɜ , diː jˌɛtst ˌyːbɜ ʊns ˌʊnapˈɛndɜlˌɪç hˈɛɾʃən , zɪç ˌʊntɜvˈɔɾfən hˌɛtə , ɪç dˈaxtə : ˌɔp vˈoːl jeː ˈalə ˌʊnzrə kˈyːnstə dɛs lˈeːbəns dɑːhˈɪn fˈyːrən kˈœntən ! 
dɑː fɛɾkˈyndətə aɪn zˈanftəs vˈeːən am hˈɪməl diː nˈɛːə dɛɾ zˈɔnə , ɪç ɡˈɪŋ nɑːx deːm hˈaʊzə , marˈiːɑː tɾˈɑːt ɪn ˌaɪnəm vˈaɪsən ɡəvˈandə hɪnˈaʊs , ˌaɪnən bɾˈɔkənstɾˌaʊs ɪn dɛɾ hˈant . 
ɪç ɡlˈaʊbə ziː zoː ɡərˈɑːdə zoː ʊnt ˈaləs ʊmhˈɛɾ ɪn ˌaɪnəm ˈandɜn lˈeːbən , ˌoːdɜ ɪm tɾˈaʊmə ʃˌoːn ɡəzˈeːən tsuː hˈɑːbən , ˈaləs ʃˈiːn miːɾ ˌaʊs jˈeːnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ hˈaɪlɪɡɜ , vˈɪɾktə mˈɛçtɪɡɜ aʊf mɪç , fɛɾɡˈeːbəns vˈiːdɜstɾˌɛptə ɪç ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk , ɪn ʃtˈɪlɜ ˈandˌaxt zˈaŋk ɪç fˌɔɾ mˈɑriːən nˈiːdɜ . 
ɪç fɛɾmˈɔxtə nˈɪçt vˈɔɾtə tsuː dˈɛŋkən , tsuː rˈeːdən , ziː blˈɪktə mɪç lˈiːbeːfˌɔl ˈan , bərˈyːɾtə mˌaɪnə ʃtˈɪɾn mɪt ˌiːrɜ hˈant , aɪn zˈanftəs fˈɔøɜ fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç ˌyːbɜ mɪç , dɛs nˈɔøən ʃˈøːnɜn lˈeːbəns ˈɑːtəm fˈyltə mˌaɪnə bɾˈʊst , maɪn hˈɛɾts klˈɔpftə frˈɔødɪç , mˌaɪnə ˈɑdɜn ʃvˈɔlən , ɪç ɛɾhˈoːp mɪç bəɡˈaɪstɜt , dɑː ɛɾhˈoːp zɪç fˌɔɾ ˌʊnzɜm tɾˈʊnkənən blˈɪkə dɛɾ ˈɔøsɜstə ʃˈaɪn dɛɾ hˈɪməlsrˌøːtə , bˈalt ˈaɪltən ˈalə hɛɾbˈaɪ . 
ˌaɪnɪɡə zˈaŋən ɪm ʃˈɛɾts aɪn mˈɔɾɡənlˌiːt , marˈiːɑː ʃtˈɪmtə ˈɛɾnstaft ˈaɪn , bˈalt hˈɔɾçtən iːɾ ˈalə tsˈuː . 
ˈalə bˈɑːtən , das ziː deːn ɡəzˈaŋ viːdɜhˈoːlən mˈœçtə , ziː zˈaŋ ˌaʊs hˈaɪdns ʃˈœpfʊŋ .  
ɛs vˌ??də hˈɛlɜ ʊmhˈɛɾ , dɛɾ fˈeːls ʃˈiːn zɪç ˌaʊftsuːbəvˌeːɡən d??ç diː kɾˈaft dɛs hˈaɪlɪɡən ɡəzˈaŋəs , das vˈɔlkənmˌeːɾ rˈeːktə zɪç mɪt ˈalən zˌaɪnən vˈoːɡən , diː vˈɛldɜ ʊmhˈɛɾ blˈɪŋktən ɪn hˈɛlərəm ɡɾˈyːn , dɛɾ mˈɪldə tˈaʊ zˈɛŋktə zɪç hɛrˈap , ˈalə tˈøːnə fˈaɪɜtən ɪm ˈanhˌoːɾçən dɛs zˈyːsən tˈoːns ˈandˌɛçtɪɡɜ lˈiːbə . 
ziː fɛɾhˈaltən , das ɡərˈɔøʃfɔlə lˈeːbən ʊmhˈɛɾ kˈeːɾtə vˈiːdɜ . 
dɛɾ rˈɑːt bədˈaʊɜtə ʃˈoːn , das viːɾ kˈaɪnən klˈɑːrən zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɡəzˈeːən hˌɛtən , vˌɛn diː vˈɔlkən nˈɪçt vˈɛːrən , zˈɛːə man mˈaɡdeːbˌ??k , viː ˌaɪnən klˈaɪnən vˈaɪsən flˈɛkən ʊnt diː ˈɛlbə dɑːbˈaɪ , viː ˌaɪnən blˈaʊən fˈɑːdən . 
aʊf bəfˈeːl dɛɾ mˈʊtɜ mˈʊstə marˈiː vˌeːɡən dɛɾ mˈɔɾɡənlˌʊft zɪç mɪt ˌaɪnəm mˈantəl ˈʊmhˌylən , ziː nˈøːtɪçtə viːdɜhˈɔlt tsʊm kˈafeː . 
zˈaʊl lˈɑːs dɑːbˈaɪ tsʊm ɡɾˈoːsən vˈoːlɡəfˌalən ˌaɪnəs jˈʊŋən tˌeːoːlˈoːɡən lˈoːpeːts , mˈɑriːən aɪn ɡədˈɪçt ɪn hˌɛksamˈeːtɜn fˈɔɾ , vˈɛlçəs dˌiːzɜ vˌɛːrənt dɛs zˈɔnənˌaʊfɡaŋs aʊf deːn zˈɔnənˌaʊfɡaŋ ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptafəl ɡədˈɪçtət hˌatə . 
marˈiː hˌatə diː nˈaxzɪçt iːm ˈɛtvɑːs ˈaɾtɪɡəs ˌyːbɜ diː ɡəvˈanthaɪt ɪm zˈɪlbənmˌɑːsə tsuː zˈɑːɡən , dɛɾ rˈɑːt lˈoːptə diː mˈɛːsɪɡˌʊŋ ʊnt diː ɛnthˈaltzɑːmkˌaɪt ɪm poːˈeːtɪʃən , frˈɑːktə ˌɑːbɜ ɪn ɡəvˈɪshaɪt dɛɾ ˈantvɔɾt : ˌɔp nˈɪçt das eːlˈeːɡɪʃə zˈɪlbənmˌɑːs bˈɛsɜ dɑːtsˈuː ɡəˈaɪɡnət vˈɛːrə , dɑː dˌiːzəs nɑːx deːm bˈaɪʃpiːlə dɛs iːm zˈɪçɜ bəkˈantən hˈɛɾn ɡəhˈaɪmən rˈɑːts fɔn ɡˈœtə ɡˈɑːɾ nˈɪçts tɾˈaʊrɪɡəs ˌɪnvɔlvˈiːɾtə ? 
hˈɛɾn fɔn ɡˈœtə , ɛɾvˈiːdɜtə dɛɾ d??ç dˌiːzə kɾˈiːtiːk ɡəʃmˈaɪçəltə dˈɪçtɜ , ʃˈɛtsə ɪç ɡəvˈɪsɜmˌɑːsən lˈɛŋst , ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ zoː tsuː zˈɑːɡən ɡəniːˈɑlɪʃən fˈeːlɜ , jˈɑː ɪç hɑːbə ɛs ʃˌoːn ɡədˈaxt ʊnt nɔx fˌɔɾ ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fɔn frˈɔøndən mˈɪtɡətˌaɪlt , man zˌɔlə ˌaɪnə ˈaʊsvˌɑːl zˌaɪnɜ bˈɛsɜn ʃtˈykə tsuːzˈaməndɾˌʊkən ʊnt diː ʃlˈɛçtən , viː deːn fˈaʊst ʊnt ˈandɾə mˈeːɾ , diː ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəln fɛɾʃtˈoːsən , ˈaʊszˌɔndɜn . 
fɔn jˈʊŋən lˈɔøtən , zˈɑːɡtə dɛɾ rˈɑːt , zˌɔlə man iːn lˈiːbɜ ɡˌants ɛntfˈɛɾnən , diː fɛɾdˈɛɾpt ɛɾ ˈaʊfrˌɪçtɪç ɡəzˈɑːkt fˈœlɪç , ɛɾ mˈaxt das ziː ɡlˈaʊptən fˈiːləs bˈɛsɜ ʊnt ˈaləs nɑːx ˈaɪɡnəm zˈɪnə tˈuːn tsuː kˈœnən , ˌɑːbɜ vˈas mˌaɪnən ziː tsuː mˌaɪnəm fˈoːɾʃlˌɑːɡə dɛs zˈɪlbənmˌɑːsəs ? 
hˈɛɾ rˈɑːt , fˈiːl iːn lˈoːpeːts ɪn diː rˈeːdə , nɔx fˌɔɾ deːm nˈɛçstən mˈɔɾɡənˌaʊfɡaŋə zˌɔl ɛɾ ˈaʊsɡəfˌyːɾt zaɪn . 
ˌɑːbɜ vˈas mˌaɪnən ziː tsuː deːm hˈɛɾn tˈiːk , dɛɾ ɡˌeːɡən ˈalə rˈeːɡəl tɾˈaʊɜʃpˌiːlə fɔn zˈɛks ˈaktən mˈaxt , voːrˈɪn ˌaɪnə hˈɪɾʃkuː ʃpɾˈɪçt ʊnt ɪn zˌaɪnəm tˈanənhˌɔøzɜ fˈiːlən ʃˈɛːtlɪçən ˈapɛɾɡlˌaʊbən fɛɾtˈaɪdɪçt ? 
ɪç frˈɑːktə mˈɑriːən lˈaɪzə : hˌɑːbən ziː zˌaɪnə mˌɑɡəlˈoːnə ɡəlˈeːzən ? 
mɪt ˌaɪnəm ˈʊnbəʃrˌaɪplɪç frˈɔødɪɡən blˈɪkə tsˈoːk ziː das bˈuːx hɛɾfˈoːɾ . 
tsuː mˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zˈɑːɡtə ziː ʊnt ʃtˈɛktə ɛs miːɾ hˈaɪmlɪç tsˈuː . 

dɛɾ rˈɑːt fˈuːɾ fˈɔɾt : dɛɾ ɡˈuːtə mˈan zˈiːt ˌaʊx ɡˈɑːɾ zˈɔndɜbˌɑːrə ɡəzˈɛlʃaft , ˈaltfraŋkən diː iːm diː tɾˈɛpə , mˈʊsən diː iːm das dˈax ˈaɪnrˌaɪsən ; 
ʃlˈɛçtə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾdˈɪɾpt ɡˈuːtə zˈɪtən . 
ɛɾ lˈaxtə , diː frˈaʊ lˈaxtə , aɪn jˈʊŋɜ mˈan lˈaxtə , dɛɾ ɡəvˈøːnlɪç pˈeːtɜ ʃtɾˈoːkɔpf ɡənˈant vˌ??də , lˈoːpeːts lˈaxtə ; 
ˈalə lˈaxtən , vˌaɪl leːnˈaɾdoː diː ʃtˈaɾk ɡəfˈyltə ʃrˈaɪptaʃə dɛs lˈoːpeːts ˌaʊs ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt ˈɔfən ɡˌeːɡən deːn ʃtˈaɾkən mˈɔɾɡənvˌɪnt ɡəlˈeːkt hˌatə , dɛɾ viː ɪm frˈyːlɪŋə mɪt deːn tɾˈɔkənən bˈʊxblɛtɜn , mɪt deːn ɡədˈɪçtən dɑːfˈɔn rˈaʊʃtə . 
lˈoːpeːts ˈaɪltə fˈɔl fɛɾtsvˈaɪfəlˌʊŋ ˌiːnən nˈɑːx , ɛɾ ʃlˈuːk ʊnt ɡɾˈɪf danˈax viː aʊf ˌaɪnɜ ʃmˈɛtɜlˌɪŋsjɑːkt , kˈaʊm ɛɾhˈaʃtə ɛɾ ˌaɪnən 
, zoː lˈiːs ɛɾ tsvˈaɪ ˈandərə flˈiːɡən , dan fˈiːl ɛɾ aʊf deːm ˈʊnˌɛbnən vˈeːɡə , ɛɾ vˈaɪntə ɪn zˌaɪnɜ nˈoːt , ˈaləs nˈɔøɜ ʃtˈɔf tsʊm ɡəlˈɛçtɜ fyːɾ zˈaʊl ʊnt leːnˈaɾdoː . 
aʊf ˌaɪnən vˈɪŋk fɔn mˈɑriːən hˈalf ɪç ˈiːm , nɑːx ˌaɪnɜ hˈalbən ʃtˈʊndə vɑːɾ ˈaləs bɪs aʊf das hˌɛksamˈɛtɾɪʃə zˈɔnənɡˌeːdɪçt ɡərˈɛtət . 
lˈoːpeːts ʃvˈoːɾ , ɛɾ hˌɛtə vˈɪlɪç aɪn dˈʊtsənt dɛɾ ɡərˈɛtətən fˌantazˈiːən fyːɾ dˌiːzəs ˈaɪntsɪɡə ɡədˈɪçt ɡəɡˈeːbən , das ʃtˈyk fyːɾ ʃtˈyk ˌaɪnə ɡənˈaʊə ˈapʃˌɪldərˌʊŋ dˌiːzəs hˈɛɾlɪçən nɑːtˈuːɾfˌɛːnoːməns ɡəvˈeːzən zˈaɪ . 
leːnˈaɾdoː rˈʊft tsʊm ˈapmˌaɾʃə . 
lˈeːbə vˈoːl bɾˈɔkən , ˌɔp ɪç dɪç vˈoːl viːdɜzˈeːə ? 
baɪm hˈɪməl mɪt ˈeːbən deːm zˈɪnə , an mˈɑrɪəns zˈaɪtə , d??ç ziː ɡˌants ɡlˈyklɪç . 
ˌoːdɜ nˈɪmɜ ! lˈeːbə vˈoːl frˈɔønt .  
hɔlˈiːn 
an ˌoːdoːˈaɾdoː blˈankənbˌ??k deːn ˈaɪns. apɾˈiːl .  
ɛs blˈaɪpt dɑːbˈaɪ , diː nˈaxt ɪst kˈaɪnəs mˈɛnʃən frˈɔønt . 
ɪç mˈuːs nɔx frˈoː zaɪn , das ɪç ˌaʊs dˌiːzɜ nˈaxtɾaɪzə fɔn dɛɾ bˈiːlshøːlə hˈiːɜ mɪt ˈapɡərˌɪsənən klˈaɪdɜn ʊnt fɛɾvˈʊndətən fˈyːsən ʊnt tsɛɾʃˈɛltən ˈaɾmən ˈanɡəkˌɔmən , das diː hˈalsbɾɛçəndə ˈaɾbaɪt , das ɔɾɡˈɑːn dɛɾ lˈeːbənskɾˌaft ˈaʊftsuːzˌuːxən , deːm bˈøːzən fˈaɪndə nˈɪçt ɡəlˈʊŋən . 
dɛɾ hˌatə deːn zˈɪn mˌaɪnəs ɡˈuːtən fˈyːrɜs ˈalzoː fɛɾvˈɪɾt , das ɛɾ d??ç deːn dˈɪçtən vˈalt mɪt miːɾ hˈɪnstɾaʊxəltə , ˌyːbɜ diː bˈaʊmʃtɛmə fˈiːl , ʊnt ɪn deːn ˈɛstən zɪç fɛɾvˈɪkəltə , ɛntvˈeːdɜ vˌaɪl ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn fˈʊsstaɪk fˈoːɾhˌandən , ˌoːdɜ vˌaɪl dɛɾ fɛɾzˈuːxɜ iːn ɡənˈuːk fɛɾʃtˈɛkt hˌatə , ʊm baɪ deːm bətsˈoːɡənən hˈɪməl iːn bˈalt tsuː fɛɾlˈiːrən . 
dɑː ʃtˈɔlpɜtən viːɾ ˈoːnə kɔmpˈɑːs , ˈoːnə ˌaɪnən ʃtˈɛɾn am hˈɪməl , ˈoːnə ˌaɪnɜ bəʃtˈɪmtən rˈɪçtʊŋ tsuː fˈɔlɡən ˌyːbɜ tˈiːfən ʊnt hˈøːən fˈɔɾt , ʊnt kˌɑːmən dɔx ˌaʊs ˌaɪnɜ nɑːtˈyːɾlɪçən vˈɪtərˌʊŋ , ˌaʊs ˌaɪnɜ ˈɑːɾt ʃvˈalbeːnˌɪnstɪŋkt , ˌoːdɜ ˌʊntɜ ɡəlˈaɪt mˌaɪnəs ʃˈʊtsɛnɡəls aʊf deːn rˈɛçtən vˈeːk . 
ɪst ɛs diːɾ vˈoːl ʃˌoːn nˈaxts ɪm bˈɛtə fˈoːɾɡəkˌɔmən , als lˈɛːɡəst duː ɡərˈɑːdə ˈʊmɡəkˌeːɾt , das ˈaləs vˈas ɪm tsˈɪmɜ jˈɛnzaɪts dɛs kˈɔpfs lˈiːɡən zˌɔltə , duː jˈɛnzaɪts dɛɾ fˈyːsə vˈɛːntəst , ˈaləs vˈas rˈɛçts diːɾ ɪst , duː lˈɪŋks ɡlˈaʊptəst ? 
voːhˈeːɾ das , dɑː ˈaləs fˈiːnstɜ ʊm diːɾ ɪst ? 
vɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç mˌaɪnəm rˌaɪzɛplˈɑːnə ɡərˈɑːdə ɛntɡeːɡənɡəzˈɛtst , ɡərˈɑːdə an deːm tˈɑːɡə nɑːx ɡɔslˈɑːɾ ɡəlˈɔkt vˌɛɾdən , als marˈiːɑː ˈaɪnɡətsˌoːɡən ? 
jˈeːdəs vˈeːzən hat zˌaɪnə zˌympatˈeːtɪʃə rˈɪçtʊŋ , ˌaɪnə frˈaɪʃveːbəndə ɛɾʃˈaɪnʊŋ ɪn dɛɾ ˈaʊsɛnvəlt , ziː ɪst dɛɾ ɡəhˈaɪmə tsˈuːk nɑːx deːm dɛɾ ɡlˈyklɪçə ʃpˈiːlɜ diː kˈaɾtə ˌaʊs deːm hˈaʊfən tsˈiːt , diː tˈɔøʃʊŋ diː ʊns vˈaɾnt nˈɪçt ˌaʊs deːm bˈɛtə tsuː fˈalən , diː bəzˈɔndɜs das kˈɪnt , deːn tɾˈʊnkənən , deːn vˈɑːnzɪnˌɪɡən ɡˌeːɡən ɡəfˈɑːrən ʃˈytst , ʊnt diː lˈiːbə ɪst ˌiːrə ˈaɪɡəntlɪçə ɛɾʃˈaɪnʊŋ , fɔn dɛɾ viːɾ nˈɪçt vˈɪsən fɔn vˈanən ziː kˌɑːm . 
dɛɾ ʃˈɪɾməndə ɡˈaɪst kˈeːɾt dan mɪt dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː ʊns tsuːrˈyk , dɑːrˈʊm hˌɑːbən ˌaʊx ɡlˈyklɪç lˈiːbəndə kˈaɪn ɡlˈyk ɪm ʃpˈiːlə . 
vˈeːɾ iːm ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən fˈɔlkt , ʃtɾˈaʊxəlt nˈɪçt , fˈɛlt nˈɪçt ʊnt bɾˈaʊxt kˈaɪnən fˈyːrɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaləs vˈoːlfɛɾdˌiːntə ʃtɾˈɑːfə mˌaɪnəs ˈʊnɡəhˌɔɜzˌɑːms ɡˌeːɡən dˌiːzən hˈɪmlɪʃən tsˈuːk , ʃtɾˈɑːfə dɛɾ fˈalʃən hˈøːflɪçkˌaɪt , dɛs rˈɑːts ˈanɛɾbˌiːtən ɪm rˈyːbəlˌandə nˈɪçt ˈanɡənˌɔmən tsuː hˈɑːbən , als fˈynftɜ ɪn zˌaɪnəm vˈɑːɡən mˈɪttsuːrˌaɪzən . 
dɾˈaɪ ʃˈøːnə ʃtˈʊndən hɑːbə ɪç ˌaʊs mˌaɪnəm lˈeːbən fɛɾlˈoːrən , diː tsˈyçtɪɡˌʊŋ ɪst miːɾ ɡˌants rˈɛçt , vˌɛn ɪn deːm ɡədɾˈɛŋə baɪm ʃvˈaŋkən dɛs vˈɑɡəns ˌiːrə fˈʊsspɪtsə eːlˈɛktɾɪʃə fˈʊŋkən deːn mˌaɪnən ɛntlˈɔkt hˌɛtə , vˌɛn ɪç tsuːɾ ɛntʃˈʊldɪɡˌʊŋ diː hˈɛndə mɪt ɛɾɡɾˈɪfən , vˌɛn dɛɾ mˈɔnt d??ç diː tˈanən hˈɪnd??çɡˌɛblɪkt hˌɛtə aʊf ziː : vˌoː ˌaɪnəm dɛɾ mˈɛnʃənfɜstˌant ɪn dɛɾ lˈiːbə blˈaɪbən mˈɑːk . 
zaɪt dɛɾ bˈiːlshøːlə zˈɑː ɪç ziː nˈɪçt , dɑː ʃvˈeːptə ziː baɪm ˈaɪnʃtˌaɪɡən ɪn deːn vˈɑːɡən ɪn mˌaɪnɜ hˈant , ɪç ɡlˈaʊptə , ziː fɛɾvˌaɪlə ɡˈɛɾn dɑːrˈɪn ; 
dɑːbˈaɪ hˌatə ɪç ˌɑːbɜ deːn ˈɛɾɡɜ , das ziː mɪt leːnˈaɾdoː deːn rˈyksɪts ˈaɪnnˌeːmən mˈʊstə , vˌaɪl dɛɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ ˈoːnə ˈʊmʃtˌɛndə deːn fˈoːɾzˌɪts ˈaɪnɡənˌɔmən hˌatən , ʊnt dɑːrˈyːbɜ bɪn ɪç nɔx jˌɛtst bˈøːzə , das ˈaltɜ ʊnt fɛɾvˈantʃaft ˌaɪnən vˈɛɾt ɡˈeːbən kˌan . 
diː bˈiːlshøːlə ɪst vˈɪɾklɪç nˈɪçt ˈoːnə mˈançɜlˌaɪ zˈɔndɜbˌaɾkaɪt , ɪç hɑːbə frˈaɪlɪç nˈɪçt ˈaləs ɡəzˈeːən , ˌɑːbɜ marˈiː mˈaxtə mɪç ˈaʊfmˌɛɾkzɑːm aʊf das ˈaɪnʃtɾˌɑːləndə lˈɪçt , aʊf deːn klˈɪŋəndən tɾˈɔpfʃtaɪn . 
ɪç zˈɔɾktə nˈuːɾ fyːɾ iːɾ lˈeːbən ʊnt zˈɑː ˈɛŋstlɪç tsuː iːɾ hɪnˈaʊf , als ziː nɑːx miːɾ nˈiːdɜstˌiːk , ʊnt fˌɔɾ miːɾ diː lˈaɪtˌɛɾn hɪnˈaʊfʃtˌiːk ; 
ʊnt baɪ deːm ˈeːvɪɡən aʊf ʊnt nˈiːdɜstˌaɪɡən ɡˈɪŋ ɛs ˈɛntlɪç zoː mɪt miːɾ ˈʊm , das ɪç vˈoːl mˈeːɾ ˌyːbɜzˈeːən ʊnt ˌyːbɜhˈœɾt hˌɛtə , als dɛɾ ˈaltə ˈeːɾlɪçə ʃtˈaɪɡɜ ɛɾklˈɛɾtə . 
ɛsɪst dɔx ˈɛtvɑːs ˈʊnzˌɪnɪɡəs mɪt deːm vˈaɪbeːrˌantsuːɡə , ziː zˈɛlpst zɪnt ˈɪmɜ ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ tsuː fˈalən , ˌoːdɜ ˈɛtvɑːs ˈaptsuːrˌaɪsən , mˈysən ˈalən lˈeːphaftən ʃpɾˈyŋən , ˈalən lˈʊftfˌɑːɾtən ɛntzˈɑːɡən , dɑːmˈɪt das lˈaɪçtə tsˈɔøk nˈɪçt ˌyːbɜflˈiːkt , ʊnt viːɾ mˈɛnɜ zɪnt viː dɛɾ rˈɪŋ dɛs zˈɑt??ns baɪ ˈalɜ ˈʊmkɾˌaɪzʊŋ ɪn ʃtˈeːtɜ ɛntfˈɛɾnʊŋ vˌeːɡən dɛɾ ʃlˈɛpənˌatmɔsfˈɛːrə ʊnt mˈysən ˈeːvɪç zˈɪnən ʊnt rˈɑːtən , ˌɔp dɛn an deːm klˈaɪnən fˈuːsə aɪn bˈaɪn zˈɪtsə , ˌoːdɜ ˌɔp das ˌaʊx nˈuːɾ zoː aɪn lˈaɪçtɜ mˌoːdeːtsiːrˈɑːt zˈaɪ . 
mɪt deːn ɡɾˈoːsən ˈʊnɡəhˌɔøɜn vˈɪɾkʊŋən ɪn dɛɾ tˈoːtən natˈuːɾ ɪst ɛs ˈaʊs , das lˈeːbən dɾˈɪŋt ˌyːbɜˈal hˈɪnd??ç . 
vˈas ɪst dɛɾ tɾˈɔpfʃtaɪn ɪn zˌaɪnən ˈɑbəntˌɔøɜlˌɪçən fɛɾʃlˈɪŋʊŋən ɡˌeːɡən deːn bˈɛɾk , ɪn deːm ɛɾ ɡəvˈɔnən , viː bədˈɔøtzɑːm ɡəbˈɪldət , bˈalt als diː mˈʊtɜ marˈiːɑː mɪt deːm klˈaɪnən ʃtɾˈɑːlənkˌɪndə , bˈalt als kɾˈuːtsiːfˌɪks ! 
vˈas zɪnt diː klˈaɪnən vˈasɜtɾˌɔpfən diː ɪm hɛrˈʊntɜfˌalən fɛɾdˈuːnstən , ɡˌeːɡən deːn ʃtɾˈoːm , dɛɾ ɪm kˈampfə mɪt deːm hˈɛməndən ɡəbˈɪɾɡə , diː hˈøːlə ˈaʊsvˌɛːltə . 
marˈiːɑː ɡlˈaʊptə miːɾ d??ç das bˈɪlt dɛɾ ˈaltənʃtˌaɪnɜ hˈøːlə aɪn bˈaɪʃpiːl dɛs ɡeːɡəntˈaɪls , als bˈaɪʃpiːl ˌaɪnɜ ɡɾˈoːsən , dˈaʊɜndən nɑːtˈuːɾvˌɪɾkʊŋ tsuː ɡˈeːbən ; 
ɪç vˈaɾt ˈʊnɡədˌʊldɪç nˈɔøɡiːrˌɪç , ziː tsuː zˈeːən . 
das rˈaʊʃən dɛs vˈasɜʃtɾˌoːms tsvˈɪʃən deːn fˈɪnstɜn vˈɛndən , dɛɾ rˈɪnəndə lˈɪçtɜʃˌaɪn ɪm vˈɛlənʃˌaʊm , dɛɾ vˈiːdɜhˌal dɛɾ vˈɛksəlndən muːzˈiːkkøːrə , dɛɾ rˈaʊʃ dɛs frˈoːən tˈantsəs ɪn dɛɾ kˈyːlʊŋ dɛɾ ɛɾtklˈʊft baɪm bˈʊntən lˈampənʃˌɪmɜ ; 
ɪç zˈɑː das ˈaləs , viː ziː ɛs ɛɾtsˈɛːltə , zoː lˈeːphaft ʊnt vˈaɾm , viː mˌaɪnə vˈɔɾtə kˈalt ʊnt tˈoːt diːɾ zaɪn mˈysən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ vɑːɾ ɪn ˌaɪnə zˈaɪtənhˌøːlə ɡəʃtˈiːɡən , ˈaləs bərˈaʊʃtə mɪç , ɪç ɛɾɡɾˈɪf ziː , viːɾ vˈaltstən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç ɪn deːm dˈʊnkəln ɡəvˈœlbə ʊnt viː ziː tsvˈɪʃən mˌaɪnən hˈɛndən vˈoːktə ʊnt maɪn fˈuːs fɛɾˈɛçtlɪç diː nˈiːdɾə ˈeːɾdə fɔn zɪç ʃtˈiːs , viː hˈaɾmloːs vɑːɾ mˈiːɾ , viː lˈaɪçt ɪn dɛɾ dɾˈykəndən tˈiːfə , viː lˈɪçt ɪn deːm dˈʊnkəl : 
ɛs zˌɔltə nˈiː nɑːx dɛɾ muːzˈiːk ɡətˈantst vˌɛɾdən . 
vˈeːɾ ɪn dɛɾ ˈɪnɜn frˈɔødɪçkˌaɪt tˈantst vˌɪɾt nˈɪçt deːn tˈakt fɛɾlˈiːrən , ʊnt mˈeːɾ nˈytst dɔx nˈɪçt diː dˈiːnstbaɾkˌaɪt dɛɾ muːzˈiːk , diː tˈaʊzəntfˌax viːdɜtˈøːnəndə mˌeːloːdˈiː ˈʊnsrɜ tˈɛntsə , fɔn dɛɾ diː mˈɛnʃən hˈɪnɡətɾˌiːbən , viː fɔn fˈuːriːən ɪn deːm ˈʊnɡəʃtˌœɾtən ɡəfˈyːlə ˌiːrɜ ɛɾmˈatʊŋ ɡəɡˈaɪsəlt , bɪs tsʊm lˈɛtstən dˈ??çrˌaɪsəndən ɡˈaɪɡənʃtɾˌɪçə das ʃlˈɑːɡəndə hˈɛɾtsbluːt , deːn pˈɛɾləndən ʃvˈaɪs , diː ɡərˈeːɡəltən ʃpɾˈyŋə nɑːx hˈɛɾkɔmən ʊnt tsˈaɪtɡəʃmˌak ˈaʊspɾˌɛsən , ɪn deːm ˈanblˌɪkə dɛɾ blˈaɪçən , lˈaʊɜndən ʃvˈɪndzuːxt ˈaləs ʃˈøːnə dɛs mˈɛtçəns , ˈalən rˈaɪts dɛɾ bəvˈeːɡʊŋ ˌyːbɜzˈeːən , diː hˈɛndə bəʃˈuːən ʊm nˈɪçt ɪn deːm ɡəfˈyːlə dɛs vˈaɪçən ˈʊmʃlˌiːsəndən flˈaɪʃəs diː bərˈyːrʊŋ dɛɾ nˈɑːəndən ˈoːnmaxt , das bɾˈɛnən dɛɾ fˈyːsə tsuː fɛɾʃtˈɛkən , ʊnt nˈuːn nˈiːdɜzˌɪŋkən ˈoːnə rˈeːdən , ˈoːnə ˈatmən tsuː kˈœnən , ʊnt das hˈyːɔnshˌɔɾn dɛs hˈɛndɛklˌatʃəns fɛɾflˈʊxən , das ziː tsuː deːm ɛɾnˈɔøtən vˈaɪtstantsə ˈaʊfrˌʊft . 
zˈiː , zoː vɑːɾ ɪç fˌɔɾ aɪn pˈɑːɾ jˈɑːrən baɪ ˌaɪnəm ˈaltən vˈɛtɜ tsʊm tˈantsə ɡəlˈɑːdən , dɛɾ zˌaɪnə jˈʊŋən kˈɪndɜ hˈɛtstə , fˌɔɾ ˈalən lˈɔøtən ɪn deːm rˈaʃən ʃrˈɪtə dɛɾ ɛɾvˈaxzənən iːɾ pɾˈoːbə ʊnt kˈʊnstʃtyk mɪt ˈaptsuːlˌeːɡən . 
ɪç kˈɔntə deːn ˈanblˌɪk nˈɪçt ɛɾtɾˈɑːɡən dɛɾ mˈɔɾdəndən frˈɔødə , ɪç ʃlˈɪç mɪç mɪt ˈaɪnɪɡən frˈaʊən ɪn aɪn zˈaɪtəntsˌɪmɜ , viːɾ ɛɾtsˈɛːltən ʊns mˈʊntɜ ; 
dɑː kˈɔmt dɛɾ ˈaltə vˈɛtɜ , dɛɾ ʊns fɛɾmˈɪst hˌatə , hˈastɪç ɡəlˈaʊfən ʊnt ʃpɾˈɪçt ɡˌants kˈɛk tsuː deːn mˈɛːdçən : tˈantst dˈɔx , dˈɛŋkt iːɾ dˈɛn , das iːɾ hˈiːɾ zˈaɪt , ɔøç tsuː ˌɑmyːzˈiːrən ? 
viː dɔx diː mˈɛnʃən zɪç diː vˈɛlt fɛɾʃtˈympɜn , das frˈøːlɪçstə ʃpˈiːl , ʃˈɛɾts ʊnt mˈʊtvɪlən ɪn ʃvˈeːɾfɛlˌɪɡə ˈaɾbaɪt zɪç ˈʊmvˌandəln ! 
viː ɪç mɪç fɛɾlˈoːrən hɑːbə , viː ɪç ɡˈalzyçtˌɪç vˌɛɾdə ɡˌeːɡən mˌaɪnə ˈaltən ˈapɡəʃtˌɔɾbənən frˈɔødən ɪm ɡənˈʊsə dɛs hˈøːərən ɡlˈyks , viː ˌaɪnəm zˈeːlɪɡən ɡˈaɪstə ʃˈaɪnt miːɾ ˈaləs ɛɾdˈɛŋlyk lˈeːɾ ʊnt zˈɪnloːs ɪç mˈuːs ziː miːɾ dˈɛŋkən , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ rˈuːfən , als ɪç ziː ɪn mˌaɪnən ˈaɾmən fˈyːltə , ˌiːrə blˈɪkə kˈystə viː mɪç das bˈɪlt zoː ɡˌants ɛɾfˈylt , jˈeːdɜ bˈuːxʃtɑːp , aʊf deːn ɪç ʃrˈaɪbənt nˈiːdɜɡˌeːə ʃtˈœɾt ɛs , ɪç mˈuːs ʃlˈiːsən .  
hɔlˈiːn 
ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪptaʃə rˈɔstɾapə deːn dɾˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl .  
diː vˈɔlkən zɪnt ɛntʃvˈʊndən , ɪç vˈoːnə ɪm lˈɪçtə , vˈoːl ɪm ˈaɪɡnən lˈɪçt ɛnttsˈyndət , hˈaɪlɪç ʊnt ɡəvˈaɪht d??ç ˌiːrə lˈiːbə .   
ˌaʊs dɛɾ ʃrˈaɪptaʃə rˈɔstɾapə deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. apɾˈiːl .  
ˌaʊx diː frˈɔøndʃaft hat ˌiːrə ɡəhˈaɪmnɪsə , ɛsɪst das ˈeːɾstə tsvˈɪʃən miːɾ ʊnt diːɾ maɪn ˌoːdoːˈaɾdoː , mɪt ˌaɪnəm frˈoːən ɡəfˈyːlə zˈɑːɡə ɪç ɛs mˈiːɾ , ɪç zˈɛlpst vɪl mɪç ɪn kˈaɪnəm dˈʊnkəl ɪn kˈaɪnəm ɡəhˈaɪmnɪs bˈɛɾɡən . 
zoː viː duː nˈuːn ɪn miːɾ lˈeːpst ɡˈuːtɜ , bˈiːdɾɜ ˌoːdoːˈaɾdoː , zoː zˈaɪ ˌaʊx ɪn miːɾ dɛɾ ˈɛɾnstə rˈɪçtɜ mˌaɪnəs lˈeːbəns , diːɾ zˈɛlpst zˈaɪ dˌiːzə ɛɾtsˈɛːlʊŋ tsuːɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈaɪht , vˌɛn ˈaɪnst ˈaləs ɡəhˈaɪmnɪs ʃvˈɪndən dˈaɾf .  
marˈiːɑː , vˈɛlç aɪn zˈeːlɪɡɜ vˈeːɡ an dˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ ɛs , dɛɾ ʊns hˈiːɾhɜ fˈyːɾtə , viː ˈʊntsˌɛːlɪɡə nˈɔøə kˈaɪməndə ɡədˈaŋkən ɪn deːn nˈɔøən ɡəfˈyːlən , diː ʊns hˈɛɾlɪç ˈʊmrˌaŋktən ʊnt ˈɪmɜ ˈɛŋɜ mɪt aɪnˈandɜ fɛɾʃlˈʊŋən . 
dɔx fˈyːlt zɪç mˌaɪnə ɡˈantsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɡəvˈaltzɑːm hˈɪnɡətsˌoːɡən tsuː jˈeːnən hˈɛɾlɪçən ˈaʊɡənblˌɪkən dɛɾ ˈeːɾstən ɡˌants ɛɾkˈɛnəndən , ɡˌants hˈɪŋeːbəndən lˈiːbə . 
vˈas ɪst maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən ɡˌeːɡən dˌiːzə ˈaʊɡənblˌɪkə , viː ˈøːdə , ˈʊnbəzˌeːlt ʊnt tɾˈaʊrɪç ! 
viːɾ ɡˈɪŋən alˈaɪn d??ç das dˈɪçtə bˈʊxənɡˌeːbyʃ , diː ˈyːbɾɪɡə ɡəzˈɛlʃaft vɑːɾ ɛɾmˈatət ɪn kˈuː. ɡəblˈiːbən , ziː ɡəʃtˈytst aʊf mɪç , ɪç ˈʊmʃlˌʊŋən fɔn iːɾ . 
kˈaɪn ˈaɪntsˌɛlnəs tsˈaɪçən , kˈaɪn vˈɔɾt , kˈaɪn hˈɛndɛdɾˌʊk vɑːɾ mˈeːɾ nˈøːtɪç , ɡˌants hˈɪnɡəɡˌeːbən deːm zˈɪnəndən ɡəfˈyːlə ɡˈɪŋən viːɾ frˈoː viː kˈɪndɜ nˌeːbən aɪnˈandɜ aɪnhˈeːɾ , dɑː vˌ??də ɛs hˈɛl ˌyːbɜ ˈʊns , marˈiːɑː rˈiːf lˈaʊt ɪm ɛnttsˈykəndən ˈanblˌɪkə ʊnt zˈaŋk ɪn mˌaɪnə ˈaɾmə . 
viːɾ ʃtˈandən fˌɔɾ dɛɾ rˈɔstɾapə aʊf dɛɾ jˈɛːən ɡɾˈɑnɪtvˌant tsvˈɪʃən deːm tˈoːbən frˈaɪɜ natˈuːɾ ɪm tˈɑːlə , ʊnt deːm ɡəzˈɛtstən vˈɪɾkən dɛɾ mˈɛnʃən fɔn deːm ʊns das dˈʊmpfə ɡlˈaɪçə ʃtˈoːsən dɛs ˈaɪzənhˌamɜs ɛntɡeːɡənʃˈaltə . 
dˌiːzəs tɾˈaʊrɪɡə lˈeːbən dɛs mˈɛnʃən ɪn deːn fˈɛstən ʃrˈaŋkən dɛɾ ˈaɪɡnən zˈɪnloːzən kvˈɑːl dɛɾ ɡəzˈɛtsə hˌatə diː ʃˈøːnən jˈuːɡəndjˌɑːrə ʊns ʃmˈɛɾtshaft ˈaʊfɡətsˌeːɾt , marˈiːɑː zˌɔltə bˈalt ɪn zˌaɪnə fˈɛsəln tsuːrˈykkˌeːrən ; 
tsuː ˈʊns ! dˈɔøtətə das rˈaʊʃən dɛɾ bˈuːdə ˌʊntɜ ˈʊns , diː tˈiːfə klˈaɾhaɪt dɛs tˈɑːls , das dˈɪçtə ɡɾˈyːn dɛɾ vˈiːzə , diː ʃtˈɪmən dɛɾ vˈøːɡəl ɪn ˌiːrɜ zˈɪçɜhˌaɪt lˈɔktən ˈʊns , ɡˌants dɛɾ natˈuːɾ mɪt ˈalɜ ˌiːrɜ ʃˈœnhaɪt ɪn ˈalən ˌiːrən ʃrˈɛkən ʊns hɪntsˈuːɡˌeːbən . 
dɛɾ vˈeːk hɪnˈab ɪns tˈɑːl ʃˈiːn lˈaɪçtɜ als ɪç iːn fˈant , viːɾ ʃtˈiːɡən hɛrˈap , ˈɔft vˈaɾt miːɾ bˈaŋə fyːɾ mˈɑrɪəns lˈeːbən , ziː fˈyɾçtətə nˈɪçts . 
viːɾ hˌatən das ˈuːfɜ dɛɾ bˈuːdə ɛɾrˈaɪçt , ˈalə vˈʊndɜ dɛɾ natˈuːɾ ˈʊmfˌɪŋən ˈʊns , ˈaləs hˈaɪlɪɡə , diː ʃrˈaŋkən dɛs lˈeːbəns ˈœfnətən zɪç , ˌʊnzɜ ˈeːvɪɡɜ bˈʊnt vˌ??də ɡəʃlˈɔsən . 
ɪç fɛɾmˈɑːk ɛs nˈɪçt ˈaʊstsuːʃpɾˌɛçən , ˈalə hˈɛɾlɪçkˌaɪt ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt : zˈaɪ diːɾ maɪn vˈɔɾt das ʃˈøːnstə , hˈaɪlɪçstə dˌaɪnɜ ɡəfˈyːlə ʊnt dˌiːzəs nˈuːɾ zymbˈoːl dɛs hˈœkstən , vˈas duː ˈɑːndəst , ʊnt zoː ɪn ˈʊnˌɛntlɪçɜ rˈaɪə fˈɔɾt ˈaləs nˈuːɾ zymbˈoːl , ˈandˌɔøtʊŋ dɛs hˈøːɜn , fɪlˈaɪçt ɡəlˈɛŋ ɛs dˈiːɾ , deːn hˈɪməl ˌiːrɜ lˈiːbə ˈʊnkɾˌɛftɪç zoː diːɾ fˈoːɾtsuːbˌɪldən , dɔx das dɛs bˈɪldəs ɡˈaɪst zɪç mɪt diːɾ ˈaɪnt , duː ɡˌants ɪn iːm ɛɾ ɡˌants ɪn diːɾ vˌɪɾt nˌɔøɡeːbˈoːrən , fɛɾmˈɑːkst duː nˈuːɾ ɪm dˈɔpəlˌeːbən ˌiːrɜ lˈiːbə , vˌɛn ˈalə ˈaɪnhˌaɪt ʃvˈɪndət , tsuː ɛɾrˈɪŋən .     
ˈaləs ɪn aɪns ʊnt aɪns ɪn ˈaləm ʃpˈiːnoːtsˌɑː dɛɾ ˈɑːbənt tɾˈɛntə ˈʊns , ɪç ɡəlˈaɪtˌeːtə ziː bɪs an diː ɡɾˈɛntsə ˌiːrəs ɡˈuːts ˌiːrəs ˈanfɛɾvˌantən , baɪ deːm ziː mɪt ˌiːrən ˈɛltɜn tsvˈaɪ vˈɔxən blˈaɪbən zˌɔltə . 
ˌaɪnə tɾˈɛːnə tɾˈɑːt iːɾ ɪns ˈaʊɡə baɪ dˌiːzəm ˈeːɾstən ˈapʃˌiːdə , ˈeːvɪç ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , zˈɑːɡtə ziː mɪt ɛɾʃtˈɪktɜ ʃtˈɪmə . 
dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən vˈɛːɾt ˈeːvɪç , rˈiːf ɪç frˈɔødɪç . 
ɪç zˈɑː iːɾ lˈaŋə nˈɑːx , als diː ʃˈøːnə ɡəʃtˈalt ˌyːbɜ diː ˈeːbənə hˈɪnʃvɛptə , ziː fɛɾlˈoːɾ zɪç ɪn deːn ɡəbˈyʃən , ɪç zˈɑː iːɾ ˈɪmɜ nɔx nˈɑːx . 
ɪç vˌɛɾdə ˌʊntɜ deːm nˈɑːmən dɛs mˈɑːlɜ tsˈeːlɔøkˌoː ɪn ˌaɪnɜ vˈalthytə vˈoːnən ; 
deːn tˈɑːk bəʃˈɛftɪɡət ˈaɾbaɪt fyːɾ diː kˈynftɪɡə zˈɪçɜhˌaɪt ˈʊnsrɜ lˈiːbə , diː nˈaxt ʃˈytst ˌʊnzrə lˈiːbə .  
ʃtˈɛɾn vˈalp??ɡˌɪsnˈaxt ɪn dɛɾ vˈalthytə deːn ˈaɪns. mˈaɪ .  
ʃtˈyɾmt ɡˈaɪstɜ ɪm pfˈaɪfəndən vˈɪndə , hˈalt vˈɪldə jˈɛːɡɜ ɪm vˈaldə , dɛɾ rˈeːɡən rˈɔøʃt am fˈɛnstɜ hɪnˈab ʊnt ʃtˈɔøpt d??ç diː ʃpˈaltən , ɛs vˈaŋkt maɪn ˈɔpdax ʊnt kɾˈaxt , diː lˈɪçtɜ flˈakɜn , dɔx lˈiːbeːfˌɔl tɾˈɑːkt iːɾ maɪn ˈɪnərəs lˈeːbən , diː ˈeːvɪɡə ɡlˈuːt , diː mɪç ɛnttsˈyndət , deːm hˈarəndən ɛntɡˈeːɡən .  
marˈiːɑː , vˌaɪlə nˈɪçt lˈɛŋɜ , das dɛɾ ɡˈiːsbax deːn ʃtˈeːk nˈɪçt fˈɔɾtɾaɪsə ; 
nɔx vˌaɪlst duː zˈyːsəs lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , duː kˈɛnst dˌaɪnə ˈalmaxt !   ɪsts nˈɪçt aɪn ˈandɾəs lˈeːbən vˈas das hˈɛɾts miːɾ rˈeːkt , deːn bˈʊsən hˈeːpt mɪt hˈɛlərən ɡəfˈyːlən , deːn frˈoːən ˈɑːtəm lˈaɪçt ɪn hˈɪməlslˌyftən hˈaʊxt ? 
ɛs ʃvˈaŋkt das hˈaʊs ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , das nˈɔøə lˈɪçt tsuː ʃˈaʊn , bɪst duː ɛs nˈɪçt maɪn lˈaɪçtɜ zˈɪn , dɛɾ vˈɛksəlnt diː natˈuːɾ d??ç zˌaɪnə ˈaɾmə lˈaɪtət , ˈʊmvˌɪɾbəlnt iːɾ rˈɑːt ɪm ʃnˈɛlstən ʃvˈʊŋ , deːm ˈaləs frˈoː zɪç ˌʊntɜvˈɪɾft , ʊm iːn deːn zˈoːn dɛɾ nˈiːdɜn ˈeːɾdə tsuː ɛɾhˈøːn ? 
tɾˈɛnt mɪç aɪn rˈaʊm nɔx fɔn deːm ʃˈøːnstən , ɪsts nˈɪçt ɪn mˈiːɾ , bɪn ɪç nˈɪçt ɡˌants ɪn ˈiːm , ɡˈiːpts nɔx dɛɾ tsˈaɪtən dˈaʊɜ , ɪsts nˈɪçt aɪn ˈaʊɡənblˌɪk , ɪsts ˈeːvɪçkˌaɪt ? 
iːɾ ɡˈaʊkəlʃpˌiːlə nˈiːdɜɜ natˈuːɾ , iːɾ vˈʊndɜzˌɑːm bənˈantən tˈuːɡəndən dɛɾ mˈɛnʃən , dɛɾ hˈøːɜn hˈaɾmoːnˌɪən ʃˈatənbˌɪldɜ , fɛɾvˈandəlt viː dɛɾ zˈɔnə hˈoːɜ vˈeːk fɛɾɡɾˈøːsɛɾnt bˈalt , bˈalt klˈaɪnɜ ɔøç ʊns tsˈaɪkt , fˈoːɾʃvˌeːbənt jˈeːdəm , dɛɾ ɔøç vɪl ɛɾhˈaʃən , fɛɾʃvˈɪndənt ɪn deːm hˈœkstən mˈɪtɑːk , ɪç ʃtˈaɪk aʊf dˌaɪnən tɾˈoːn ɛɾhˈabnə hˌaɾmoːnˈiː , ˈalzaɪtˌɪç ʃtɾˈɑːlt miːɾ lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ɡəˈaɪnɪkt ɪst miːɾ diː natˈuːɾ , ɪn ˈaləm vˈandəl ʃtˈeːt aɪn ˈeːvɪç dˈaʊɜnt lˈeːbən fˈɛst . 
ɪç bɪn dɛɾ ˈɛvɡə kvˈɛl , das ˈɛvɡə ˈøːl dɛɾ hˈɔldən flˈamə , ɪn dɛɾ ɪç nˈɪçt fɛɾbɾˈɛnə , nˈɪçt fɛɾɡˈeːə , ɪn dˌeːrən lˈɪçt ɪç rˈaɪŋɛbɾˌant dɛs kˈampfəs vˈɔnə ʃmˈɛkə , ʊnt hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ɪn dɛɾ ɛɾˈɪnərˌʊŋ bˈuːlə : diː zˈyːsə frˈʊxt ɛɾɡˈɛtst mɪç ɪn deːn blˈyːtən , ɪn frˈyçtən tsˈaɪkt zɪç ʃˌoːn dɛɾ blˈyːtə ˈɑːndʊŋsfˌɔlə rˈøːtə , ɛs ʃtɾˈɛkən ʃˌoːn diː nˈɔøən knˈɔspən ɛɾˈœfnənt ˌiːrən ɡˈœtɜkˌɛlç deːm lˈɪçt ɛntɡˈeːɡən , ʊnt tˈaʊzəntfˌax ʃtɾˈeːpt ˈaləs lˈeːbən ɪn ˈɛvɡɜ kˈɛtə vˈɪɾkənt fˈɔɾt . 
ɛs hˈɛŋt dɛɾ kɾˈants zɪç an diː kɾˈɛntsə , ɪn zɪç fɛɾˈaɪnt , an zɪç ʃˌoːn hˈɛɾlɪç viː dɛɾ ˈɑːbəntstɜn ɪst dɔx ɪn ˌiːrɜ ʃˈɑːɾ nɔx hˈɛlrɜ ɡlˈants , nɔx hˈøːərə lˈiːbə ɪn deːn vˈʊndɜbˌɑːɾ fɛɾʃlˈʊŋnən kɾˈaɪzən ; 
nˈɪçt mˌeːɾ ɪst lˈiːbə nˈuːɾ deːm ˌaɪnən , ɪn ˈaləm ɪst ziː ʊnt ɪn kˈaɪnəm .  
hˈœɾt ɪç nˈɪçt dˌaɪnən rˈuːf marˈiːɑː , am ɡˈiːsbax diːɾ deːn ˈaɾm tsuː rˈaɪçən . 
zˈeːt viː ɛs ʃvˈeːpt das vˈʊndɜlˌɪçt , diː vˈandəlnt hˈɛɾlɪçə ɡəʃtˈalt , diː vˈɪndə bˈuːlən ʊm deːn vˈaɪsən ʃlˈaɪɜ , deːn tsˈaɾtən fˈuːs zˈuːxt ˈeːfɔø tsuː bəʃtɾˈɪkən , ɛɾlˈɪʃ duː lˈɪçtɜʃˌaɪn ɛntɡˌeːɡən iːɾ dɛɾ ʃtɾˈɑːlənmˌɪtə , bˈalt tsˈiːt das vˈʊndɜ ˈaɪn , ɛɾfrˈɔø dɪç tɾˈɔøə hˈytə .    
an ˌoːdoːˈaɾdoː pˈeː. deːn dɾˈaɪ. mˈaɪ .  
lˈɑːs diːɾ vˈeːnɪɡə vˈɔɾtə ˌyːbɜ diː lˈɛtstən tˈɑːɡə mˌaɪnɜ rˈaɪzə ɡənˈyːɡən , ziː hˌɑːbən maɪn ɡˈantsəs lˈeːbən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ˌiːrə ɛɾˈɪnərˌʊŋ ɛɾfˈylt mɪç ɡˌants , ziː ɛɾhˈeːpt ʊnt tɾˈœstət mɪç nɑːx dɛɾ tɾˈɛnʊŋ , ɪç mˈuːs ziː alˈaɪn bəzˈɪtsən . 
ˈɛɾnst ʊnt ˈʊnfɛɾdɾˌɔsən fˈaŋə ɪç an maɪn ʃˈɪkzɑːl tsuː bˈaʊən , ˈalə fˌantazˈiː mˈuːs jˌɛtst tsʊm lˈeːbən vˌɛɾdən , vˈoːtsuː zˈɔnst diː fˈɔlə kɾˈaft dɑːtsˈuː ? 
ɪç ʃtˈeːə nˈɪçt mˌeːɾ alˈaɪn . 
mˈɑrɪəns nˈɑːmən mɪt deːm mˌaɪnən ˈœfəntlɪç fɛɾˈaɪnt tsuː zˈeːən ɪst maɪn tsˈiːl . 
diː lˈeːrən vˈynʃə , das ˈʊmhˌeːrɪrən dɛs ɡəfˈyːls , diː lˈeːbənsʃvˌɛɾmeːrˈaɪ hˈœɾt ˈaʊf , zoː bˈalt ziː ˌiːrən hˈɪməl ɛɾrˈaɪçt hat , deːn mˈaɪstən ˈeːɾst ɪm tˈoːdə , ɡlˈyklɪç vˈeːɾ iːn ɪm lˈeːbən fˈant . 
diː tsuːfɛɾzˈɪçt aʊf ˌiːrə lˈiːbə ɛɾhˈaɪtɜt mˌaɪnə tsuːkˈʊnft ʊnt mˈaxt miːɾ jˈeːdə ˈaɾbaɪt tsʊm ʃpˈiːlə , vˈeːnɪɡə vˈɔxən ɛɾzˈɛtsən jˈɑːrə dɛs mˈyːsɪɡɡˌaŋs , kˈaɪnə bətɾˈaxtʊŋ ˈoːnə fˈʊnt , ˈaləs ɡəlˈɪŋt ɪn dɛɾ lˈiːbə .  
hɔlˈiːn 
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn ˈɛlf. mˈaɪ .  
ɪç fɛɾʃtˈeːə dɪç nˈɪçt mˌeːɾ ɡˌants , ɪç fˈyːlə ɛs ˈɑːbɜ , das duː miːɾ nˈɪçt frˈɛmt ɡəvˌɔɾdən bɪst . 
duː ɡlˈaʊpst ˈaɪnɪç mɪt diːɾ tsuː zaɪn ? 
fɛɾɡlˈaɪçə dˌaɪnə ˈ??taɪlə ˌyːbɜ vˈaɪbɜ mɪt dˌaɪnəm lˈeːbən . 
maɪn fˈɑːtɜ zˈɑːkt marˈiːɑː zˈaɪ ʃˈøːn ; 
ˈandərə zˈɑːɡən ˌaʊx ziː zˈaɪ ɡˈuːt . 
ɛsɪst das ˈeːɾstə vˈaɪplɪçə vˈeːzən , das duː ɡənˈaʊɜ kˈɛnən lˈɛɾnst , dˌaɪnə fɛɾˈaxtʊŋ ɪst fɛɾʃvˈʊndən , duː lˈeːbst nˈuːɾ fyːɾ ziː , duː ɡlˈaʊpst ziː zˈaɪ das ʃˈøːnstə , das bˈɛstə , vˈeːnɪçstəns das ˈaɪntsɪɡə lˈiːbənsvˌyɾdɪɡə mˈɛːdçən . 
vˌɪɾst duː nˈɪçt bˈalt mˈeːɾ mˈɛːdçən zˈeːən , vˌɪɾt nˈɪçt jˈeːdəm nˈɔøɜn ˈaɪndɾˌʊkə dɛɾ ˈɛltərə vˈaɪçən ? 
duː tɾˈaʊst vˈiːdɜ dˌaɪnən ɡɾˈʊndzɛtsən , das zɪnt fˈalʃə frˈɔøndə , zoː bˈalt ɛs aʊfs hˈandəln ˈankˌœmt . 
ɛs ɡˈiːpt ˌaɪnə hˈøːərə ˈaɪnhˌaɪt als diː ˈaɪnhˌaɪt dɛɾ ɡɾˈʊndzɛtsə ˌʊntɜ aɪnˈandɜ , ɪç vˈaɪs duː fɛɾʃtˈeːst mɪç . 
lˈɑːs dɪç nˈɪçt fɔn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə hˈɪnraɪsən , fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt ʊnt tsuːkˈʊnft mˈysən zɪç nˈɪçt ɪn dɛɾ ɡeːɡənvˈaɾt ˈaʊflˌøːzən , diː ɡeːɡənvˈaɾt mˈuːs tsvˈɪʃən bˈaɪdən ɡətˈaɪlt zaɪn .  
ˌoːdoːˈaɾdoː 
an ˌoːdoːˈaɾdoː ˈɛn. deːn fˈɪɾtseːn. mˈaɪ .  
als ɪç tsuːrˈykkˌeːɾtə fɔn mˌaɪnən vˈandərˌʊŋən , ɡlˈaʊptə ɪç ˌaʊs ˌaɪnəm ɡɾˈoːsən lˈeːbən aʊf deːn ʃpˈiːlplats tsuː blˈɪkən . 
ɛs vɑːɾ nˈaxt , ɪç nˈɑːm dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət mˌaɪnən vˈeːɡ ˌyːbɜ deːn bˈɛɾk , an dˈɛsən fˈuːsə diː ʃtˈat lˈiːkt . 
ˈaɪntsˌɛlnə lˈɪçtfɛnstɜ blˈɪŋktən fɔm tˈɑːlə hɪnˈaʊf , diː tˈyɾmə zˈɑːən fˈiːnstɜ ˌyːbɜ diː dˈʊŋklə hˈɔøzɜmˌasə hɪnˈaʊs , das vˈasɜ ˌʊntɜ miːɾ ɡlˈɛntstə ʊnt rˈaʊʃtə ˌyːbɜ das vˈeːɾ , ɡəzˈaŋ ʃˈaltə an ˌaɪnɜ zˈaɪtə , ɪm ɡˈantsən hˈɛɾʃtə tˈiːfə rˈuːə . 
dɑː dˈaxtə ɪç , viː fˈiːlə tˈaʊzəndə ˌʊntɜ miːɾ mɪt deːmzˈɛlbən ˈanʃpɾˌʊxə tsʊm lˈeːbən , mɪt deːmzˈɛlbən ɡəfˈyːlə ʊnt hˈɔfən viː ɪç , zɪç ɪm mˈɪtəlpˌʊŋktə , ʊm zɪç diː mˈɛnʃhaɪt ʊnt fyːɾ zɪç ɡəʃˈafən ɡlˈaʊbən , ɪç dˈaxtə tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl ʊnt ɛs ɡɾˈaʊətə miːɾ dɑːbˈaɪ , viː ˈandɾə nɔx lˈʊst tsʊm lˈeːbən bəvˈɑːrən kˈœntən , ˈoːnə tsuː lˈeːbən viː ɪç , ˈoːnə ˌaɪnə ɡəlˈiːptə viː marˈiːɑː , ˈoːnə ˌaɪnən frˈɔønt viː duː ; ˈalə ˌiːrə bəʃtɾˈeːbʊŋən kˌɑːmən miːɾ zoː nˈɪçtsvyɾdˌɪç , zoː ˈeːɾvyɾdˌɪç dɛɾ ʃlˈɑːf fˈɔɾ , dɛɾ ziː ˈalə ɡˈeːɛmt hˌatə ; 
diː ˈɔft ɛɾtsˈɛːltən ɡəʃˈɪçtən fɔn mˈɛnɜn , diː fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə zɪç zˈɛlpst ɡəzˈeːən , rˈyktən miːɾ nˈɛːɜ . 
ˌɔp man zɪç zˈɛlpst nˈɪɾɡɛnts ɪm lˈeːbən ɡədˈɔpəlt fˈɪndən mˈɑːk , zˈiːt man zɪç dɔx ɪm tɾˈaʊmə ˈɔft zˈɛlpst ʊnt ɛɾʃrˈɪkt nˈɪçt , ˌɔp ɛs vˈoːl nɔx ˌaɪnə marˈiːɑː ɡˈiːpt ? 
ˈʊnmˌøːklɪç baɪ ˈalən hˈɪməln nˈaɪn ! 
ˌɔp ɪç maɪn vˈeːzən vˈoːl ˈaʊstˌaʊʃən mˈœçtə mɪt ˌaɪnəm dɛɾ tˈaʊzəndə ˌʊntɜ mˈiːɾ , fɔn deːnən hˈʊndɜtə an vˈaɪshaɪt , ʃˈœnhaɪt , hˈɛɾʃaft mɪç vˈaɪt ˌyːbɜrˈɑːɡən ? 
nˈɪmɜ , dɛn marˈiːɑː lˈiːpt mɪç , viː ɪç jˈɛtst bɪn . 
ˌɔp marˈiːɑː , vˌɛn ziː mɪç nˈiː ɡəzˈeːən , vˈoːl ˌaɪnən ˈandɜn d??ç ˌiːrə lˈiːbə bəzˈeːlɪçt hˌɛtə ? 
vɑːrˈʊm bɪn ɪç ɡərˈɑːdə fɔn deːn fˈiːlən bˈɛsərən , dɛɾ ˈaɪntsɪɡə hˈoːxbəɡlˌyktə ? 
diː frˈɑːɡə fɛɾfˈɔlktə mɪç mɪt ˈalən ˌiːrən fɛɾtsˈeːrəndən tsvˈaɪfəln , ɪç ˈaɪltə ɪn diː ʃtˈat , aʊf maɪn tsˈɪmɜ ʊnt fˈant dˌaɪnən lˈɛtstən bɾˈiːf tsuː nˈɔøən tsvˌaɪfəlskvˈɑːlən rˈɛçt ˈaɪɡəntlɪç miːɾ tsˈuːɡeːvˌɔɾfən .  
duː kˈɛnst mˈɑriːən , vˈeːnɪçstəns ˌiːrə bəʃrˈaɪbʊŋ ʊnt kˌanst ˈʊntɾˌɔøə fɔn miːɾ fɛɾmˈuːtən ? 
ziː hat deːn zˈɪn fyːɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt , fyːɾ diː tsˈaɾtə rˈaɪtsbaɾkˌaɪt , fyːɾ diː fˈaɪnhˌaɪt ɪn jˈeːdɜ ʃˈaɪnbɑːɾ bədˈɔøtəndən hˈandlʊŋ miːɾ ɡəˈœfnət , ɪç zˈuːxə ziː ɪn jˈeːdɜ frˈaʊ ˈaʊf , fˈɪndə ziː nˈɪɾɡɛnts ʊnt ɪn ˈalən ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt iːɾ ; 
aɪn mˈʊnt , dɛɾ ˌiːrəm ɡlˈaɪçt , mˈaxtə miːɾ deːn tˈɔøfəl ʃˈøːn , jˈɑː das ˈaltɜ zˈɛlpst ɪst fˌɔɾ mˌaɪnɜ zˈeːnzuːxt nˈɪçt ɡəzˈɪçɜt , vˌɛn ɛs tˈuːɡənt ɪn bəʃˈaɪdənhˌaɪt ˈyːpt . 
ɪç nˈɛnə nˈɪçt ˈʊntɾˌɔøə , vˌoː dɛɾ ɡˈaɪst zɪç flˈɛkənlˌoːs bəvˈɑːɾt , d??ç iːn vˌɪɾt jˈeːklɪçə bəɡˈiːɾdə ˈeːdəl ˌoːdɜ nˈiːdɾɪç , diː ˈaɪntsɪɡə vˈɑːrə tɾˈɔøə fˈɔɾdɜt , zaɪn ˈaɪɡəntlɪçəs vˈeːzən ˈʊnfɛɾˌɛndɜt dɛɾ ɡəlˈiːptən tsuː bəvˈɑːrən ; 
vˈeːɾ ˈʊnʃˌʊldɪç zaɪn ɡəmˈyːt bəvˈɑːɾt , ɡˈeːt ʃˈʊldloːs ˌaʊs dɛɾ bˈuːlərˌɪn ˈaɾmən . 
ɪn ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən ɡˈeːə ɪç nɑːx dɛɾ hˈaʊptstat , tsuːnˈɛçst fyːɾ mˌaɪnə bəfˈœɾdərˌʊŋ tsuː zˈɔɾɡən . 
ɪç hɑːbə fˈiːlə ʃvˈiːrɪçkˌaɪtən tsuː bəkˈɛmpfən ! 
vɪl ɪç aʊf mˈɛnʃən vˈɪɾkən , mˈuːs ɪç mˈɛnʃən kˈɛnən , nˈɪçt blˈoːs deːn bˈiːdɜn kɾˈaɪs dɛɾ jˈuːɡənt ʊnt dɛs lˈantfˌɔlks , ˌaʊx diː kˈaltə zˈeːlənlˌoːzə vˈɛlt dɛɾ hˈøːərən ʃtˈɛndə mˈuːs ɪç fˈasən , diː vˈɛlt dɛs ʃpɾˈɛçəns ˈoːnə dˈɛŋkɾaft , dɛs frˈɔødənlˌeːrən ʃˈɛɾtsəs , dɛɾ fˈɔɾmən ˈɪnhaltlˌeːrə fˈɔɾm , dɛs lˈaxəns lˈɛçɜlˌɪçəs rˈaɪç . 
ɪç ʃˈaʊdərə tsuːrˈyk dˈ??ks fˈeːɡeːfˌɔøɜ ɡˈeːt dɛɾ vˈeːɡ tsʊm hˈɪməl , tsuː mˈɑriːən .  
ʃtˈɛɾn ˈɛn. 
deːn ˈaxtseːn. mˈaɪ .  
maɪn ˈapʃˌiːt fɔn dɛɾ ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːt hat mɪç tˈiːfɜ ɡəʃmˈɛɾtst , als ɪç ɛɾvˈaɾtətə . 
fɛɾɡˈeːbəns hˌatə ɪç deːn tˈɑːk mˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə fɛɾhˈaɪmlɪçt . 
leːnˈaɾdoː rˈaɪst mɪt miːɾ ʊnt das hat mɪç fɛɾrˈɑːtən . 
ɪç vɑːɾ hˈɔøtə ˈɑːbənt nɔx mɪt deːm ˈaɪnpˌakən bəʃˈɛftɪçt , als ɪç muːzˈiːk aʊf dɛɾ ʃtɾˈɑːsə hˈœɾtə . 
ɪç ɡˈeːə ˌaʊs nˈɔøɡiːɾdə an das fˈɛnstɜ ʊm tsuː zˈeːən , vˈeːm ɛs ɡˈɪlt . 
dɛɾ fˈaɪɜlˌɪçə mˈaɾʃ hˈɛlt fˌɔɾ mˌaɪnəm hˈaʊzə ʃtˈɪl , deːn muːzˈiːkɜn vˌɪɾt lˈɪçt ˈanɡətsˌyndət , ziː ʃtˈɛlən zɪç ʊm ˌaɪnən tˈɪʃ ʊnt ʃpˈiːlən hˈaɪtɾə , lˈeːphaftə ʃtˈykə . 
diː ʃtɾˈɑːsə vɑːɾ ɡədɾˈɛŋt fˈɔl , ɪç vɑːɾ alˈaɪn , ˈaləs ʃtˈɪl ʊmhˈɛɾ , diː muːzˈiːk ʃˈaltə frˈøːlɪç hɪnˈaʊf , ɪç ʃˈiːn miːɾ ʃˌoːn fɔn jˈeːnɜ vˈɛlt ˈapɡəʃˌiːdən . 
diː tɾˈɔmpətən ʃtˈiːsən ˈaɪn , maɪn bˈiːdɾɜ lˈantsmˌan 
vˈɛlzən rˈiːf maɪn lˈeːbeːˌɔx , diː hˈyːtə vˌ??dən ɡəʃvˈɛŋkt , ˈaləs rˈiːf mˈɪt , ˈalə iːdˈeːən mˌaɪnəs ˈanfˌaŋəndən , frˈaɪən lˈeːbəns ɛɾvˈaxtən ɪn ˌiːrɜ ˈeːɾstən ʃtˈɛɾkə , ɪç ɡlˈaʊptə fɔm lˈeːbən d??ç das lˈeːbeːvˌoːl tsuː ʃˈaɪdən , viː diː ˈaɪnɡəklˌaɪdətə nˈɔnə hˈœɾtə ɪç das tsuːʃlˈɑːɡən dɛɾ tˈyːɾ , diː ziː aʊf ˈeːvɪç fɔn dɛɾ vˈɛlt tɾˈɛnt . 
dan kˌɑːmən diː frˈɔøndə mɪt deːn ʃtˈambyːçɜn , ɛɾˈɪnɜtən mɪç an mˈançəs ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə ˈɑbəntˌɔøɜ , an ˈɔøsərˌʊŋən , ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪndɾˌykə , ziː ˈalə ʃtˈyɾmtən aʊf mɪç ˈaɪn , kˈaʊm kˈɔntə ɪç rˈeːdən , mɪt jˈeːdəm ˈaʊɡənblˌɪkə vˈaɾt ɛs miːɾ dˈystɾɜ . 
ˈeːɾst als ziː lˈaŋə fˈɔɾt vɑːrən , kˈɔntə miːɾ dɛɾ ɡədˈaŋkə an mˈɑriːən rˈuːə ʃˈɛŋkən .  
ʃtˈɛɾn bˈeː. deːn fˈiːɾ ʊnttsvˈantsɪç. mˈaɪ .   ɡˈɔt , viː diː tˈɑːɡə fɛɾʃlˈaɪçən , diː frˈɔødɪç miːɾ baɪ mˈɑriːən fɛɾrˈaʊʃən vˈyɾdən ! 
mˌaɪnə ˈeːɾstə ˈaʊsflˌʊxt zˌɔltə mɪç ɪn ˌaɪnə ʃtˈɛtɪʃə lˈantɡəzˌɛlʃaft fˈyːrən . 
ɪç hˌatə ʃˈøːnə hˈɔfnʊŋən fɔn dɛɾ rˈykeːɾ tsuːɾ natˈuːɾ mɪt deːm fɛɾfˈaɪnˌɛɾtən zˈɪnə fyːɾ ˌiːrən ɡənˈuːs ɡətɾˈɔømt . 
jˌɛtst vˈaɪs ɪç ɛs bˈɛsɜ , naxdˈeːm ɪç ˈalə ˈaɪɡəntˌymlɪçkˌaɪtən dɛɾ ʃtˈat , ˈalən frˈaɪ ʃˈaɪnəndən tsvˈaŋ , diː ˌyːbɜflˈysɪɡə pɾˈaxt ʊnt ˈalə tsuːɾ kɔnzˌɛɾvatsjˈoːn dɛɾ kɔnvˌɛɾzatsjˈoːn ˈaɪnɡəzˌaltsənə ɡəʃpɾˈɛçə ɪn ˌaɪnɜ ˈaʊsɡəzˌuːxt ʃlˈɛçtən , zˈandɪɡən ɡˈeːɡənt dˈ??çɡəmˌaxt hɑːbə . 
ɪç fˈuːɾ mɪt ˌaɪnəm hˈaʊptman fˈʊlət hɪnˈaʊs , deːn ɪç fyːɾ dˌiːzən tˈɑːk kˈɛnən ɡəlˈɛɾnt hˌatə . 
das fˈɑːrən hat ˈɪmɜ aʊf mɪç ˌaɪnə zˈɔndɜbˌɑːrə vˈɪɾkʊŋ ɡəhˈɑːpt . 
mˌaɪnə ɡˈantsə fˈantazˌiːnvəlt ʃˈaɪnt d??ç diː ʃtˈøːsə dɛs vˈɑɡəns ˈaʊfɡərˌeːkt , viː aɪn ʃtˈeːəndəs ɡəvˈɛsɜ , voːrˈɪn diː kˈɪndɜ iːɾ vˈeːzən ɡətɾˈiːbən , nˈɪçt zoː bˈalt vˈiːdɜ klˈɑːɾ tsuː vˌɛɾdən fɛɾmˈɑːk . 
fˈʊlət zˈɑːs nˌeːbən miːɾ ˈɛtvɑːs ˈaɪnɡəˌɛŋt ʊnt mˈʊstɜtə zˌaɪnə ˈuːniːfˌɔɾm , diː frˈaɪlɪç d??ç ˌiːrə fˈɑdɛnzˌɪçtɪçkˌaɪt an mˈançəs ʃtˈyk zˌaɪnəs ˈapɡəʃpˌɔnənən lˈeːbənsfˌɑdəns ɛɾˈɪnɜn mˈɔxtə . 
tsuːvˌaɪlən , vˌɛn ɛɾ ˈɛtvɑːs ɡˈuːtəs an zɪç bəmˈɛɾkən mˈɔxtə , zˈɑː ɛɾ mɪç vˈoːl fɛɾʃtˈɛkt an tsuːɾ ɡˈʊtmyːtˌɪɡən fɛɾɡlˈaɪçʊŋ ʊnt nˈɑːm dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt vˈɑːɾ , mɪt ɡəvˈɪçtɪɡɜ ˈɛɾnstaftˌɪçkaɪt ˌaɪnɪɡə fɔn zˌaɪnən hˈɔfɡɛʃˌɪçtən fˈoːɾtsuːlˌeːɡən , diː ɛɾ viː aɪn ʃˈaʊɡeːrˌɪçt , ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ˈʊnɡənˌiːsbaɾkˌaɪt , ɡəvˈøːnlɪç mˈeːɾ als ˈaɪnmˌɑːl jˈeːdəm ˈaʊftsuːtˌɪʃən pflˈeːkt . 
ɛɾ ʃtˈœɾtə mɪç dɑːdˈ??ç nˈɪçt mˌeːɾ ɪn mˌaɪnən hˈɛɾlɪçən tɾˈɔømən , diː mɪç lˈɛŋst vˈaɪt vˈɛk ɛntɾˈykt hˌatən ; 
ɪç zˈɑː dˈɔøtʃlant ɡərˈɛçt , fˈyːɾtə diː ˈaltə tsˈaɪt tsuːrˈyk , ɡɾˈyndətə das ˈeːvɪɡə rˈaɪç ʊnt ʃmˈyktə mˈɑriːən mɪt ˈalɜ ˈeːrə ʊnt hˈɛɾlɪçkˌaɪt . 
ɪç zˈɑː ˌiːrən ˈaɪntsˌuːk , tɾˈɔmətən ʃmˈɛtɜtən fɔn ˈalən tˈyɾmən dɑː hˈœɾtən viːɾ diː muːzˈiːk dɛɾ ɡəzˈɛlʃaft , viːɾ mˈʊstən aɪnˈandɜ deːn rˈaɪzɛstˌaʊp ˈapklˌɔpfən ʊnt diː ˈaɪnɡˌaŋsreːdən ɛɾdˈʊldən . 
ɪç ɡlˈaʊptə ˌʊntɜ ˌaɪnə ɡəzˈɛlʃaft fɛɾkˈaptɜ mˌeːdiːtsˈiːnɜ tsuː kˈɔmən , zoː ɡənˈaʊə ˈaʊskʊnft vˈʊstən diː dˈɑːmən fɔn ˈalən vˈɪɾkʊŋən dɛɾ bˈɛːdɜ , fɔn ˌiːrəm ɡəbɾˈaʊxə ʊnt deːn fˈoːɾfˌɛlən dɑːbˈaɪ tsuː ɡˈeːbən . 
diː ˈalɡəmˌaɪnə ˈaʊfmˌɛɾkzɑːmkˌaɪt ɛɾrˈeːktə jˌɛtst diː ɡəʃˈɪçtə ˌaɪnɜ ˈaɾmən vˈaɪsɡɛʃmˌɪŋktən frˈaʊ , diː ˌaʊs ˌiːrəm bˈɑːdə ɪn nˈɛndɔɾf ʃvˈaɾts ɡəfˈɛɾpt ɡəɡˈaŋən . 
ziː vɑːɾ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç ʊnt ʃpɾˈɑːx dɑːfˈɔn zˈeːɾ rˈuːɪç , als vˌɛn ziː ɛs ˌaʊx ɡəhˈœɾt . 
fˈʊlət lˈeːptə ˈɔɾdəntlɪç ˈaʊf , ɛɾ nˈɛktə diː dˈɑːmən mɪt ˌiːrən lˈiːpʃaftən ʊm dˌiːzə fˈoːɾvˌyɾfə ɛɾvˈiːdɜt tsuː zˈeːən , diː ɛɾ dan ɪn zˌaɪnɜ ɡɾˈoːbən hˈøːflɪçkˌaɪt viːdɜʊm ɛɾvˈiːdɜtə , bɪs ziː ˈalən vˈiːdɜtən . 
ɛs vˌ??də aɪn nˈɔøəs lˈiːt ɡəʃpˈiːlt , man ɡˈɪŋ tsuːɾ muːzˈiːk , tsʊm teːˈɑːtɜ ˈyːbɜ . 
ˈeːɾst ɡˈɪŋ diː rˈeːdə fɔm ɡˈuːtən ʊnt ʃlˈɛçtən ˈantsˌuːɡə dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dan bəvˈiːs aɪn ˈaltɜ mˈan ɪn ɡˈɛnfɜ frantsˈøːzɪʃ , das diː nˈɔøən ˌoːpeːrˈɛtən ˈaləm ɡəzˈʊndən mˈɛnʃənfɜstˌandə vˈiːdɜʃpɾˌɛçən , dɛɾ dˈ??çˌaʊs kˈaɪnə fˈeːən ʊnt vˈʊndɜ ˈannˌɛːmə , mˈaɪs zˈɑːɡtə ɛɾ tsuːlˈɛtst , diː muːzˈiːk ɪst zˈyːpɜp . 
jˈɑː , zˈɑːɡtən ˈalə , man fˈyːlt zɪç ˈɔɾdəntlɪç ɡətsvˈʊŋən deːn tˈakt dɑːtsˈuː tsuː ʃlˈɑːɡən . 
mɪç ˈeːkəlt rˈɛçt ˈɪnɜlˌɪç dɛɾ ɡˈantsən viːdɜɛɾtsˈɛːlʊŋ , ɛs ɡəhˈœɾt ʃˌoːn ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ ɡənˈuːk dɑːtsˈuː aɪn ɡəʃpɾˈɛç mˈɪttsuːfˌyːrən , voːrˈɪn jˈeːdɜ ʃˈɛɾts , jˈeːdə ˌiːroːnˈiː , vˌɛn ziː nˈɪçt ˈaʊsdɾˌyklɪç dɑːfˈyːɾ ɛɾklˈɛɾt vɑːɾ , ˈɛɾnstaft ˌɑːbɜ jˈɛmɜlˌɪç dˌɪskuːtˈiːɾt vˌɪɾt . 
nˌeːbən miːɾ baɪm ˈɛsən zˈɑːs ˌaɪnə jˈʊŋə vˈɪtvə , diː ɡɾˈɛːfɪn ˈiːrənə , ɪç hˌatə iːɾ ʃˌoːn ˌaɪnɪɡə tˈɑːɡə foːɾhˈeːɾ ˌaɪnən bəzˈuːx ɡəmˈaxt , ziː ˌɪntərɛsˈiːɾtə mɪç vˌeːɡən ˌaɪnɜ ɡəvˈɪsən ˈɛːnlɪçkˌaɪt ˌiːrɜ ɡəʃtˈalt mɪt mˈɑriːən . 
ɛsɪst vˈʊndɜbˌɑːɾ , vˈɛlçə ɡəvˈalt dɛɾ zˈanftə blˈɪk mˈançɜ frˈaʊ hat , ˈalə zˈɪnlɪçkˌaɪt dɛs ˈʊnʃˌʊldɪçstən zˈɛlpst ˌaʊs ˌiːrən ʃlˈʊpfvɪnkəln hɛrˈaʊstsuːlˌɔkən , ˌiːrə bərˈyːrʊŋ , dɛɾ ˈaɾm , diː hˈant ʃˈaɪnt tsuː bɾˈɛnən , man ɪst kˈaʊm mɪt ˌiːnən bəkˈant , zoː ɡlˈaʊpt man zɪç ˌiːnən nˈɛːɜ fɛɾvˈant . 
ɪç ʃpɾˈɑːx mɪt iːɾ frˈɔøntʃaftlˌɪç viː mɪt ˌaɪnɜ ʃvˈɛstɜ , vˌɛn ɪç miːɾ nˈɛːmlɪç diː rˈɛçtə fˈoːɾʃtˌɛlʊŋ fɔn deːm fɛɾhˈɛltnɪsə tsvˈɪʃən bɾˈuːdɜ ʊnt ʃvˈɛstɜ mˈaxə , diː ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mˈɑriːən rˈyːɾtə mɪç . 
ɪç mˈʊstə ˌiːrən fˈoːɾʃlˌɑːk , deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tsuː iːɾ tsuː kˈɔmən , ˈaneːmən . 
ɪç ˌyːbɜrˈaʃtə ziː ˈɛtvɑːs tsuː frˈyː , ziː vɑːɾ nɔx baɪm ʃrˈaɪptɪʃə . 
als ɪç hɪnˈaɪnɡəfˌyːɾt vˌ??də lˈeːktə ziː diː papˈiːrə tsuːzˈamən ʊnt ɛmpfˈɪŋ mɪç frˈɔøntlɪç , ʊnt ɛntʃˈʊldɪçtə zɪç , das ɪç ziː ɪm mˈɔɾɡənklˌaɪdə fˈɛndə . 
ˌʊnzɜ ɡəʃpɾˈɛç vˈandɜtə lˈʊstɪç d??ç ˈalə vˈɛltaɪlə , viːɾ ʃpɾˈɑːxən ˌaʊx fɔm hˈaɾts , ɪç ˈœfnə mˌaɪnə ʃrˈaɪptaʃə ʊm iːɾ ˌaɪnə tsˈaɪçnʊŋ fɔn dɛɾ rˈɔstɾapə fˈoːɾtsuːlˌeːɡən . 
ziː ɡɾˈaɪft ʃˈɛɾtsənt hɪnˈaɪn ʊnt nˈɪmt mˈeːrərə papˈiːrə hɪnˈaʊs , diː ɪç nˈɪçt ɡˈɛɾn ɪn ˈandɜn hˈɛndən zˈɑː . 
als ziː diː tsuːrˈykɡˌɑːbə fɛɾvˈaɪɡɜt , nˈeːmə ɪç als rˌɛpɾɛsalˈiː ˌaɪnɪɡə fɔn ˌiːrən foːɾhˈeːɾ tsuːzˈamənɡəlˌeːktən bˈoːɡən , ziː tsˈøːɡɜt nɔx mɪt dɛɾ tsuːrˈykɡˌɑːbə , ɪç ɡlˈaʊptə dɑːhˈɛɾ kˈaɪn ɡəhˈaɪmnɪs dɑːdˈ??ç fɛɾrˈɑːtən tsuː kˌœnən ʊnt fˈaŋə ˈan , das ɡəfˈʊndənə lˈaʊt ˈaptsuːlˌeːzən . 
vˈɛlçə fɛɾvˈɪrʊŋ fɔn bˈaɪdən tˈaɪlən . 
diː ˈeːɾstən vˈɔɾtə ˌiːrəs tˈɑɡeːbˌʊxs fɛɾrˈɑːtən diː hˈɛftɪçstə lˈiːbə ɡˌeːɡən mɪç , diː ziː ɡlˈaɪç baɪ deːm ˈeːɾstən bəzˈuːxə ɡˌeːɡən mɪç ɛmpfˈʊndən , diː zaɪt dɛɾ lˈantfˌɑːɾt d??ç diː hˈɔfnʊŋ dɛɾ ɡeːɡənlˈiːbə ˈalə ʃʊtsbɾˈɛtɜ d??çbɾˈɔxən hˌatə . 
lˈiːbə tsuːrˈyktsuːʃtˌoːsən ɪst diː ˈaɪntsɪɡə zˈyndə ɡˌeːɡən deːn hˈaɪlɪɡən ɡˈaɪst , diː d??ç kˈaɪnə rˈɔøə ˈapɡəbˌyst vˌɛɾdən kˌan . 
nɔx jˌɛtst ɪst ɛs miːɾ aɪn fˈoːɾvˌ??f ɪn tɾˈaʊrɪɡən ʃtˈʊndən , das ɪç als kˈɪnt deːn lˈiːpkoːzˌʊŋən ˌaɪnɜ ˈaltən , ɡˈʊtmyːtˌɪɡən frˌantsøːzˈiːn mɪt ɡəvˈalt mɪç tsuː ɛnttsˈiːən ʃtɾˈeːptə . 
ɪç zˈɑːɡtə iːɾ ɡərˈyːɾt , maɪn hˈɛɾts bəzˈɛːsə ˌaɪnə ˈandɾə , ziː mˌaɪnə frˈɔøndʃaft . 
ziː kˈystə mɪç , bəʃvˈoːɾ mˌaɪnə fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt fˈaɪɜlˌɪç , viːɾ lˈeːbən frˈɔøntʃaftlˌɪç mɪt aɪnˈandɜ , ɪç vˈyɾdə zˈeːɾ frˈoː baɪ iːɾ zaɪn kˈœnən , vˌɛn ɪç mɪç nˈɪçt ˈɪmɜ ˌaɪnəs tsvˈɛks ɛɾˈɪnɜn mˈystə , ˌiːrə lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt tsuː ˈɛbnən , ˈoːnə ziː tsuː fɛɾlˈɛtsən . 
ziː hat dɾˈaɪ kˈɪndɜ , diː ziː bɪs tsʊm fɛɾtsˈiːən lˈiːpt ʊnt ˈɔft zoː hˈɛftɪç kˈyst , das ziː ʃrˈaɪən . 
ˌiːrə vˈaɪtlˌɔøftɪɡə hˈaʊshˌaltʊŋ fɛɾvˈaltət ziː zˈɛlpst , ziː hat miːɾ tsuːˈeːɾst ˈaxtʊŋ ɡˌeːɡən aɪn zˈɔnst fɛɾˈɛçtlɪçəs ɡəʃˈɛft ˈaɪnɡəflˌœst ʊnt bəzˈɪtst ɡˌants das ɡəhˈaɪmnɪs , ˈoːnə diː ɪn hˈøːɜn ʃtˈɛndən nˈoːtvɛndˌɪɡə ɛntfˈɛɾnʊŋ tsvˈɪʃən deːm hˈɛɾn ʊnt dˈiːnɜ ˈaʊftsuːhˌeːbən , vˈoːltˌɛːtɪç aʊf das ɡlˈyk dɛs ˈaɪntsˌɛlnən tsuː vˈɪɾkən . 
ʃrˈaɪp miːɾ bˈalt fɔn mˈɑriːən , miːɾ ɪst jˈeːdɜ bɾˈiːfvɛksəl mɪt iːɾ ˈʊnmˌøːklɪç .  
hɔlˈiːn 
an ˌoːdoːˈaɾdoː bˈeː. deːn fˈynftseːn. jˈuːniː .  
tsuːvˌaɪlən vɪl das lˈeːbən viː ˈeːeːmˌɑːls mɪt miːɾ ʃpˈiːlən , ˌɑːbɜ ɪç bɪn tsuː ˈɛɾnstaft dɑːfˈyːɾ ɡəvˌɔɾdən . 
fˌɔɾ ˈaɪnɪɡən tˈɑːɡən bəzˈuːxtə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl das hˈiːzɪɡə vˈaʊkshal . 
dɛɾ ˈaɪntɾˌɪt vɑːɾ miːɾ ˌyːbɜrˈaʃənt . 
ɪç hˌatə mˈeːrərə ˈʊnrˌaɪnlɪçə ʃmˈɑːlə ɡˈɛŋə d??çvˈandəlt , als ɪç ˈʊnɛɾvˌaɾtət aʊf ˌaɪnən vˈaɪtən hˈɛlən plˈats tɾˈɑːt . 
dɛɾ mˈɔnt ʊnt das ʃtˈɛɾnlɪçt ʃˈiːnən zoː nˈɛrɪʃ deːm lˈampənlˌɪçtə dˈ??ç , als vˌɛn aɪn ˈɔɾdəntlɪçɜ vˈɛtstɾaɪt tsvˈɪʃən bˈaɪdən vˈɛːrə , dɛɾ bˈoːdən hˌatə zɪç mɪt ˌaɪnəm bɾˈɛtboːdən ˌyːbɜtsˈoːɡən , ˌaʊs deːm tsˈiːɾlɪç ɡəʃnˈɪtstə ɡəbˈyʃə mɪt ˈanɡəhˌɛŋtən ɡəmˈaxtən frˈyçtən ɛmpˈɔɾvʊxzən ; 
nɑːx ˌaɪnɜ zˈaɪtə vɑːɾ dɛs lˈeːbəns bˈyːnə mɪt ˌaɪnəm teːˈɑːtɜ ʊnt muːziːklˈoːɡən bəɡɾˈɛntst , dɑːnˈeːbən ɪn ɡlˈaɪçɜ hˈøːə ɡlˈaɪç ɛɾlˈɔøçtət , mɪt ɡlˈaɪçəm ɡəʃrˈaɪ ɛɾfˈylt dɛɾ lˈeːbənsmˌɪtəlmˌaɾkt ; 
ɪn deːn ˈɔfənən ɡˈɛŋən vˈɛltoːn ʊnt ʃˈɪklɪçə ɛntfˈɛɾnʊŋən , ˌɑːbɜ zoː viː diː pˈɑːrə ɪn diː zˈaɪtənlˌaʊbən ɛntʃlˈypfən , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn ɛntpˈʊpən ʊnt das ˈaʊsflˌiːɡən dɛɾ ʃmˈɛtɜlˌɪŋə . 
plˈœtslɪç kɾˈaxən rˈɑkətən , aɪn vˈoːlɡərˌʊx fɛɾbɾˈaɪtət zɪç , diː ʃpˈiːlɜ lˈaʊfən mɪt fɛɾvˈʊndərˌʊŋ fɔn dɛɾ fˈɑraˌoːbaŋk ʊnt nˈeːmən ˈʊnbəfˌaŋən das ˈeːbən fɛɾlˈɔɾnə ɡˈɛlt mˈɪt , diː kɾuːpˈiːɾs ˌiːnən nˈɑːx , dˌiːzə ɡəlˈeːɡənhˌaɪt nˈʊtsən ˈandɾə ɡˌeːɡən deːn bankvˈiːɾ , bˈalt ɪst diː fɛɾvˈɪrʊŋ ˈalɡəmˌaɪn . 
das vˈoːlrˌiːçəndə fˈɔøɜ hat nˈɔx nˈɪçt lˈaŋə ɡəblˈɪtst ʊnt ɡəʃpɾˈyːt , zoː tɾˈaɪpt ˈʊnɛɾvˌaɾtət aɪn vˈasɜʃtɾˌoːm ˌaʊs deːn fˈaɾbɪɡən fˈɔøɜkɾˌaɪzən hɛɾfˈoːɾ , diː lˈʊft tɾˈɛːkt vˈʊndɜbˌɑːrə mˈɪtəlɡˌeːryçə . 
ɛs ʃpɾˈytst vˈasɜ fɔn ˈalən zˈaɪtən , ɛs ʃtˈɔøpt ʊmhˈɛɾ dɛɾ vˈasɜfˌal bˈalt als ʃtˈaʊbax , bˈalt ɪst ɛs dɛɾ rˈaɪnfal , ˈʊnɡlˌyklɪç vˈeːn ɛɾ tɾˈɪft , dɛɾ flˈɛkən ɡˈeːt viː fɔm vˈaɪhvasɜ nˈɪmɜ ˈaʊs , ˈʊnɡlˌyklɪçɜ nɔx vˈeːɾ deːn ˌeːmɪɡɾˈantən mɪt rˈiːçvasɜ nˈɪçt ɛɾrˈaɪçən kˌan , dɛɾ ɡəʃˈɛftɪç ˈʊmhˌɛɾɡeːt , ɛsɪst jˌɛtst kˈaɪn tsvˈaɪfəl mˈeːɾ , dɛɾ ɡərˈʊx ɪst ɛntʃˈiːdən , das vˈasɜ hat das fˈɔøɜ ˌyːbɜvˈʊndən , das ˈaʊɡə frˈɔøə zɪç , diː nˈɑːzə mˈɑːk lˈaɪdən , ɪst jˈeːnəs dɔx dɛɾ ˈɛdlərə zˈɪn . 
baɪ deːm vˈasɜ fˈiːl ɪç miːɾ zˈɛlpst ˈaɪn , ɪç dˈaxtə viː ɛs ɪn zˌaɪnɜ ˈ??ʃpɾyŋlˌɪçən tˈiːfə mˈançə kˈaɪməndə zˈʊmpfpflantsə bəfrˈʊxtət ʊnt viː ɪç jˌɛtst ɛmpˈɔɾɡətɾˌiːbən d??ç dɾˈʊk ʊnt kˈʊnstvɛɾk fɪlˈaɪçt bˈalt ˈandɜn hˈɪndɜlˌɪç , fɛɾˈɛçtlɪç ʃˈaɪnən mˈœçtə . 
dɛɾ ˈaɪnfˌal ɛmpˈœɾtə mɪç , ɪç lˈiːs miːɾ vˈaɪn ɡˈeːbən , zˈɛtstə mɪç ɪn ˌaɪnə dˈʊŋklə lˈaʊbə ʊnt blˈiːp bətˈɔøpt zˈɪtsən . 
ˌaɪnɪɡə rˈeːɡəntɾˌɔpfən vˈɛktən mɪç , ˈaləs ʊmhˈɛɾ vɑːɾ ɪn hˈɛftɪɡɜ bəvˈeːɡʊŋ . 
ɛs hˌatə zɪç aɪn ɡəvˈɪtɜ ʃnˈɛl ɡənˈɛːɜt , bɪs tsuː zˌaɪnɜ ɡɾˈœstən ʃtˈɛɾkə hˌatə diː muːzˈiːk deːn dˈɔnɜ fɛɾdˈɛkt , vˈas man nˈɪçt ɡˈɛɾn hˈøːrən vɪl , hˈœɾt man nˈɪçt zoː lˈaɪçt ; 
dɛɾ vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç , diː lˈampən fˈɪŋən an tsuː ɛɾlˈœʃən , ˌɑːbɜ diː ʃˈaʊʃpiːlɜ hˌatən ɡˈɑːɾ dˈɔpəltəs ɡəvˈɪtɜ . 
iːɾ kˈoːloːfˌoːniːˌʊmblɪts ʊnt bˈasɡaɪɡˌɛndɔnɜ vˈɛtlɔøçtətə ʊnt pˈɔltɜtə mɪt deːm hˈɪmlɪʃən bɪs dɛɾ vˈɪnt zɪç ˈɪmɜ ʃtˈɛɾkɜ ɛɾhˈoːp ʊnt diː lˈampən ɛɾlˈɔʃən . 
mˈeːdeːˌɑː zˌɔltə ɪn ˌiːrəm pˈapvɑːɡən ˈaʊfflˌiːɡən , ˌɑːbɜ deːm mˌaʃiːnˈɪstən vɑːɾ bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , ziː blˈiːp fˈɛst aʊf dɛɾ zˈandbaŋk , diː ɛɾmˈɔɾdətən kˈɪndɜ vˈaxtən aʊf ʊnt vˈaɪntən ˌyːbɜ deːn rˈeːɡən , dɛɾ hɪnˈaɪntɾˌiːp , mˈeːdeːˌɑː dˈɛktə zɪç ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ mɪt ˌaɪnəm ˈaʊsɡəʃpˌantən ʃtˌɔkparazˈoːl . 
miːɾ vˌɪɾt jˌɛtst ˈɪmɜ zoː rˈuːɪç vˈoːl baɪm ˈʊnɡəvˌɪtɜ , viː ɪç zˈɔnst mˈaɪst bəklˈɔmən vˈaɾt ; 
ɪç tsˈoːk mɪç fɔn deːm ʃrˈaɪəndən ɡədɾˈɛŋə tsuːrˈyk , vˌoː ˈalə kʊltˈuːɾ ʊnt ɡˈuːtə zˈɪtən diː nɑːtˈyːɾlɪçstən bəʃˈytsʊŋsmˌɪtəl d??ç fˈaʊst ʊnt ɛlbˈoːɡən nˈɪçt ˌʊntɜzˈɑːɡən kˈɔntən , dɑːbˈaɪ das ɡəʃrˈaɪ nɑːx fˈuːɾlɔøtən ʊnt vˈɑːɡən , nɑːx ʃˈuːən , nɑːx bədˈiːntən ʊnt mˈɛːdçən , das ʃpˈɔtəndə nˈaxruːfən dɛɾ ɡˈasənbˌuːbən , diː fˈɔlə bˈyːnə dɛs ɡəmˈaɪnən lˈeːbəns , vˌoː ˈalə aɪnˈandɜ hˈɪndɜtən , vˌaɪl jˈeːdɜ nˈuːɾ fyːɾ zɪç zˈɔɾktə . 
ɪç flˈoː aʊf das dˈystɾə teːˈɑːtɜ , vˈɛlçəs miːɾ mˈeːɾ ʃˈʊts ɡˌeːɡən deːn rˈeːɡən fɛɾʃpɾˈɑːx . 
mˈeːdeːˌɑː zˈɑːs nɔx ˌʊntɜ ˌiːrəm ʃˈɪɾmdˈaxə , ziː hˈœɾtə mɪç ʊnt rˈiːf miːɾ mɪt zˈanftɜ ʃtˈɪmə tsˈuː : 
bɪst duː ɛs lˈiːbɜ , kˈɔm ˌʊntɜ deːn ʃˈɪɾm , duː vˌɪɾst miːɾ zˈɔnst kɾˈaŋk . 
dɛɾ ʃˈɪɾm ɡəfˈiːl mˈiːɾ , ɪç rˈyktə ˈʊntɜ . 
hat dˌaɪnə mˈʊtɜ ɡˈɛstɜn daɪn ʃpˈɛːtəs nˈaxtʃvɛɾmən nˈɪçt ɛɾfˈɑːrən ? 
frˈɑːktə ziː mɪt ˌaɪnəm kˈʊsə . 
ɪn dɛɾ bədɾˈɛŋtən lˈɑːɡə ɛntvˈeːdɜ ˌaʊs deːm ˈɔpdaxə ɪn deːn plˈatsreːɡən fɛɾvˈiːzən , ˌoːdɜ ɪm nˈɑːmən ˌaɪnəs ˈandɜn ɡəlˈiːpkoːzət tsuː vˌɛɾdən , zˈɑːɡtə ɪç zˈaxtə : nˈaɪn ! 
ziː ʃˈiːn kˈaɪnən ˌʊntɜʃˈiːt dɛɾ ʃtˈɪmə tsuː bəmˈɛɾkən , ʊnt fˈɪŋ ɡˌeːɡən mɪç ɡərˈɪçtət hˈɛftɪç an bˈalt ˌaʊs zˈɪŋə bˈalt ˌaʊs tɾˈaʊɜʃpˌiːlən tsuː dˌɛklamˈiːrən , miːɾ vˌ??də dɑːbˈaɪ ɡˌants bˈaŋə . 
diː dˈɔnɜ ˈɪmɜ nˈɛːɜ deːn blˈɪtsən rˈɔlən , bˈalt ɪst blˈɪts ʊnt ʃlˈɑːk ˈaɪns , vˈʊndɜbˌɑːrɜ dɾˈʊk ʊm ˈʊns , mˈeːdeːˌɑː lˈeːnt zɪç mɪt ˌaɪnəm ʃrˈaɪ an mɪç , viːɾ zˈeːən ˌaɪnə hˈoːə ˈaɪçə , ˌɛtvɑː hˈʊndɜt ʃrˈɪt fɔn ʊns ɛntfˈɛɾnt , ɪn flˈamən . 
ɪç ʃtˈeːə aʊf tsʊm lˈœʃən , mˈeːdeːˌɑː ɛɾkˈɛnt ɪn miːɾ ˌaɪnən ˈandɜn , ɛɾnˈɔøtɜ ʃrˈɛk fyːɾ das fˈyːləndə hˈɛɾts . 
ɪç ɛɾmˈʊntɾə ziː miːɾ bˈaɪtsʊʃtˌeːən , viːɾ fˈaŋən an deːn bɾˈɛnəndən bˈaʊm mɪt hˈylfə ˌaɪnɜ pˈʊnʃʃɑːlə ʊnt mɪt deːm ʃtˈɪŋkəndən vˈasɜfˌal tsuː bəkˈɛmpfən , als zɪç diː stsˈeːnə mɪt pɾˌiːviːleːɡˈiːɾtən fˈɔøɜlˌœʃɜn fˈylt . 
kˈaʊm zˈeːən ziː , ɛs bɾˈɛnə nˈuːɾ aɪn bˈaʊm , zoː fˈalən ziː fˈɔl ˈɛɾɡɜ ˌyːbɜ diː ɛɾfrˈɪʃʊŋən hˈeːɾ , ʊnt ˈaɪlən nɑːx dɛɾ ˈandɜn zˈaɪtə dɛɾ ʃtˈat tsuːrˈyk , vˌoː aɪn hˈaʊs bɾˈɛnt . 
nɑːx fˈiːlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈaŋ ɛs miːɾ deːn bˈaʊm tsuː lˈœʃən , mˈeːdeːˌɑː bˈɑːt mɪç flˈeːənt ziː ʊnt ˌiːrə kˈɪndɜ ɡˌeːɡən diː ɡəfˈɑːrən tsuː ʃˈytsən , diː dɛɾ ʃtˈat ɪn dˌiːzɜ nˈaxt dɾˈoːən . 
ɪç ʃvˈøːrə ɛs iːɾ baɪ ˈaləm vˈas hˈaɪlɪç , ziː ˈʊmˌaɾmt mɪç mɪt deːm ʃvˈuːrə , maɪn ˈeːdəlmˌuːt mˈaxə mɪç iːɾ jˌɛtst ʃˌoːn vˈɛɾtɜ als deːn ˈʊnɡətɾˌɔøən , fyːɾ deːn ziː mɪç ɡəhˈaltən , dɛɾ ziː ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ fɛɾlˈasən ! 
ɪç mˈʊstə ɪn iːɾ hˈaʊs , viːɾ bəfˈandən ʊns ɪn ˌaɪnəm vˈoːlˌaɪnɡərˌɪçtətən fɔn tˈaʊzənt fɛɾʃˈiːdənən vˈoːlɡərˌyçən dˈʊftəndən tsˈɪmɜ , ɛs ʃˈiːn iːɾ ˈaɪntsɪɡəs ; 
ziː tsˈoːk diː kˈɪndɜ ˌaʊs ʊnt bɾˈaxtə ziː ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ tsuː bˈɛtə , dan ɛntlˈeːdɪçtə ziː zɪç ˈoːnə fˈalʃə ʃˈɑːm ˌiːrɜ dˈ??çnˌɛstən klˈaɪdɜ , ɪç mˈʊstə aɪn ɡlˈaɪçəs tˈuːn aʊf iːɾ ɡəhˈaɪs , dɑː ziː mˈɛnlɪçə tˈeːatɜklˌaɪdɜ ɪm hˈaʊzə hˌatə . 
ziː hˌatə miːɾ ɪm ʃˈɛɾts altmˈoːdɪʃə ɡˈɑlaklˌaɪdɜ ɡəɡˈeːbən mɪt kˈ??tsən ˈɛɾməln ʊnt lˈaŋən vˈɛstənʃˌøːsən . 
ɛs vˈaɾt miːɾ vˈaɾm ɪm tsˈɪmɜ , ˌʊnzrə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ ˈɪmɜ ˈaɪnzˌɪlbɪɡɜ , ɪç ˈœfnətə aɪn fˈɛnstɜ . 
fˌɔɾ ʊns zˈɑːən viːɾ ɪn dɛɾ ɛntfˈɛɾnʊŋ das flˈaməndə hˈaʊs , deːn rˈoːtən ɡeːɡənʃˈaɪn am hˈɪməl , diː fˈɛɾnən blˈɪtsə , dɛɾ dˈɔnɜ rˈɔltə nɔx dˈʊmpf , viːɾ hˈœɾtən das ɡərˈasəl dɛɾ ʃpɾˈytsən , das vˈɛksəlndə lˈɛɾmən dɛɾ mˈɛŋə , ziː lˈeːntə zɪç ˌyːbɜ mɪç , ɪç lˈɑːk an ˌiːrɜ bɾˈʊst , ɪç hˈœɾtə iːɾ ʃlˈɑːɡəndəs hˈɛɾts , ziː vˈaɪntə ˌyːbɜ das ˈʊnɡlˌyk jˈeːnɜ ˈaɾmən lˈɔøtə . 
ɪç mˈuːs rˈɛtən , zˈɑːɡtə ɪç , ˌɑːbɜ ɛs vɑːɾ als vˌɛn ɡlˈyːəndəs blˈaɪ mɪç an diː ʃtˈɛlə fˈɛsəltə . 
jˈeːzʊs marˈiːɑː , rˈiːf ziː , duː vˌɪɾst mɪç dɔx ɪn dɛɾ ˈaŋst , ɪn dɛɾ ɡəfˈɑːɾ nˈɪçt fɛɾlˈasən , jˈeːzʊs marˈiːɑː , mˌaɪnə ˈaɾmən kˈɪndɜ ! 
marˈiːɑː hˈaltə ɛs ɪn miːɾ vˈiːdɜ . 
vˌɛn diː ɡəfˈɑːɾ zɪç fɛɾbɾˈaɪtət , zˈɑːɡtə ɪç zˈeːɾ rˈuːɪç , kˈɔmə ɪç ˈʊnfˌeːlbɑːɾ vˈiːdɜ , mˈɔɾɡən zˈɪçɜ . 
ɡˈuːtə nˈaxt 
lˈiːbɜ , zˈɑːɡtə ziː ˈɛtvɑːs ˈaʊfɡəbɾˌaxt . 
ɪç ɛntɾˈiːs mɪç iːɾ ʃnˈɛl ʊnt ˈaɪltə ɪn mˌaɪnəm tˈeːatɜʃmˌʊk tsʊm fˈɔøɜ . 
vˈɛlç ˈaʊfzˌeːən mˈaxtə maɪn ɡˈɔltstɔfrˌɔk ˌʊntɜ deːn ʃvˈaɾtsən ʃpɾˈytsənlˌɔøtən , aɪn ʃpˈasfoːɡəl ˌʊntɜ ˌiːnən bɾˈaxtə diː zˈɑːɡə ɪn ˈʊmlˌaʊf , dɛɾ tˈɔøfəl hɑːbə ˌiːnən bˈaɪɡəstˌandən , als aɪn kˈamɜhˌɛɾ ɡəklˈaɪdət , dɑːrˈʊm zˈaɪ das fˈɔøɜ zoː ʃnˈɛl ɡəlˈœʃt vˌɔɾdən . 
deːn ˈandɜn mˈɔɾɡən tˈaʊʃtə ɪç baɪ hˈɛɾmiːnən , zoː hˈiːs diː ʃˈaʊʃpiːlərˌɪn , diː klˈaɪdɜ ˈaʊs , ɪç hɑːbə ziː zaɪt dɛɾ tsˈaɪt ˈœftɜ ɡəʃpɾˈɔxən ʊnt fˈiːl fɔn iːɾ ɡəhˈœɾt , ɛsɪst ˌaɪnə bəvˈʊndɛɾnsvˌyɾdɪɡə ɡəmˈytsʃtɛɾkə ʊnt ˌaɪnə ɡəvˈɪsə ˌiːdeːˈɑːliːtˈɛːt ɪn iːɾ , diː ziː vˈaɪt ˌyːbɜ das ɡəvˈøːnlɪçə ɛɾhˈeːpt .  
hɔlˈiːn 
an ˌoːdoːˈaɾdoː bˈeː. deːn tsˈeːn. ˈaʊɡʊst .  
ɪç fˈyːlə ɛs ˈɪmɜ dˈɔøtlɪçɜ , ˈɪmɜ lˈeːphaftɜ , ˈoːnə mˈɑriːən mˈystə ɪç ɪn deːn hˈøːərən lˌeːbənsfˈɛːrən ˌʊntɜɡˈeːən , nˈuːɾ fyːɾ ziː bətɾˈɑːt ɪç dˌiːzə bˈɑːn . 
nˈɪçt , das ɪç ˈoːnə ɛɾfˈɔlk ˈaɾbaɪtə , das miːɾ bˈaɪfal fˈeːltə , ɪm ɡeːɡəntˈaɪlə mˌaɪnə ˈaʊszˌɪçt aʊf zˈɪçɜn lˈeːbənzˌʊntɜhˌalt fyːɾ vˈaɪp ʊnt kˈɪnt vˌɪɾt ˈɪmɜ bərˈuːɪɡəndɜ , ɪç ɛɾrˈeːɡə dɑːdˈ??ç zoːɡˈɑːɾ nˈaɪt .  
duː kˈɛnst mˌaɪnə ˈaltə lˈiːbə tsʊm rˈaɪtən , mˌaɪnə bəɡˈaɪstərˌʊŋ aʊf zˈoːlçən ʃtɾˌaɪfeːrˈaɪən , ɛsɪst maɪn ʃtˈɛɾkstəs rˈaɪtsmɪtəl tsuːɾ frˈɔødə , ɪç ʃpˈɑːrə ɛs dɑːhˈɛɾ fyːɾ deːn zˈɛltənən fˈal ˈaʊf . 
fˈoːɾɡˌɛstɜn ɡlˈaʊptə ɪç ɛs miːɾ nˈoːtvɛndˌɪç , diː ɡəzˈɛlʃaft hˌatə mɪç lˈaŋeːvˌaɪlt , ˈiːrənə d??ç ˌiːrən mˈaŋəl an zˈɪn fyːɾ vˈɛɾkə dɛs ɡənˈiːs ɡəˈɛɾɡɜt . 
nˈɪçt iːɾ tˈɑdəl , zˈɔndɜn diː ˈɑːɾt ˌiːrəs lˈoːbəs fɛɾrˈiːt ɛs miːɾ lˈaɪdɜ tsuː dˈɔøtlɪç , das ziː ˌiːrə ɡˈantsə pˌoːeːzˈiː dɛɾ lˈiːbə ˈaʊfbəvˌɑːɾtə , ɪn iːɾ ziː ˈaʊftsˌeːɾtə , ʊnt fyːɾ diː hˈat ɪç kˈaɪnən zˈɪn , vˌaɪl ɪç ziː nˈɪçt lˈiːptə . 
hˈɛɾmiːnən dˈ??ftə ɪç vˌeːɡən dɛɾ ˈalɡəmˌaɪnən zˈɪtə ˈɔøsrɜ lˈeːbənsfɜhˌɛltnɪsə , baɪ dɛɾ fˈœlɪɡən zˈɪtənlˌoːzɪçkˌaɪt dɛs ʃtˈatleːbəns nˈɪçt bəzˈuːxən . 
miːɾ blˈiːp kˈaɪn tɾˈoːst , als maɪn pfˈeːɾt . 
diː ˈeːɾstə mˈaɪlə rˈɪt ɪç ɪn bəvˈʊstloːzəm fɛɾɡənˈyːɡən ˌaɪnən fˈʊsstaɪk ˌyːbɜ diː vˈiːzən hˈɪn . 
maɪn pfˈeːɾt vɑːɾ zˈeːɾ vˈaɾm , miːɾ vɑːɾ vˈoːl , ɪç frˈɑːktə baɪ ˌaɪnəm ˈaɪntsˌɛlnən lˈanthˌaʊzə ˈan , ˌɔp kˈaɪn ɡˈastaʊs ɪn dɛɾ nˈɛːə ? 
aɪn ʃˈøːnɜ hˈaɪtərɜ mˈan mɪt frˈɔøntlɪçəm blˈɪk ʊnt frˈaɪɜ ʃtˈɪɾn bˈɑːt mɪç baɪ iːm ˈaɪntsuːtɾˌeːtən , ɛs vˈɛːrə kˈaɪns ɪn dɛɾ nˈɛːə . 
ɪç ɛɾkˈantə ˈiːn , ɛɾ mɪç , pˈoːleːnˌiː vɑːɾ ɛs , deːn viːɾ als poːlˈiːtɪʃən ʃrˈɪftʃtɛlɜ mɪt aɪnˈandɜ ʃˌoːn frˈyː ˈeːɾtən . 
ɛɾ ɛɾfrˈɔøt zɪç hˈiːɾ nɑːx mˈançən fɛɾfˈɔlɡʊŋən ˌaɪnɜ tˈɛːtɪɡən rˈuːə ɪn dɛɾ mˈɪtə zˌaɪnɜ kˈɪndɜ . 
viːɾ tɾˈɑːtən ɪn zaɪn vˈoːntsɪmɜ , zˌaɪnə fˈiːɾ tˈœçtɜ zˈaŋən tsʊm pˈiːanˌoːfɔɾtə aɪn kˈoːɾ , viːɾ zˈɛtstən ʊns ʃtˈɪl ʊnt ˈʊnbəmˌɛɾkt hˈɪntɜ ˈiːnən . 
ɪç zˈɑː fˌɔɾ miːɾ ˈaʊsɡəbɾˌaɪtət das mˈanɪçfˌaxə ɡɾˈyːn dɛs pˈaɾks , dɛɾ d??ç ˌaɪnə ɡɾˈoːsə ɡəˈœfnətə tˈyːɾ , mɪt deːm lˈɪçtə ɪn deːn zˈɑːl tsuː tɾˈeːtən ʃˈiːn , das fɔn dˌiːzɜ zˈaɪtə alˈaɪn hɪnˈaɪnlˌɔøçtətə , diː vˈoːlɡərˌyçə ˈʊntsˌɛːlɪɡɜ blˈʊmən ˈʊmdˌʊftətən mɪç , iːɾ bˈʊntəs fˈaɾbənʃpˌiːl bəkɾˈɛntstə diː tˈyːɾ . 
diːs ˈaləs fɛɾˈaɪnt , fɪlˈaɪçt ˌaʊx diː ˈaɪɡəntˌyːmlɪçə ʃˈaltsuːrˌykvɜfˌʊŋ ɪm zˈɑːlə bərˈaʊʃtən mɪç vˈʊndɜbˌɑːɾ mɪt deːm ɡədˈaŋkən , fɔn ˌiːnən ɪm lˈɪçtə ɡətɾˈɑːɡən vˈalə diː fˈɔlə hˌaɾmoːnˈiː dɛɾ tˈøːnə tsuː mˈiːɾ . 
ɡˈɔt , nˈuːn mˈʊstən ziː ɡˈɑːɾ das ʃlˈʊskoːɾ ˌaʊs hˈaɪdns ʃˈœpfʊŋ zˈɪŋən , vˈɛlçə ɛɾˈɪnərˌʊŋən , ˈʊntsˌɛːlɪç ʊnt hˈɪmlɪʃ zˈyːs . 
ɪç dˈaxtə tɾˈaʊrɪç dɛɾ tsˈaɪt , vˌoː miːɾ diː muːzˈiːk nˈuːɾ aɪn ʃnˈɛlərɜ tˈakt dɛs lˈeːbəns ɡəvˈeːzən vɑːɾ . 
mˈɑrɪəns mˈɔɾɡənɡˌeːzaŋ aʊf deːm bɾˈɔkən ɛɾhˈoːp tsuːˈeːɾst maɪn ɡˈantsəs ˈɪnrə ɪn das hˈaɪlɪɡə rˈaɪç dɛɾ tˈøːnə ; 
diː vˈɛɾməndə zˈɔnə vˈɛktə deːn ˈeːɾstən tˈoːn ɪn mˈɛmnoːns kˈaltɜ bɾˈʊst , ɪn miːɾ diː lˈɔøçtəndə lˈiːbə .  
hˈiːɾ hˈaltən diː lˈɛtstən tˈøːnə dɛs mˈɛçtɪɡən kˈoːɾs , pˈoːleːnˌiː ʃpɾˈɑːx mɪt deːn tˈœçtɜn lˈaɪzə ʊnt tsvˈaɪ ʃtˈɪmən zˈaŋən tsuːɾ ɡˈuːiːtˌarə das ˈaltdɔøtʃə lˈiːt : 
ɛs rˈɪtən dɾˈaɪ rˈaɪtɜ tsʊm tˈoːɾ hɪnˈaʊs , ˈɑːdə fˈaɪn lˈiːbçən kˈʊktə tsʊm fˈɛnstɜ hɪnˈaʊs , ˈɑːdə ɪç zˌɔl dɪç nˈuːn mˈaɪdən zˈyːs mˈɛːdəl mˈaɪn , zˌɔlst nˈɪçt maɪn lˈiːbçən mˈeːɾ zaɪn 
ˈɑːdə ˈɑːdə ˈɑːdə ˈoː 
vˈeː ˈoː 
vˈeː ˈoː vˈeː !  
vˈas vɑːɾ ɛs , vˈɛlçə ɡɾˈaʊzɑːmə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə ˈɑːndʊŋ , diː d??çʃˈaʊɜnt fɔm fˈuːsə bɪs tsʊm ʃˈaɪtəl ɛɾkˈɛltətə ; 
tɾˈɛːnən ʃtˈyɾtstən miːɾ ˌaʊs deːn ˈaʊɡən , diː ˈeːɾstən zaɪt deːn ʃmˈɛɾtsən dɛɾ kˈɪnthaɪt . 
ʊnt viː diː tɾˈɛːnən , diː ɪç hˈɪntɜ dɛɾ hˈant tsuː bˈɛɾɡən zˈuːxtə , hɛrˈabɾˌɔltən ʊnt dɛɾ ʃmˈɛɾtslɪçə dɾˈaŋ nˈaxliːs , dɑː ʃˈiːn miːɾ ˈalə hˈɔfnʊŋ , diː ʃpˈanʊŋ dɛs lˈeːbəns ɛɾʃlˈaft ʊnt ɡəzˈʊŋkən . 
ɪç vɔltə diː ʃlˈakə fɔn miːɾ vˈɛɾfən ʊm ɪn dɛɾ ɡlˈuːt tsuː fɛɾtsˈeːrən , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns , ɪç ɡlˈyːtə nˈuːɾ ʊm tsuː fɛɾʃlˈakən . 
vˈoːtsuː vˈoːl ˈaləs lˈaŋvˌaɪlɪɡə dɛs lˈeːbəns ɛɾtɾˈɑːɡən , vˌɛn jˈeːdɜ ɛnthˈuːziːˌasmʊs , jˈeːdə lˈiːbə ɪn iːm tsɛɾrˈɪsən , tsɛɾʃtˈœɾt vˌɪɾt . 
nˈuːɾ ɪm tˈoːdə ɪst frˈaɪhaɪt ʊnt jˈeːdɜ tˈoːt ɪst fyːɾ diː frˈaɪhaɪt . 
ˈax ! 
ˌaʊx iːɾ tˈøːnə zˈaɪt nˈuːn tˈoːt , diː iːɾ fɔn dɛɾ hˈøːə ʊnt tˈiːfə mɪç ˈanʃpɾˌɑːxət , dɛn vˈas fɔn ɔøç miːɾ nɔx vˈiːdɜhˌalt ɪst nˈuːɾ tɾˈaʊɜ dɛs fɛɾlˈɔɾnən pˌaradˈiːzəs . 
voːhˈeːɾ kˈɔmt ʊnt voːhˈiːn zˈaɪt iːɾ ɛntflˈoːən , ɪn deːnən maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ˈaʊfɡəlˌœst , fɛɾnˈɪçtət vɑːɾ . 
ˈɑːdə ! 
nˈuːɾ duː ˈeːvɪɡə vˈeːklɑːɡə ˈʊnˌɛntlɪçɜ zˈeːnzuːxt hˈalst ɪn miːɾ vˈiːdɜ , duː zˈuːxst fɛɾɡˈeːbəns daɪn lˈeːbən ɪm vˈiːdɜhˌal , duː d??çʃˈaʊɜst maɪn ˈɪnɜstəs diː hˈɪməlstˌɔxtɜ , diː ɡˈœtlɪçə marˈiːɑː , mɪt dɛɾ lˈɪçtfakəl zˈuːxənt . 
ˌɑːbɜ duː fˈɪndəst ziː nˈɪçt ˈoː vˈeː ʊnt iːɾ ɡədˈaŋkən fˈɪndət ziː nˈɪçt ʊnt zˈeːnt ɔøç fɛɾɡˈeːbəns tsuː iːɾ . 
ɪm fˈɛɾnən zˈyːdən tˈœnt ʃˌoːn dɛs lˈɛtstən ʃvˈɑːnəs ɡəzˈaŋ dɛɾ hˈøːɜn hˈaɪmɑːt nˈɑːə !   ʃtˈɛɾn deːn ˈɛlf. ˈaʊɡʊst .  
ˈaləs ʃvˈiːk , diː tˈœçtɜ bəɡɾˈystən mɪç ɛɾrˈøːtənt , das ɪç ˌiːrəm ɡəzˈaŋə tsˈuːɡeːˌœɾt , kˈaʊm vɑːɾ ɪç ɪm ʃtˈandə ˌiːnən ˌaɪnə ɡəmˌaɪnə ˈaɾtɪçkˌaɪt tsuː zˈɑːɡən fyːɾ deːn ɡɾˈoːsən ɡənˈuːs , deːn ziː miːɾ ɡəʃˈafən . 
bɛtˈiːnə , diː jˈyŋstə , fɛɾjˈɑːktə bˈalt mˌaɪnən tɾˈybzɪn d??ç ˌiːrən mˈʊtvɪlən . 
dɛɾ fˈɑːtɜ bəzˈɔndɜs lˈɪt fˈiːl dɑːfˈɔn , zˈɛlpst diː ˈɛɾnstaftə mˈʊtɜ fˈyːltə ˈiːn ; 
ɪç ɡəvˈan ziː dˈɛsveːɡən lˈiːp , ziː hat dɑːrˈɪn fˈiːl ˈɛːnlɪçkˌaɪt mɪt mˈɑriːən , vˈɪtsɪç tsuː zaɪn , ˈoːnə deːn bˈaɪfal ˈandɾɜ tsuː zˈuːxən , blˈoːs vˌaɪl iːɾ mˈeːɾ vˈɪts ʊnt lˈeːphˌaftɪçkˌaɪt ɡəblˈiːbən , als ziː ɪn deːn fɛɾrˈɪçtʊŋən dɛs tˈɛːklɪçən lˈeːbəns fɛɾbɾˈaʊxən kˌan . 
naxdˈeːm pˈoːleːnˌiː maɪn fɛɾʃpɾˈɛçən hˌatə , deːn tˈɑːɡ baɪ iːm tsuː blˈaɪbən , fˈyːɾtə ɛɾ mɪç ɪn aɪn ɡˈaɾtənhˌaʊs mɪt ˌaɪnɜ ˈaʊsvˌɑːl fɔn bˈyːçɜn ʊnt ˌaɪnəm ʃraɪbˈeːtɪʃə ˈaʊsɡəʃmˌykt , ɛɾ zˈɛlpst ɡˈɪŋ bɪs tsʊm mˈɪtaɡzˌɛsən mɪt deːn tˈœçtɜn deːn hˈɔøzlɪçən ɡəʃˈɛftən nˈɑːx .  
ɪç d??çblˈɛtɜtə diː bˈyːçɜ ʊnt fˈant mˈeːrərə mˌaɪnɜ lˈiːblɪŋə . 
ˌɑːbɜ ziː pˈastən miːɾ nˈɪçt , ɪç kˈantə ziː nˌɪçt mˈeːɾ , ɛɾʃrˈɔkən dɑːrˈyːbɜ , nɔx mˈeːɾ ɛɾʃrˈɔkən ˌyːbɜ diː meːlˈoːdɪən , diː miːɾ d??ç deːn kˈɔpf vˈoːktən , ɛɾɡɾˈɪf mɪç dɛɾ ɡədˈaŋkə dɛɾ ɡˈaɪstɛsfɜvˌɪrʊŋ , das ʃrˈɛklɪçə dɛɾ fɛɾnˈynftɪɡən tsvˈɪʃəntsˌaɪt , das vˈʊndɜbˌɑːrə dɛs ˌyːbɜɡˈaŋs fɔn dˌiːzəm bəvˈʊstzaɪn tsʊm vˈɑːnzɪn , zoː ɛntʃtˈandən diː bˈaɪliːɡəndən blˈɛtɜ ʊnt aɪn lˈiːt dɛɾ dɾˈaɪ rˈɑːzəndən zˈɛŋɜ .  
dɛɾ tˈɑːk fɛɾɡˈɪŋ miːɾ zˈeːɾ ʃnˈɛl . 
ɡˌeːɡən ˈɑːbənt bəʃtˈiːɡən viːɾ tsvˈaɪ nˈɑːxən , pˈoːleːnˌiː mɪt dɛɾ ˈɛltərən tˈɔxtɜ rˌoːzalˈiː , ɪç mɪt bˈɛtiːnən , viːɾ rˈuːdɜtən vˈɛtaɪfˌɛɾnt ʊnt ʃpˈiːɡəltən ʊns ɪn dɛɾ vˈasɜflˌɛçə . 
diː zˈɔnə vɑːɾ ɪm ˌʊntɜzˈɪŋkən , dɛɾ hˈɪməl ɡlˈyːənt rˈoːt , ˌaʊx dɛɾ flˈuːs ʃˈiːn ɛntflˈamt , ʊnt jˈeːdɜ rˈuːdɜʃlˌɑːk ˈʊntsˌɛːlɪɡə fˈʊŋkən iːm tsuː ɛntlˈɔkən . 
pˈoːleːnˌiːs hˈaʊs vˌɪɾt maɪn tsuːflˈʊxtsɔɾt .  
hɔlˈiːn ˈaɪnlˌɑːɡə 
vˈas ɛs fyːɾ tˈøːnə zaɪn mˈøːɡən , diː ˌaʊs dɛɾ tɾˈaʊɜ ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hɛɾfˈoːɾdɾˌɪŋənt deːn ʃmˈɛɾts ʊnt ˈaləs ɡərˈasəl dɛs ˈʊnrˌuːɪɡən lˈeːbəns ˌyːbɜtˈøːnən ? 
nˈɪçt fɔn ˈaʊsən kˈɔmən ziː dˈiːɾ , ɛs zɪnt nˈɪçt diː ˈʊnɛɾlˌœʃlɪçən , ˈeːvɪç fˈɔɾtʃveːbəndən nˈaxklɛŋə dɛs fˈɔlən tˈoːns dˌaɪnɜ rˈeːɡən ɛmpfˈɛŋlɪçkˌaɪt nˈuːɾ ɛmpfˈɪndbɑːɾ ; 
ʃlˈiːsə daɪn ˈoːɾ fˈɛst ʊnt ˈɪmɜ fˈɛstɜ ʊnt lˈaʊt ʊnt ˈɪmɜ lˈaʊtɜ vˌɛɾdən ziː diːɾ klˈɪŋən . 
tsuːfˌɔɾ dɛɾ pˈoːzaʊnˌɛnklaŋ , ɪn deːm diː ɡɾˈoːsən ˈɔɾɡəlɡˌaɪstɜ ɛɾvˈaxən , viː ziː ˈalmɛçtˌɪç diː kˈɪɾçənvˌɛndə ɛɾʃˈytɜn , das diː bətɡlˈɔkə lˈaɪzə ˈanʃlˌuːk . 
ɪn dˌiːzən lˈʊstvandəln oːbˈoːən ʊnt klˌɑriːnˈɛtən , ɛs ʃˈalən mˈʊntɜ ɡˈaɪɡən ʊnt tsˈymbəln ɪntsvˈɪʃən . 
dɑː ɛɾʃˈalt diː ˈeːɾstə ɡəvˈɛktə mˈɛnʃənbɾˌʊst ʊnt ʃvˈeːpt ɪm ɡəzˈaŋə ɛmpˈɔɾɡətɾˌɑːɡən , dɑː nɔx dɛɾ fˈuːs an dɛɾ ˈeːɾdə vˈ??tsəlt ʊnt ˈaləs ʃvˈeːpt ɪn ˌaɪnəm klˈaŋə ʊnt rˈaʊʃt ɪn ˌaɪnɜ flˈuːt , ɛs vˈeːpt ʊnt vˈalət ɪm vˈɛksəlˌeːbən . 
viː duː zoː ˈaɪnzˌɑːm tɾˈaʊɜst , marˈiːɑː , ʊm deːn fɛɾrˈɑtənən zˈoːn , kˌan dɛn daɪn zˈoːn nˈɪçt mɪt tɾˈaʊɜn , das duː iːn ɡəbˈoːrən ʊnt das duː iːn ʃtˈɛɾbən zˈɑːst ? 
ɛs dˈɔnɜt ˌyːbɜ mˈiːɾ , d??ç das ˈaɪzənɡˌɪtɜ tsˈʊkən rˈoːtə ʃtɾˈɑːlən , ɪst ɛs vˈoːl ɡˈɑːɾ ˌaɪnə nˈɔøə fɛɾkˈyndɪɡˌʊŋ dɛɾ ɡəbˈoːrənən lˈiːbə . 
viː dɔx dɛɾ vˈiːdɜhˌal deːn dˈɔnɜ zoː lˈiːbɾaɪç ˈaʊfnˌɪmt ʊnt zˈanftɜ viːdɜɡˈiːpt , ɛɾ ɪst dɛɾ rˈaɪm dɛs vˈɛltɡeːrˌɪçts , ɪn deːm diː fɛɾdˈamʊŋ ɪn ɛɾlˈøːzʊŋ zɪç ˈʊmvˌandəlt . 
dɛɾ rˈeːɡən ɪndˈɛsən , viː zˈʊməndə zˈaməlndə bˈiːnənʃvˌɛɾmə , fɛɾmˈɛːlt mɪt dɛɾ dˈyrən ˈʊnbəfrˌʊxtətən ˈeːɾdə deːn flˈiːɡəndən blˈyːtənstˌaʊp , dɛɾ viː aɪn fɛɾtɾˈiːbənɜ bɾˈɔøtɪɡˌɑːm ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə ˈʊmhˌɛɾɡətɾˌiːbən vˌ??də ˈoːnə rˈuːə . 
zoː vˈalə ˌaʊx ɪç , marˈiːɑː , ʊnt ʃvˈeːbə ˈʊnzˌɪçtbɑːɾ deːn mˈɛnʃən , vˌɛn kˈaɪn ʃtɾˈɑːl dˌaɪnəs ˈeːvɪɡən lˈɪçtəs mɪç zˈɔnənʃtˌɔøbçən ɛɾlˈɔøçtət . 
ˌɑːbɜ diː mˈɛnʃən kˈɛnən nˈɪçt diː lˈiːbeːfˌɔlə zˈeːnzuːxt , mɪt dɛɾ das ʃtˈɔøbçən tsuːɾ zˈɔnə zɪç zˈeːnt : vˌɛn ɪç mɪt deːn kˈɛtən rˈaslə , ˌoːdɜ aɪn ɡlˈiːt ʃpɾˈɛŋə , ˈɪmɜ ˈɛŋɜ ʃrˈɛŋkən ziː deːn blˈuːtəndən aɪn ʊnt diː ɡˈuːtən mˈɪtlˌaɪdɪɡən zˈeːlən vˈaɪçən ʊnt bˈeːtən . 
ɪn dˌaɪnən vˈaɪçən ˈaɾmən rˈuːə ɪç nɔx natˈuːɾ , duː lˈɔkst mɪç mɪt dˌaɪnən zˈyːsən bˈɪldɜn , dˌaɪnəm ʃmˈaɪçəlndən mˈɔndɛsʃtɾˌɑːlə ʊnt deːm ɛɾfrˈɪʃəndən dˈʊftə dˌaɪnəs atˈeːms . 
das vˈɪntɜɡɾˌyːn rˈaŋkt hɪnˈan ʊm maɪn fɛɾfˈalənəs fˈɛnstɜ , aɪn lˈɪçtstɾɑːl fɔn diːɾ ˈeːvɪɡə zˈɔnə ʊnt ɛs rˈaŋktə tsuː miːɾ hɪnˈaɪn , ɛs ˈʊmvˌɛndə diː dɾˈykəndə kˈɛtə , das ɛs tsʊm bˈakçʊsfəstə aɪn ɡɾˈyːnəndɜ kɾˈants ʃˈiːnə ʊnt mˌaɪnə vˈuːt ʊnt maɪn ˈankstɡɛʃrˌaɪ dɛɾ hˈɔldən bəɡˈaɪstərˌʊŋ flˈamənt lˈeːbən , dɛɾ bərˈaʊʃʊŋ zˈiːɡɛshˌymnə . 
viːdɜʊm rˈyːɾtə mɪç ˌaɪnɜ fˈ??çtzɑːm ˈan , viː das ɡlˈyːəndə ʃtˈɑːl , ʃrˈiːp aʊf diː tsˈɑːl dɛɾ vˈaləndən pˈʊlsçlɛːɡə ʊnt bəfˈyːltə das knˈɔxənɡˌeːryst dɛs kˈɔpfəs . 
ˈax , das ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , vˌoː dɛɾ ˈɪnrə bɾˈant zɪç ɛntflˈamtə , das ɪç ɔøç nˈɪçt zˈɑːɡən kˌan , viː ɪç lˈiːbənt ɔøç ˈalə ɪn miːɾ tɾˈɑːɡə fˈɪnstɾə ʃtɾˈɑːfəndə vˈɛçtɜ , viː ɪç ɔøç nˈuːɾ ˈiːrɛtvˌeːɡən lˈiːbə , diː miːɾ ˈalə zˈeːlənrˌuːə mˈɔɾdətə , fyːɾ diː ɪç ziː vˈɪlɪç ɡəɡˈeːbən hɑːbə . 
ˈalə tɾˈɔpfən , diː ɪn dɛɾ hˈøːə ɡətɾˈɛnt aʊf ˈeːɾdə ʊnt mˈeːɾ tsɛɾflˈiːsən , ˈalə tɾˈɪŋkt bəɡˈiːrɪç das ˈal , ˌɑːbɜ ɪç hˈɛŋə an dɛɾ fˈɛlzənspˌɪtsə ʊnt nˈɛtsə ziː nˈɪçt , ɪç zˈeː ɪn diː hˈɛɾlɪçə ʃtɾˈuːdəlndə ˈɑːndʊŋsfˌɔlə tˈiːfə ʊnt fɛɾmˈɑːk nˈɪçt tsuː iːɾ hɪnˈabtsuːzˌɪŋkən ʊnt diː zˈɔnə ɛɾhˈeːpt mɪç nˈɪçt ʊnt bˈɪldət ɪn miːɾ nˈuːɾ ˈandɜn deːn bˈʊntən rˌeːɡənbˈoːɡən , deːn ziː ˈanɡˌafən ʊnt fɛɾɡˈɛsən , ˌɔb ɛɾ ˌiːnən ˌaʊx vˈɪlɪç diː hˈɛɾlɪçən ʃtɾˈɑːlən zˈɛndə .  
vɑːrˈʊm d??çbɾˈɪçt zoː ʃpˈɛːt dɛɾ ʃtɾˈɑːl maɪn fɛɾbˈaʊtəs fˈɛnstɜ ? 
dɑː mˈuːs ɪç ɪn dɛɾ fˈɪnstɜnˌɪs an diː blˈøːdən ˈaʊɡən ʃlˈɑːɡən , fɛɾvˈeːɾt ɛs nˈɪçt , lˈiːbən vˈɛçtɜ , ɪç zˈeːə dan mˈɔɾɡənlˌɪçt ! 
tsvɑːɾ ʃvˈɪndət ɛs ʃnˈɛl viː jˈeːdɜ mˈɔɾɡən , ˌɑːbɜ vɑːɾ ɛɾ dɑːrˈʊm vˈeːnɪɡɜ hˈɛɾlɪç . 
iːɾ ʃlˈɑːkt mɪç , vˌɛn ɪç maɪn ɡəbˈaɪn tsɛɾnˈɑːʒə , iːɾ ˈɑːndət nˈɪçt diː vˈɔlʊst dɛɾ tˈɑːt viː dɛɾ ʃtɾˈɑːfə , vˌɛn ɪç dan deːn dˈeːnəndən , ˈaləs tsɛɾrˈaɪsəndən ʃmˈɛɾts dɛs fˈɔlən hˈɛɾtsəns nˈɪçt ɛɾkˈɛnə ʊnt mˈaɪnə , dɛɾ frˈøːlɪçə tˈoːt kˈɔmə mɪt ˈɛtɜlˌʊft mɪç tsuː tɾˈɛŋkən ! 
vˈɛlç vˈʊndɜ , vˈɛlç ɡɾˈoːsəs vˈʊndɜ ! 
zˈiː viː diː mˈaʊɜn ˈɛɾbeːbən , ʃtɾˈɑːlən aʊf ʊnt nˈiːdɜ ʃvˈeːbən , kˈɪndlaɪn mɪt ɡˈɔldnən flˈyɡlaɪn aʊf dɛɾ lˈaɪtɜ hˈɛɾniːdɜstˌaɪɡən , diː hˈɪməlsçˌɑːrən zɪç fˌɔɾ miːɾ bˈɔøɡən , lˈʊft , lˈʊft , ɛs ˈœfnət zɪç jˈeːdə ɡɾˈʊft , mˈɑrɪəns ˈaʊɡə diː hˈɪməlsblˌɔøə d??çbɾˈɪçt , frˈɔødɪç 
ˈɛɾbeːbən , zˈeːlɪɡəs lˈeːbən , ˈeːvɪɡəs lˈɪçt .    
an ˌoːdoːˈaɾdoː bˈeː. deːn ˈaxtseːn. zɛptˈɛmbɜ .  
ˌaɪnə fˈɔøçtə dˈ??çvˌaxtə hˈɛɾpstnaxt hat mˌaɪnən zˈɪn fˈœlɪç ɛɾvˈaɪçt , maɪn hˈɑːɾ tɾˈɔpft fɔm mˈɔɾɡəntˌaʊ ʊnt mˌaɪnə ˈaʊɡən tˈaʊən ɪn lˈɪndeːrˌʊŋstɾɔpfən dɛs lˈeːbəns . 
ˈiːrənə hat ʊns fɛɾlˈasən , mɪt iːɾ mˌaɪnə bərˈuːɪɡˌʊŋ nˈɪçt ˈʊnbəfrˌɔøndət ɪn dɛɾ mˈɪtə fɔn hˈʊndɜtˌaʊzəndən tsuː hˈaʊzən .  
duː ˈʊmɡˌeːst diː ˈapʃˌiːdə , ɪç zˈuːxə ziː ˈaʊf man mˈuːs tsʊm lˈeːbən deːn tˈoːt kˈɛnən , tsuːɾ frˈɔøndʃaft fˈaɪnt zaɪn kˈœnən . 
diː fˈaɪɜ dɛs lˈɛtstən ˈɑːbənts hˌatə ʊns ɪn deːm hˈaʊzə ˌaɪnəs ˌiːrɜ fɛɾvˈantən , dɛs bˈɑroːn rˈyst fɛɾzˈaməlt . 
ˈɛspaɡnə , aɪn jˈʊŋɜ kˈamɜhˌɛɾ , dɛɾ ziː ˌaʊs ˈaɪtəlkˌaɪt lˈiːptə ʊnt zɪç ɡˈɛɾn das ˈanzˌeːən ɡlˈyklɪçɜ lˈiːbə d??ç ˌaɪnə ɡəvˈɪsə bədˈɔøtəndə fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt ɡəɡˈeːbən hˌɛtə , fɛɾʃtˈʊmtə tsuːˈeːɾst baɪm ʃampˈanjɜ . 
dɛɾ vˈaɪn bɾˈaxtə iːn tsuːɾ vˈɑːɾhaɪt ʊnt tsʊm fɛɾʃtˈandə , ɛɾ fˈyːltə diː ɡətˈɔøʃtə hˈɔfnʊŋ ˈandɾə tsuː tˈɔøʃən , diː rˈɔlə vɑːɾ ˈaʊsɡəʃpˌiːlt , dɛɾ tˈeːatɜkˌøːnɪç ʃtˈiːk hɛrˈab fɔn dɛɾ bˈyːnə , ɛɾ ɡˈalt zɪç zˈɛlpst nˈɪçts mˈeːɾ , vˌaɪl ɛɾ nˈiːmant mˈeːɾ aʊf zɪç blˈɪkən zˈɑː . 
rˈeːmɑː , aɪn jˈʊŋɜ talˈɛntfɔlɜ dˈɪçtɜ mˈaxtə ʊns ˈeːɾst frˈoː d??ç zˌaɪnə lˈaʊnə , tɾˈaŋk ˌɑːbɜ tsuːɾ ɛɾlˈɔøçtʊŋ ˈɛtvɑːs fˈiːl , ɪn dˌiːzɜ ʃtˈɪmʊŋ klˈaŋ iːm bˈalt dɛɾ ˈapʃˌiːt zoː tɾˈaʊrɪç , diː ɡɾˈɛːfɪn ʃˈiːn iːm zoː lˈiːbeːfˌɔl , ɛɾ ɛɾɡlˈyːtə ˈ??plœtslˌɪç ɪn nˈɔøɜ lˈiːbə , ɛɾ mˈʊstə zˌaɪnə tɾˈɛːnən tsuː fɛɾbˈɛɾɡən ɪn aɪn ˈandɾəs tsˈɪmɜ flˈyçtən . 
ɛɾ vɑːɾ nˈɪçt tsuː bəklˈɑːɡən , ɪç vˈaɪs ɛs , hˈɔøtə vˌɪɾt iːm zˌaɪnə klˈɑːɡə dɾɑːmˈɑːtɪʃ , ɛɾ vˌɪɾt zɪç dɛɾ hˈɛlt ˌaɪnəs tɾˈaʊɜʃpˌiːls ˌɑːbɜ rˈyst fˈyːltə an dˌiːzəm ˈɑːbəndə nˈuːɾ deːn ˌaɪnən ɡɾˈɑːm , dɛɾ zaɪn lˈeːbən ʃˌoːn lˈaŋə fɛɾtsˈeːɾtə , nˈɪçt ʃtˈɛɾkɜ nˈɪçt ʃvˈɛçɜ als ˈɪmɜ , ˌɑːbɜ viː das ˈɪmɜvˌɛːrəndə kˈɔpfveː an dɛɾ ʃvˈɛçʊŋ ʊnt ˈaʊstɾˌɔknʊŋ ˈalɜ kvˈɛlən dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛɾ frˈɔødə , deːn ɡɾˈɑːm hˈɔfnʊŋslˌoːzɜ lˈiːbə . 
ɛɾ zˈuːxtə diː ʃtˈɔkəndə ˌʊntɜrˈeːdʊŋ d??ç mˈançə ɛɾˈɪnərˌʊŋ tsuː bəlˈeːbən , dɛn ɛsɪst dɔx nˈuːn aɪn mˈɑːl lˈaɪdɜ pflˈɪçt ɡəvˌɔɾdən , das diː mˈɛnʃən , vˌɛn ziː tsuːzˈamənkˌɔmən aɪnˈandɜ ˈɛtvɑːs fˈoːɾɛɾtsˌɛːlən mˈysən . 
nˈuːɾ ˌaɪnə ɛɾtsˈɛːlʊŋ ˌaʊs zˌaɪnən rˈaɪzən mˈuːs ɪç diːɾ viːdɜhˈoːlən , ziː hat mɪç tˈiːf ɡərˈyːɾt .  
rˈyst hˌatə diː fˈɛstˌʊŋ kˈɑː. ɡəzˈeːən . 
diː ɡɾˈoːsə natˈuːɾ dˌiːzəs fˈɛlzəns , zˌaɪnə ˌʊnaphˈɛŋɪçkˌaɪt , das ˈapɡəʃnˌɪtənə fɔn dɛɾ ɡˈantsən ʊmɡˈeːbəndən vˈɛlt hˌatən iːm deːn vˈʊnʃ rˈɛçt lˈeːphaft ɛɾrˈeːkt hˈiːɾ ɪn deːm frˈaɪən ʃtɾˈoːmə dɛɾ lˈʊft , ɪm ʃˈatən dɛɾ dˈystɜn bˈuːxən , an deːm vˈʊndɛɾfˌɔlən bɾˈʊn , ɪm ˈanʃˌaʊən dɛɾ hˈaɪtɜn tˈɛːlɜ , dɛɾ rˈaʊən fˈɛlzən ʊmhˈɛɾ zaɪn ˈʊnrˌuːɪɡəs lˈeːbən rˈuːɪç tsuː bəʃlˈiːsən . 
mɪt iːm tsˈuːɡlaɪç ʃtˈiːk aɪn ˈaltɜ lˈantmˌan deːn ʃtˈaɪlən vˈeːk hɪnˈap . 
ziː kˌɑːmən mɪt aɪnˈandɜ ɪn ɡəʃpɾˈɛç , dɛɾ mˈan ʃpɾˈɑːx zˈeːɾ fɛɾnˈynftɪç , ɛɾ ɛɾtsˈɛːltə fɔn ˌaɪnəm ɡəfˈaŋənən . 
» ɛɾ ʃtˈaɾp , zˈɑːɡtə ɛɾ , fˌɔɾ ˌɛtvɑː fˈiːɾ jˈɑːrən , aɪn ɡˈuːtɜ hˈɛɾ bɪs tsuː zˌaɪnəm tˈoːdə ʃˈøːn , ˈɪmɜ tɾˈaʊrɪç , ˌaʊx tɾˈaʊtə ɛɾ nˈiːmant als mˈiːɾ . 
ɛɾ zˈɑːs zaɪt zˌaɪnəm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə als ʃtˈɑːtsɡeːfˌaŋnɜ ʊnt ʃtˈaɾp tsvˈœlf jˈɑːrə nˈaxhɜ fɔm ɡɾˈɑːm tsɛɾʃtˈœɾt . 
ɛɾ vɑːɾ ʃvˈeːdɪʃɜ ˌɔfiːtsˈiːɾ ʊnt fɛɾlˈiːs zaɪn fˈɑːtɜlˌant ʊm diː vˈɛlt tsuː zˈeːən . 
dˈɑmɑːls rˈaɪstə ˌaʊx ˌaɪnə kˈøːnɪçstˌɔxtɜ ʊmhˈɛɾ . 
ɛɾ zˈɑː ziː tsuːˈeːɾst ɪm ʃˈaʊʃpiːlhˌaʊzə , ɛɾ bəʃrˈiːp miːɾ mɪt fˈiːlɜ rˈyːrʊŋ viː ɛɾ zɪç an diː lˈeːnə ˌaɪnɜ bˈaŋk hɑːbə ʃtˈytsən mˈysən baɪ ˌiːrəm ˈanblˌɪkə , viː iːm zoː bˈaŋə ɡəvˌɔɾdən , zaɪn ˈɑːtəm ɡəʃtˈɔkt , viː ɛɾ bəɡˈiːrɪç jˈeːdən ˌiːrɜ blˈɪkə ˈaɪnɡəzˌoːɡən , viː nˈuːɾ ˌaʊs ˌiːrəm ˈaʊɡə ˈaləs ʊmhˈɛɾ zɪç bəlˈeːpt hˌɛtə , viː ɛɾ dˌiːzə ˈaʊɡən bəvˈaxt ʊnt ˈanfˌaŋs dɔx nˈɪçt hɪnˈaɪntsuːblˌɪkən ɡəvˈɑːkt hɑːbə .  
ɛɾ ʃvˈaŋktə lˈaŋə tsvˈɪʃən dɛɾ fˈ??çt zɪç tsuː fɛɾrˈɑːtən , tsvˈɪʃən dɛɾ hˈɔfnʊŋ ˌiːrə tˈaɪlnɑːmə tsuː vˈɛkən , ˈɛntlɪç lˈiːs ɛɾ zɪç iːɾ fˈoːɾʃtˌɛlən , zˌaɪnə fˈyːsə tɾˈuːɡən iːn kˈaʊm , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt vˈas ɛɾ zˈɑːɡtə , baɪm ˈaptɾˌeːtən lˈiːs iːn diː pɾˈɪntseːs tsʊm hˈantkˌuːs , hˈɪmlɪʃəs lˈeːbən ˈʊmfˌɪŋ ˈiːn , ziː dɾˈyktə ˌaɪnən rˈɪŋ ɪn zˌaɪnə hˈant fyːɾ deːn ˌaɪnən ˈaʊɡənblˌɪk fɛɾzˈɪçɜtə ɛɾ ˈɔft , zˈaɪ iːm ˈaləs lˈaɪdən , zˈɛlpst dɛɾ ʃmˈɛɾts dɛɾ fɛɾlˈoːrənən jˈuːɡənt ʊnt hˈɔfnʊŋ lˈiːp . 
nɑːx mˈeːrərən ˈannˌɛːərˌʊŋən ɛɾhˈiːlt ɛɾ ˌaɪnən bɾˈiːf d??ç ˈʊnbəkˌantə hˈant , zɪç an ˌaɪnəm ˈaʊsɡˌaŋə dɛs ʃlˈɔsəs als ˈaɾbaɪtsmˌan fɛɾklˈaɪdət ˈaɪntsuːʃtˌɛlən ʊnt ɪn zˌaɪnəm fˈɑːtɜlˌandə fyːɾ ˌiːrə ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə zˈɪçɜhˌaɪt tsuː zˈɔɾɡən . 
ɛɾ tsˈɛːltə diː ˈaʊɡənblˌɪkə , ˈax ! 
ɛɾ kˌɑːm dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ˈaʊɡənblˌɪk , ɛɾ vˈaɾt fɔn bəvˈafnətən ˌyːbɜfˈalən an jˈeːnəm ˈaɪnɡˌaŋə ɡəbˈʊndən , nɔx vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxt aʊf diː fˈɛstˌʊŋ ɡəbɾˈaxt , ˈanfˌaŋs ʃtɾˈɛŋ ˈaɪnɡəʃpˌɛɾt , nˈaxhɜ ɛɾlˈaɪçtɜt . 
ɛɾ kˈɔntə nˈuːɾ ˌyːbɜ diː ˈaɪɡəntlɪçə ˈ??zaxə dˌiːzəs ʃrˈɛklɪçən vˈɛksəls rˈɑːtən , vˈas hˈalf ɛs iːm diː ˈ??zaxə tsuː vˈɪsən , ɛɾ hˈœɾtə ɪn dɛɾ ɡˈantsən rˈaɪə fɔn jˈɑːrən nˈɪçts vˈas aʊf zaɪn fˈoːrɪɡəs lˈeːbən bətsˈuːk hˌatə . 
nˈuːɾ aɪns vɑːɾ ɛs vˈas ɛɾ ɛɾfˈuːɾ , ɛs kˈɔstətə iːm das lˈeːbən . 
ɛs vɑːɾ aɪn jˈɑːɾ fˌɔɾ zˌaɪnəm tˈoːdə als ˌaɪnə ˈʊnbəkˌantə , rˈaɪçə frˈaʊ d??ç ˌaɪnən jˈɛːɡɜ mɪt ˌaɪnəm vˈaxəndən zɔldˈɑːtən ˌʊntɜhˈandəltə , iːɾ fyːɾ jˈeːdən pɾˈaɪs ˌaɪnə ɡəhˈaɪmə tsuːzˈamənkˌʊnft mɪt deːm ɡəfˈaŋənən tsuː fɛɾʃˈafən . 
dɛɾ zɔldˈɑːt vɑːɾ ˈʊnbəʃtˌɛçlɪç ʊnt mˈɛldətə ˈaləs deːm kˌɔmandˈantən . 
dɛɾ fɛɾzˈuːx mˈɪslaŋ dɑːdˈ??ç , ˈeːbən zoː vˌ??də aɪn tsvˈaɪtɜ ˌʊntɜ ˈandɜm nˈɑːmən fɛɾˈaɪtəlt . 
d??ç ˈʊnfˌoːɾzˌɪçtɪçkˌaɪt dɾˈaŋ das ɡərˈyçt dˌiːzɜ ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən tˈaɪlnɑːmə ˌaɪnɜ frˈaʊ fyːɾ ˌaɪnən fɔn ˈalɜ vˈɛlt fɛɾɡəsˈeːnən bɪs tsuː iːm dˈ??ç , mɪt iːm kˌɑːm diː lˈɛŋst ɛɾʃtˈɔɾbənə hˈɔfnʊŋ ɪn zaɪn ɡəmˈyːt , ɛɾ ʃmˈyktə zɪç vˈiːdɜ mɪt dɛɾ ˈuːniːfˌɔɾm zˌaɪnəs rˌeːɡiːmˈɛnts , zaɪn ɡəzˈɪçt ɛɾhˈaɪtɜtə zɪç jˈuːɡəntlˌɪç , diː tˈɑːɡə dɛs lˈaɪdəns ʃˈiːnən iːm nˈuːɾ dˈʊŋklə ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zaɪn blˈɪk ʃtɾˈaɪftə d??ç diː ɡˈeːɡənt , fɛɾvˈaɪltə baɪ jˈeːdəm vˈɑːɡən , aʊf jˈeːdəm ˈankˌɔməndən ɛs fɛɾɡˈɪŋən vˈɔxən , mˈoːnɑːtə , ˈaləs blˈiːp , kˈaɪn nˈɔøɜ fɛɾzˈuːx dɛɾ rˈɛtʊŋ ɛɾmˈʊntɜtə ˈiːn , nɔx aɪn mˈɑːl mˈʊstə ɛɾ zɪç fɔn ˈalən hˈɔfnʊŋən lˈɔsraɪsən ɛɾ ˈaltɜtə fˈyɾçtɜlˌɪç ʃnˈɛl , ɡˈɔtloːp ɛɾ ʃtˈaɾp bˈalt . « 
rˈyst ˈɛndɪçtə ʊnt zˈɑː tɾˈaʊrɪç d??ç das fˈɛnstɜ ɪn diː dˈystɾə ʃtˈyɾməndə nˈaxt , ɪç hˌatə nˈɪçt bəmˈɛɾkt , viː hˈɛftɪç ˈiːrənə fɔn dɛɾ ɛɾtsˈɛːlʊŋ ɛɾɡɾˈɪfən vˌɔɾdən , ɪç vɑːɾ ɛs zˈɛlpst .  
ˈɛspaɡnə rˈiːs ʊns ˈɛntlɪç d??ç zˌaɪnə kˈoːmɪʃən ɛɾtsˈɛːlʊŋən fɔn ˈaɪnɪɡən fɛɾkɾˈypəltən hˈøːfən ˌaʊs dɛɾ fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt , viːɾ tɾˈaŋkən tsuːɾ ˈaʊfhˌaɪtərˌʊŋ fˈiːl ʃampˈanjɜ , miːɾ vɑːɾ tsuː mˈuːtə als lˈɛːɡə ɪn mˌaɪnɜ hˈant diː vˈɛltɛɾlˌɪçkaɪt ʊnt mɪç ɛɾɡɾˈɪfə diː lˈʊst , ziː ɪm ʃˈɛɾts tsuː tsɛɾʃtˈøːrən . 
dɛɾ ˈapʃˌiːt vɑːɾ aɪn kˈ??tsəs foːrˈyːbɜˌaɪlənt tɾˈaʊrɪɡəs bˈɪlt . 
ˈɛspaɡnə hˌatə hˈaɪmlɪç ˌaɪnən vˈɑːɡən bəʃtˈɛlt , ɪn deːm ɛɾ ˈoːnə ˈiːrɛnəns vˈɪsən , ziː ˌaɪnɪɡə mˈaɪlən vˈaɪt bəɡlˈaɪtən vɔltə . 
ɛɾ vɑːɾ fˈynf miːnˈuːtən frˈyːɜ lˈaŋzɑːm foːrˈaʊsɡəfˌɑːrən , ɪç ˈaɪltə iːm nɑːx ʊnt ɛɾrˈaɪçtə iːn nˈɪçt fˈɛɾn fɔm tˈoːrə . 
ɪç dˈaxtə miːɾ viː frˈoː ɛɾ ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ˌyːbɜ diː lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ ɡɾˈɛːfɪn , ˌyːbɜ ˌiːrə tsuːnˈaɪɡʊŋ tsuː hˈɛɾʃən hˈɔftə , miːɾ vɑːɾ ɛs ʃmˈɛɾtslɪç zoː ˈoːnə ˈaɪɡənən ɡənˈuːs ɪn das frˈøːlɪçə ˈanʃpˌɪnən zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuː ɡɾˈaɪfən , ˌɑːbɜ dɛɾ vˈaɪn bˈɪldətə miːɾ tˈaʊzənt lˈɛçɜlˌɪçə lˈɑːɡən fˈɔɾ , maɪn lˈaxən hˌɛtə mɪç fˈast fɛɾrˈɑːtən . 
als ɪç hˈɪntən ˈʊnbəmˌɛɾkt aʊf deːn vˈɑːɡən ʃpɾˈaŋ ʊnt nˈuːn fˈant , viː rˈuːɪç nˌeːbən aɪnˈandɜ d??ç ˌaɪnə ʃpˈɑnɪʃə vˈant ɡəʃˈiːdən , tsvˈaɪ mˈɛçtɪç fɛɾʃˈiːdənə zˈɪnə tsuːzˈamənɡəʃtˌoːsən vˌɛɾdən kˈœntən . 
bˈalt ɛɾrˈaɪçtə ʊns ˈiːrənəs vˈɑːɡən , ˈɛspaɡnə hˈiːlt , ʊm ziː tsuː bəɡɾˈyːsən , ˌɑːbɜ ɪç kˌɑːm iːm tsuːfˈɔɾ . 
ɪn ˌaɪnəm ʃpɾˈʊŋə zˈɑːs ɪç aʊf deːm kˈʊtʃɜzˌɪtsə an ˈiːrɛnəns vˈɑːɡən ʊnt tɾˈiːp diː pfˈeːɾdə ɪm rˈaʃən lˈaʊfə fˈɔɾt , zoː das ˈɛspaɡnə ɪm ʃrˈɛkən , diː pfˈeːɾdə vˈɛːrən fˌɔɾ zˌaɪnəm vˈɑːɡən ʃˈɔø ɡəvˌɔɾdən , zˌaɪnən ˈaɪnfˌal tˈaʊzənt mˈɑːl fɛɾvˈynʃtə . 
d??ç das ɡəˈœfnətə kˈʊtʃfɛnstɜ blˈɪktə ɪç tˈaʊzənt mˈɑːl ɪn das hˈalbdʊnkəl dɛs vˈɑɡəns , ɪç ɡlˈaʊptə mˈɑriːən tsuː zˈeːən , ˌaʊx dɛɾ tsˈøːɡɛɾndə kˈuːs baɪm ˈapʃˌiːdə vɑːɾ miːɾ aɪn tsuːrˈuːf ˌaʊs dɛɾ ʃˈøːnən fɛɾɡˈaŋənhˌaɪt . 
aɪn lˈaɪtɛɾvˌɑːɡən bɾˈaxtə mɪç tsuːrˈyk . 
das ˈaʊfbɾˌaʊzən dɛs ʃampˈanjɜs vɑːɾ jˌɛtst fɛɾrˈaʊxt . 
diː nˈeːbəlvˌɔlkən ʃtɾˈɪçən ˌyːbɜ diː ˈeːɾdə , ʊnt lˈɑɡɜtən zɪç an ˌiːrən zˈaʊmə , dɛɾ vˈɪnt ɛɾhˈoːp zɪç , diː kˈɛltə dɾˈaŋ ˈɪmɜ tˈiːfɜ ˈaɪn , diː klˈaɪnən lˈɪçtɜ ɪn deːn dˈœɾfɜn vˌ??dən vˈax , dɛɾ hˈɪməl rˈøːtətə zɪç ; 
viː ˈøːdə ʊnt tɾˈaʊrɪç ʊnt ˈaɪnzˌɑːm vˌ??də ɛs ɪn mˈiːɾ , vˌɛːrənt ˈaləs ʊmhˈɛɾ rˈaʃ vˈɛksəltə ; 
das tˈoːtə tˈɑɡeːvˌɛɾk dɛɾ mˈɛnʃən bəɡˈan ʊnt ɪç hˌatə das lˈeːbən dɛɾ natˈuːɾ , diː hˈaɪlɪɡə nˈaxt ɡəvˈaltzɑːm hɪnˈaɪnɡərˌɪsən , ɛs zˈɔøftstən miːɾ diː tˈyːraŋəln dɛs lˈaŋzɑːm ˈaʊfɡˌeːəndən ʃtˈatoːɾs , ɛs ɡˈɛːntə dɛɾ tˈɔɾvɛçtɜ deːm nˈɔøən tˈɑːɡə ɛntɡˈeːɡən .  
hɔlˈiːn 
an ˌoːdoːˈaɾdoː bˈeː. deːn fˈynf. ɔktˈoːbɜ .  
ɪç bɪn kɾˈaŋk ɡəvˈeːzən , rˈɛçt zˈeːɾ kɾˈaŋk , ɪç fɛɾhˈaɪmlɪçtə ɛs diːɾ tsuː dˌaɪnɜ rˈuːə ; 
jˌɛtst fˈyːɾt miːɾ jˈeːdɜ tˈɑːk nˈɔøəs lˈeːbən ʊnt ɡəzˈʊnthaɪt tsˈuː , ˌɑːbɜ ˈalə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋ vˌɪɾt miːɾ nɔx ʃvˈeːɾ ʊnt ɪç ɛɾmˈyːdə ʃnˈɛl dɑːbˈaɪ .  
fˌɔɾ fˈiːɾtseːn tˈɑːɡən vˈɛktə ʊns das ʃtˈyɾmən dɛɾ tˈ??mɡlɔkən , das ʃrˈɛkhaftə blˈɑːzən dɛs nˈaxtvɛçtɜs ʊnt das vˈɪɾbəln dɛɾ tɾˈɔməln an deːn tˈoːrən ɡˌeːɡən mˈɪtɜnˌaxt ˌaʊs deːm ʃlˈɑːfə , ɛs bɾˈantə ɪn dɛɾ fˈoːɾʃtˌat , ɪç ˈaɪltə tsuː hˈylfə . 
ˈɔøsɜst ɛɾhˈɪtst fɔm lˈaɪtɛɾʃtˌaɪɡən ʊnt fɔm tɾˈɑːɡən dɛɾ ɡərˈɛtətən zˈaxən , vˈaɾt miːɾ ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən baɪm ˈaʊsɡˌiːsən ɪn diː ʃpɾˈytsə , ˈaləs vˈasɜ ˌaɪnəs ɡɾˈoːsən fˈasəs ˌyːbɜɡəʃtˈyɾtst , ɪndˈeːm dɛɾ bˈoːdən ˈaʊsfˌiːl . 
aɪn fˈ??çtbɑːrɜ fˈiːbɜʃˌaʊɜ ˌyːbɜlˈiːf mɪç , kˈaʊm kˈɔntə ɪç mɪç ˈaʊfrˌɛçt ɛɾhˈaltən . 
fɛɾɡˈeːbəns vɔltə ɪç miːɾ d??ç hˈɛftɪɡə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ baɪ deːn ʃpɾˈytsən diː fˈoːrɪɡə vˈɛɾmə viːdɜɡˈeːbən , ɛs vɑːɾ als vˌɛn ˈalə ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ miːɾ ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˌɔɾdən vˈɛːrə . 
ɪç ɡˈɪŋ nɑːx hˈaʊzə ʊnt lˈeːktə mɪç ɪn das bˈɛt , vˈɛlç aɪn kɾˈaŋkhaftəs bəvˈʊstəs vˌoːlzˌaɪn fˈyːltə ɪç ɪn dˌiːzɜ rˈuːə . 
dɑː fɛɾmˈeːɾtə zɪç diː hˈɪtsə fˈast mɪt deːm ˈaʊɡənblˌɪkə , ɪç kˈɔntə deːn pˈuːls ʃlˈɑːɡən hˈøːrən , ɪç fˈyːltə viː ˈalə ɡəvˈalt ˌyːbɜ mɪç zˈɛlpst , ˈalə vˈɪlkyːɾlˌɪçə bəvˈeːɡʊŋ miːɾ ˈalmɛːlˌɪç fɛɾlˈoːrən ɡˈɪŋ . 
ɪç vɔltə nɑːx mˌaɪnən dˈiːnɜ ɪm nˈeːbənhˌaʊzə ʃˈɛlən , ˌɑːbɜ ɪç kˈɔntə mɪç nˈɪçt mˌeːɾ ˈaʊfrˌɪçtən , diː fˈoːɾʃtˌɛlʊŋən fˈɔlktən ˈʊnvˌɪlkyːɾlˌɪç , ɪn ˌaɪnəm ˈaʊɡənblˌɪkə ʃrˈiː ɪç , vˌaɪl ɪç vˌeːɡən dɛɾ ɡlˈuːt ɪn miːɾ ɡlˈaʊptə , das fˈɔøɜ hɑːbə mɪç ɡəfˈast , ɪm ˈandɜn ˈaʊɡənblˌɪkə kˈɔntə ɪç ɛs nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , vɑːrˈʊm ɪç ɡərˈuːfən . 
ɪç dˈ??stətə hˈɛftɪç , maɪn mˈʊnt vɑːɾ tɾˈɔkən , ˌɑːbɜ ɪç hˌatə nˈɪçts tsuː tɾˈɪŋkən . 
jˌɛtst ˈeːɾst fˈyːltə ɪç ɛs ɡˌants , mɪt viː fˈiːl tˈaʊzənt klˈamɜn mˈɑrɪəns lˈiːbə mɪç deːm lˈeːbən ˈanɡəfˌɛsəlt . 
duː vˈaɪst ɛs , viː ɡlˈaɪçɡyltˌɪç mɪç fˌɔɾ tsvˈaɪ jˈɑːrən das ɡəfˈɛːɾlɪçə flˈɛkfiːbɜ lˈiːs , jˌɛtst fˈiːl miːɾ tˈaʊzəntfˌaxɜ ˈapɛɾɡlˌaʊbən ˈaɪn , ɪç mˈaxtə tsuːɾ fɛɾlˈɛŋərˌʊŋ mˌaɪnəs lˈeːbəns ɡəlˈybdə , tsˈɛːltə an deːn knˈœpfən maɪn ʃˈɪkzɑːl ˈap , diː hˈɪtsə mˈɔxtə ˌaʊx dɑːtsˈuː bˈaɪtɾɑːɡən . 
bˈalt zˈɑː ɪç fˈiːlə ɛɾʃˈaɪnʊŋən ʊmhˈɛɾ , marˈiːɑː ɪn ˌaɪnəm ʃvˈaɾtsən klˈaɪdə mɪt ˌaɪnɜ kˌøːnɪçskɾˈoːnə tɾˈɑːt vˈaɪnənt tsuː miːɾ ʊnt lˈeːktə ˌaɪnə vˈaɾmə hˈant miːɾ aʊf diː ʃtˈɪɾn , duː vˈaɾfəst dɪç ʃmˈɛɾtslɪç baɪ miːɾ nˈiːdɜ , ɛs ʃtˈandən fˈiːlə ˈaltə kɾˈiːɡɜ ʊmhˈɛɾ , man tɾˈuːk mɪç fˈɔɾt , diː lˈaɪçənfrˌaʊ vɑːɾ mɪt miːɾ bəʃˈɛftɪçt , ɪç zˈɑː mɪç zˈɛlpst viː ɪç ɪn deːm ʃvˈaɾtsən zˈaɾɡə mɪt tsˈɪnɜnən ɡɾˈɪfən lˈɑːk . 
dɑː ʃˈoːs ɛs miːɾ ˈ??plœtslˌɪç ɪn deːn zˈɪn , ˌɑːbɜ ɪç zˈɛːə jˈɑː das ˈaləs , viː kˈœnə ɪç tˈoːt zaɪn , ɪç ʃˈaʊdɜtə fˌɔɾ deːm ɡədˈaŋkən , lˈeːbənt bəɡɾˈɑːbən tsuː vˌɛɾdən , ɪç vɔltə deːn tɾˈaʊɜndən ʊmhˈɛɾ maɪn lˈeːbən , maɪn ɛɾvˈaxən kˈʊnt tˈuːn . 
ˌɑːbɜ kˈaɪnən ˈaɾm kˈɔntə ɪç hˈeːbən , maɪn mˈʊnt vɑːɾ ɡəʃlˈɔsən , nˈuːɾ mɪt deːn ʃtˈarən ˈaʊɡən blˈɪktə ɪç , ʊm ʃˈoːnʊŋ fɔn ɔøç tsuː fˈɔɾdɜn . 
dɑː kˌɑːm marˈiːɑː ʊnt dɾˈyktə ˌaʊx dˌiːzə ˈaʊɡən miːɾ tsuː ʊnt lˈiːs ˌaɪnə tɾˈɛːnə dɑːrˈaʊf fˈalən . 
ɪç fˈyːltə ˌiːrən ʃmˈɛɾts ʊnt deːn mˌaɪnən ziː tsuː fɛɾlˈasən , ɪç kˈɔntə ɔøç ʊnt mɪç nˈɪçt mˌeːɾ rˈɛtən , dɛɾ zˈaɾɡdɛkəl vˌ??də tsˈuːɡɛʃlˌɑːɡən , diː tɾˈɛːɡɜ hˈoːbən mɪç , diː ʃˈyːlɜ zˈaŋən aɪn ʃtˈɛɾbəlˌiːt , das ɡəlˈɔøt dɛɾ ɡlˈɔkən klˈaŋ d??ç ʊnt das vˈaɪnən dɛɾ lˈiːbən , diː mɪç bəɡlˈaɪtətən . 
dɑː ʃtˈiːs ˈɛtvɑːs hˈɛftɪç an deːn dˈɛkəl , ɛɾ fˈiːl ˈap , nˈɔøə hˈɔfnʊŋ zˈaməltə ˈalə mˌaɪnə kɾˈaft ɔøç aɪn tsˈaɪçən dɛs lˈeːbəns tsuː ɡˈeːbən ʊnt ɛɾhˈoːp mɪç hˈiːɾ ɛɾvˈaxtə ɪç ˌaʊs deːm tɾˈaʊmə ; 
mˌaɪnə dˈɛkə ʃˈiːn ˈeːbən hɛrˈabɡəfˌalən , ɪç vɑːɾ ɪn dɛɾ hˈœkstən ɡlˈuːt . 
ɪç rˈiːf zoː lˈaʊt ɪç kˈɔntə , maɪn dˈiːnɜ kˌɑːm ɛɾʃrˈɔkən , zˈɑːɡtə miːɾ ɪç zˈɛːə ɡˌants ɛntʃtˈɛlt ˈaʊs , ɪç kˈɔntə iːm nɔx zˈɑːɡən ˌaɪnən ˈaɾtst tsuː rˈuːfən , nˈaxhɜ fˈiːl ɪç ɡlˈaɪç ɪn bəvˈʊstloːzˌɪçkaɪt , ɪç vˈaɪs nˈuːɾ , das miːɾ ˌaɪnɪɡə mˈɑːl baɪm ˈanblˌɪkə dɛs lˈɪçts diː ˈaʊɡən ʃmˈɛɾtstən . 
nɑːx fˈiːɾ tˈɑːɡən ɛɾvˈaxtə ɪç tsʊm ˈeːɾstən mˈɑːl , ɪndˈeːm ˈalə mˌaɪnə tɾˈɔømə ˈɪmɜ mˈeːɾ mɪt deːm vˈɪɾklɪçən tsuːzˈamənʃtˌɪmtən . 
hɛɾmˈiːnə , diː ɡˈuːtə zˈɑːs an mˌaɪnəm bˈɛtə , fɔn deːm ziː zɪç zaɪt deːm ˈeːɾstən tˈɑːɡə nˈɪçt hˌatə fɛɾtɾˈaɪbən lˈasən . 
ziː vɑːɾ ʃvˈɛɾmərˌɪʃɜ dɛn jeː , ziː bəvˈɪlkɔmtə fˈaɪɜlˌɪç maɪn viːdɜɛɾvˈaxən ʊnt bəʃvˈoːɾ deːn ɡeːɡənvˈɛɾtɪɡən katˈoːlɪʃən ɡˈaɪstlɪçən ɪn dˌiːzən vˈeːnɪɡən miːɾ nɔx ˈyːbɾɪɡən bəvˈʊstən ˈaʊɡənblˌɪkən , miːɾ diː ˈeːvɪɡə zˈeːlɪçkˌaɪt tsuː ʃˈɛŋkən . 
zoː ɛɾvˈaxtə ɪç nˈuːɾ , ʊm mˌaɪnən tˈoːt tsuː ɛɾfˈɑːrən . 
ɪç dˈaŋktə fyːɾ ˌiːrə frˈɔøndʃaft , diː ɪç nˈuːn ˈɪmɜ fɛɾdˈiːnən kˈœntə ʊnt bˈɑːt deːn pˈɑːtɜ zɪç nˈɪçt tsuː bəmˈyːən , zoːvˈoːl vˌaɪl miːɾ jˌɛtst ɪn mˌaɪnɜ ʃvˈɛçə ˈalɜ zˈɪn fyːɾ rˈeːlɪɡˌiːøːzə hˈandlʊŋən fˈeːlə , als ˌaʊx vˌaɪl ɛs mˌaɪnə fɛɾvˈantən ʃmˈɛɾtsən kˈœnə , dɑː ɪç nˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ kˈɪɾçə ɡərˈɛçnət vˈyɾdə . 
ˌɑːbɜ ziː hˌɑːbən zoː ˈɔft , frˈɑːktə dɛɾ ɡˈaɪstlɪçə mɪt ˈaɪnɪɡəm ɛɾʃtˈaʊnən , diː hˈaɪlɪɡə mˈʊtɜ ɪn ˌiːrɜ kɾˈaŋkhaɪt ˈanɡərˌuːfən ? 
ɪç dɾˈyktə iːm diː hˈant ʊnt zˈɑːɡtə , ʊm nˈɪçts tsuː fɛɾrˈɑːtən : 
ɪç ɛɾkˈɛnə diː hˈɪmlɪʃə ʊnt ziː hat miːɾ ʃtˈɛɾkə ɡəɡˈeːbən . 
bˈalt ʃlˈiːf ɪç aɪn ɪn deːm fˈɛstən ɡlˈaʊbən nˈɪçt vˈiːdɜ tsuː ɛɾvˈaxən . 
dɔx ɛɾvˈaxtə ɪç deːn fˈɔlɡəndən tˈɑːk vˈiːdɜ , bəvˈʊstɜ ʊnt frˈaɪɜ . 
dɛɾ ˈaɾtst ɡˈɑːp jˌɛtst ˈʊnɛɾvˌaɾtət ɡˈuːtə hˈɔfnʊŋ , hɛɾmˈiːnə ʃvˈɛɾmtə , ziː zˈaŋ bəɡˈaɪstɜt : iːn viːdɜtsuːzˈeːən , iːn mˌaɪnən rˈoːmeːˌoː . 
dɛɾ ˈaɾtst mˈʊstə ziː fˈast ɡəvˈaltzɑːm ɪn aɪn ˈandərəs tsˈɪmɜ bɾˈɪŋən , mɪç ɛɾɡɾˈɪf iːɾ ɡəzˈaŋ tsuː hˈɛftɪç . 
bˈalt ɡəzˈʊndətə ɪç mɪt dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçən ʃtˈɛɾkə mˌaɪnəs kˈœɾpɜs d??ç ˈʊntsˌɛːlɪɡə hˈɔfnʊŋən bəlˈeːpt , diː miːɾ nˈuːn vˈiːdɜ nˈɔø ɡəvˌɔɾdən vɑːrən , vˌaɪl ɪç dɑːrˈaʊf fɛɾtsˈɪçt ɡəlˈaɪstət hˌatə , dɛɾ ˈaɾtst ʃtˈaʊntə ˌyːbɜ mˌaɪnə hˈɛɾʃtɛlˌʊŋ . 
vˈas ɛmpfˈɪŋ ɪç fyːɾ lˈiːbə tsˈaɪçən dɛɾ frˈɔøndʃaft ʊnt tˈaɪlnɑːmə , bəzˈɔndɜs fɔn vˈaɪplɪçən bəkˈantən . 
ɛs lˈiːkt aɪn ʃˈats fɔn hˈɛɾtsənsɡˌyːtə ɪn dɛɾ vˈaɪplɪçkˌaɪt , deːn kˈaɪnə fɛɾbˈɪldʊŋ rˈaʊbən kˌan , ziː ʃtˈɛɾktə mɪç mˈeːɾ nɔx als diː kɾˈɛftɪɡən zˈʊpən , mɪt deːnən ziː ɡˈyːtɪç vˈɛtaɪfˌɛɾnt mɪç tˈɛːklɪç fɛɾzˈɔɾktən .  
hɔlˈiːn 
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn nˈɔøn. ɔktˈoːbɜ .  
nɔx bˈaŋt mɪç zaɪt dˌaɪnəm lˈɛtstən bɾˈiːfə , duː bɪst dɔx zˈɪçɜ ɡˌants hˈɛɾɡɛʃtˌɛlt ? 
hˌɛtə ɪç diːɾ vˈeːnɪçstəns d??ç mˌaɪnə mˌeːdiːtsˈiːnɪʃə kˈɛntnɪs bˈaɪʃteːən kˈœnən , ˌɑːbɜ ɪç fˈyːlə ɛs nˈuːɾ tsuː ɡˈuːt ɪndˈeːm ɛs das lˈeːbən dɛs frˈɔøndəs ɡˈɪlt , ziː zɪnt , viː ˈalə kˈɛntnɪsə , ˈaɪnbˌɪldʊŋən ˈoːnə ɡɾˈʊnt , voːmˈɪt aɪnˈandɜ diː mˈɛnʃən diː tsˈaɪt fɛɾtɾˈaɪbən . 
duː mˈʊstəst lˈeːbən tsuːɾ frˈɔødə dˌaɪnɜ frˈɔøndə ! 
leːnˈaɾdoː , dɛɾ hˈiːɾ ˈanɡəkˌɔmən , rˈyːmt dˌaɪnən hˈaɪtɜn ɡəzˈɛlʃaftstˌoːn , dˌaɪnə kˈʊnst ˈalən tsuː ɡəfˈalən , ɪndˈeːm duː fɔn ˈalən ɡəˈaxtət vˌɪɾst . 
ɛɾ hat mɪç ɪn deːm hˈaʊzə zˌaɪnəs fˈɑːtɜs ˈaɪnɡəfˌyːɾt , ɪç bɪn ˈɔft ʊnt ɡˈɛɾn dˈɔɾt . 
marˈiːɑː ɪst hˈaɪtɜ , fˈiːlə vˈɛɾbən ʊm ziː , dɛɾ fˈɑːtɜ hat ziː ˌɑːbɜ ʃˌoːn frˈyː deːm zˈoːnə ˌaɪnəs ˌuːniːvˌɛɾziːtˈɛːtsfrˌɔøndəs fɛɾʃpɾˈɔxən . 
ɪç bɾˈaʊxə diːɾ diː hˈɪndɜnˌɪsə nˈɪçt ˈaʊftsuːtsˌɛːlən , diː dɑːrˈaʊs dˌaɪnɜ lˈiːbə ɛntʃtˈeːən , ˌɑːbɜ dˈɛŋkə diːɾ das ɡɾˈœstə hˈɪndɜnˌɪs , vˌɛn ˌaʊx ˈalə dˌiːzə ˌyːbɜvˈʊndən vˈyɾdən , vˌɛn marˈiːɑː dˈɪç , duː mˈɑriːən ˈaʊfhˌœɾtəst tsuː lˈiːbən . 
ɪç bɾˈaʊxə dɪç nˈɪçt an diː ˈaʊsbɾˌyçə dˌaɪnɜ lˈaɪdənʃˌaftlɪçkˌaɪt baɪ deːm lˈeːzən dɛɾ ˈeːɾstən roːmˈantɪʃən dˈɪçtʊŋən , dɛɾ rˈɪtɜbˌyːçɜ tsuː ɛɾˈɪnɜn , viː duː ˈalə ˌiːrə fˌantazˈiːən ɪn das lˈeːbən ˈaɪnfˌyːɾtəst , diː rˈaɪə fɔn jˈuːɡəndlˌaɪdən , diː ziː diːɾ bərˈaɪtətən , mˈysən ziː frˈɪʃ ɪn dˌaɪnəm ɡədˈɛçtnɪsə bəvˈɑːɾt hˈɑːbən . 
lˈɑːs jˌɛtst ɪn deːn ɛntʃˈaɪdəndən jˈɑːrən dˌaɪnəs lˈeːbəns nˈɪçt ɡlˈaɪçə ʃvˌɛɾmeːrˈaɪ ɪn fantˈastɪʃɜ zˈeːnzuːxt aɪn bˈant knˈypfən , das ɪn dɛɾ vˈɪɾklɪçkˌaɪt , ɪm ɡənˈʊsə bˈalt ɛɾkˈaltət ʊnt tɾˈɔstloːs dɪç rˈɔøət . 
ɛs ɡˈiːpt ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ rˌɛflɛksjˈoːn , ɪn deːnən ɡədɾˈɛŋt ˌʊnzɜ lˈeːbən foːrˈyːbɜtsˌiːt , viːɾ ɡlˈaʊbən als kˈaltə tsuːʃˈaʊɜ dɑːbˈaɪ tsuː ʃtˈeːən , mˈançə hˈaɪmlɪçkˌaɪt ˌyːbɜ ʊns tsuː ɛɾfˈɑːrən , ˌɑːbɜ diːzˈɛlbə tˈɔøʃəndə ɡəvˈalt lˈeːpt ɪm bˈɪldə viː ɪn dˈiːɾ . 
bɪst duː nˈɪçt zˈɛlpst ɡəˈɛndɜt , das bˈɪlt vˌɪɾt dˌaɪnən fˈaltənvˌ??f ɡlˈaɪç diːɾ tɾˈɑːɡən , deːnzˈɛlbən ˈʊnrˌɪçtɪɡən ɡˈaŋ vˌɪɾt diː tsuːrˈykɡəʃtˌɛltə ˈuːɾ nɔx ˈaɪnmˌɑːl tsˈaɪɡən , fɪlˈaɪçt nɔx ˈʊnrˌɪçtɪɡɜ , d??ç das tsuːrˈykʃtˌɛlən ˈaʊfɡəhˌaltən . 
ɪst ɛs nˈɪçt vˈʊndɜbˌɑːɾ , das diː sfˈɛːrə , ɪn dɛɾ duː ˈʊnɡlˌyklɪç dɪç fˈyːlst , diːɾ ɡˈynstɪç ɪst , das duː nˈytslɪç dɑːrˈɪn vˈɪɾkən kˌanst , das duː daɡˈeːɡən ˈɪmɜ , vˌoː duː hˈaɪtɜ ʊnt bəɡlˈykt dɪç nˈantəst , d??ç ˈɛndərˌʊŋ , ˈʊmʃtˌ??ts , rˈaʃə tˈɑːt bəˈʊnrˌuːɪçtəst . 
duː nˈɛnst das deːn ˈʊnzˌeːlɪɡən flˈʊx dɛs fˈɪnstɜn ʃˈɪkzɑːls , dɛɾ aʊf diːɾ rˈuːt ; 
ɪç zˈɑːɡə , duː bɪst fyːɾ das lˈeːbən nˈɔx nˈɪçt ɡərˈaɪft , duː pˈasəst jˌɛtst nˈuːɾ , vˌoː duː nˈɪçt lˈeːpst , vˌoː duː ɡəlˈeːpt , dɑː ɡɾˈɪfəst 
duː ɡəvˈaltzɑːm 
aɪn ɪn frˈɛmdə vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə . 
lˈɑːs ɪn dɛɾ lˈiːbə diːs ˌaɪnə tɾˈɔø ɡəmˈaɪntə vˈaɾnʊŋ zaɪn .  
ˌoːdoːˈaɾdoː 
an hɔlˈiːn ˈɛm. deːn fˈynftseːn. ɔktˈoːbɜ .  
ɪç kˈɔmə miːɾ ˈoːnə dɪç viː aɪn tsɛɾbɾˈɔxənɜ pfˈɛnɪç fˈɔɾ , vˈoːtsuː duː das ˈandɾə ʃtˈyk hast , ɪç ɡˈɛltə nˈɪçts , viːɾ bˈaɪdə fɛɾbˈʊndən fɛɾmˈeːrən deːn vˈɪts ɪm ˈʊmdɾˌeːən , viː aɪn hˈɛkpfənˌɪç zɪç zˈɛlpst . 
dˈɛŋk dˈiːɾ , ɛs hat nˈiː ˌaɪnən rˈaɪçɜn kˈampfplats fyːɾ ʊns ɡəɡˈeːbən als hˈiːɾ , maɪn ˈaltɜ hat deːn koːmˈøːdɪənɡəʃmˈak ɡəfˈast nɑːx ˌaɪnɜ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt deːm miːnˈɪstɜ , dɛɾ ɛs fyːɾ das bˈɛstə ˈaʊsbˌɪldʊŋsmˌɪtəl jˈʊŋɜ ʃtuːdˈiːrəndɜ ɛɾklˈɛɾt hat . 
ɪç bɪn ˌaʊx , viː duː vˈaɪst , zoː aɪn jˈʊŋɜ ʃtuːdˈiːrəndɜ , dɛɾ zɪç ˈaʊsbˌɪldən vɪl , ɪç mˈʊstə ɡlˈaɪç dɑːrˈan , iːm ˌaɪnə koːmˈøːdɪə tsuːzˈamən tsuː bɾˈɪŋən . 
duː zˈɔltəst iːn nˈuːɾ zˈeːən deːn ˈaltən hˈɛɾn , viː ɛɾ bəɡˈaɪstɜt zaɪn dɾˈaɪɛk aʊf deːn vˈɪɾbəl dɛɾ bɾˈaʊnən pˈeːrykə zˈɛtst . 
ˌoːdoːˈaɾdoː mɪt zˌaɪnɜ hˌɪoːpsmˈiːənə tˈuːt ɛs miːɾ ʃˌoːn ɪm ʃpˈiːlən tsuːfˈɔɾ , dɛɾ hˈɪməl vˈaɪs vˈas maɪn fˈɑːtɜ ʊnt marˈiː zˌaɪnəm ˈɛsɪç fyːɾ ɡəʃmˈak ˈapɡəvˌɪnən , ziː fɛɾtˈaɪdɪɡən iːn ɡˌeːɡən ˈalə mˌaɪnə frˈɔøntʃaftlˌɪçən ˈanɡɾˌɪfə . 
duː mˈʊst ˈɛntlɪç ˌaʊx daɪn fɛɾʃpɾˈɛçən ɛɾfˈylən hˈiːɾhɜ tsuː kˈɔmən . 
dɑː hɑːbə ɪç miːɾ ˌaɪnən vˈʊndɜbˌɑːrən ʃpˈɑːs ˈaʊsɡədˌaxt , tsvɑːɾ nˈɪçt mɪt diːɾ ʊnt an diːɾ ˌɑːbɜ d??ç dˈɪç . 
viːɾ fˈyːrən ɪn dɾˈaɪ vˈɔxən ʃˈɪlɜs nˈɔøəstəs tɾˈaʊɜʃpˌiːl marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˈaʊf . 
ɪç hɑːbə mˈɑriːən bərˈeːdət diː marˈiːɑː tsuː ʃpˈiːlən , ɛs vˈyɾdə miːɾ nˈɪçt ɡəlˈʊŋən zaɪn , vˌɛn maɪn fˈɑːtɜ mɪt zˌaɪnɜ hˈɛɾlɪçən zˈuːɑːdə fɔn kˈɪntlɪçɜ pflˈɪçt , ʃtˈytsə dɛs ˈaltɜs , fɔn zˌaɪnən ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋən fyːɾ ziː nˈɪçt ɛntʃˈiːdən hˌɛtə . 
ˌoːdoːˈaɾdoː ʃpˈiːlt deːn lˈaɪkəstɜ , zˈantoːrˌɪn deːn bˈ??laɪkh , rˈoːlant deːn ʃrˈɛvsbuːrˌiː . 
ɪç zˌɔl deːn mˈɔɾtiːmɜ mˈaxən , das hˈaɪst vˈɑːɾhaftˌɪç mˈaxən , dɛn ɪç bɪn kˈaɪnɜ , ˌaʊs miːɾ ˌaɪnən mˈɔɾtiːmɜ mˈaxən , hˈaɪst am lˈɛɾçənspˌiːsə ˌaɪnən hˈɪɾʃ bɾˈɑːtən , ˌaɪnən frˈɔʃ tsʊm ˈɔxzən ˈaʊsblˌɑːzən , ˌaɪnən ʃtˈaɪn tsuː bɾˈoːt mˈaxən . 
dˌiːzə rˈɔlə ˌyːbɜnˈɪmst duː , kˈœmst deːn tˈɑːk dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ ˈan , hˈɛltst dɪç baɪ miːɾ fɛɾʃtˈɛkt ʊnt tɾˈɪtst dan tsuː ˈalɜ fɛɾvˈʊndərˌʊŋ ˈaʊf , ɪç zˈeːə dɪç ɪn deːm tsˈiːɾlɪçən ʃpˈɑnɪʃən klˈaɪdə , dˌaɪnə ʃtˈɪmə ɛɾfˈylt das hˈaʊs , diː ˈeːɾdə bˈeːpt , vˌoː duː ˈaʊftɾˌɪtst , daɪn ˈaʊɡə ɡlˈyːt ; 
diː vˈaɪbɜ ˈʊntən zˈɔøftsən baɪ zɪç , diː marˈiːɑː ɪst dɔx rˈɛçt ˈalbɜn iːn ˈaptsuːvˌaɪzən ʊnt kˈœmt ɛs ˈɛntlɪç tsʊm ɛɾʃtˈɛçən , zoː vˈaɪnən ˈalə ʊnt mˈœçtən fɔn diːɾ mɪt ɛɾʃtˈɔxən vˌɛɾdən . 
duː ɡˈɑːpst miːɾ vˌɛːrənt mˌaɪnɜ lˈaɪdənɡˌɛʃɪçtə das fɛɾʃpɾˈɛçən , miːɾ deːn ʃmˈɛɾts d??ç jˈeːdə frˈɔødə , diː ɪn dˌaɪnɜ ɡəvˈalt , tsuː fɛɾɡˈyːtən , jˌɛtst ɪst ɛs tsˈaɪt , bɾˈuːdɜ , jˌɛtst bəʃvˈøːrə ɪç dˈɪç , ˌɑːbɜ ˈaləs blˈaɪpt aɪn ɡəhˈaɪmnɪs , fyːɾ ʊns bˈaɪdə nˈuːɾ nˈɪçt .  
leːnˈaɾdoː 
an marˈiːɑː leːnˈaɾdoː bˈeː. deːn ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç. ɔktˈoːbɜ .   ɡlˈyk mˌaɪnəs lˈeːbəns , marˈiːɑː , bˈalt ɪst ˌʊnzrə lˈiːbə frˈaɪ ʊnt zˈɪçɜ fˌɔɾ deːn ˈaʊɡən dɛɾ bˈoːshaftən , nˈaɪdəndən mˈɛnʃən , viː ɪn ˈʊnzˌɛɾn ; 
bˈalt ɪst ˌʊnzɜ ɡlˈyk , ˌʊnzrə rˈuːə ˈʊnɛɾʃˌytɜlˌɪç bɪs tsʊm tˈoːdə , dɛɾ ʊns tsuːzˈamən , fˈɛst ˈʊmʃlˌʊŋən aɪnˈandɜ , hˈɪnvɛkhˌaʊxt , ˌɑːbɜ nˈɪçt tɾˈɛnən kˌan . 
ɪç fˈyːlə nˈɪçt mˌeːɾ diː fˈɛsəln vˈɛlçə mɪç nˈiːdɜdɾˌyktən , mˌaɪnə ɡˈɑleːrˌɛnaɾbˌaɪt ɪst ɡəˈɛndət , zˈyːs ɪst diː rˈuːə ɪn dˌaɪnən ˈaɾmən . 
kˈaʊm kˌan ɪç vˈɔɾtə fˈɪndən , zoː frˈɔødɪç bɾˈaʊst ˈaləs lˈeːbən ɪn miːɾ ˈaʊf . 
hˈɔøtə fɛɾkˈyndətə miːɾ dɛɾ miːnˈɪstɜ , ɪç zˈaɪ fˈɛːɪç ɡəfˈʊndən vˌɔɾdən , zˈɔɡlaɪç als bɛɾɡɾˈɑːt ˈanɡəʃtˌɛlt tsuː vˌɛɾdən . 
ˈaləs vˈas daɪn fˈɑːtɜ alˈaɪn ˈaxtət , vˈyɾdə , ˈanzˌeːən , ɡˈɛlt kˌan ɪç iːm als vˈɛɾbʊŋ bˈiːtən , diːɾ bɾˈɪŋə ɪç daszˈɛlbə lˈiːbəndə hˈɛɾts tsuːrˈyk , vˈɛlçəs ɪn deːn hˈɛɾlɪçstən tˈɑːɡən mˌaɪnəs lˈeːbəns maɪn ɡˈantsəs vˈeːzən ɛɾfˈyltə , das dˌaɪnə lˈiːbə miːɾ ʃˈɛŋktə , mɪç ɡˌants bəzˈeːlɪçtə . 
marˈiːɑː , diː zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋ dɛɾ blɪtsʃnˈɛlən ʃtˈʊndən ɪm vˈaldə ɛɾfˈylt mɪç nɔx ɡˌants , bˈalt lˈiːbəs lˈeːbənsvˌʊndɜ vˌɛɾdə ɪç dɪç ˈʊmfˌaŋən , dɪç kˈysən ɪn frˈɛmdən nˈɑːmən , ˌɑːbɜ dɪç nˈɪçt maɪn nˈɛnən . 
duː vˌɪɾst mɪç hˈaɾt tsuːrˈykʃtˌoːsən , dɛɾ zˈyːsə tsvˈaŋ ɪn dɛɾ hˈɛɾlɪçən ˈaʊszˌɪçt vˌɪɾt mɪç fˈyɾçtɜlˌɪç bəzˈeːlən , ɛnttsvˈaɪən , ɪn miːɾ kˈɛmpfən ; 
zˈaɪ nˈuːɾ rˈɛçt hˈaɾt , tsuːrˈykʃtˌoːsənt , vˈaɪçəs hˈɛɾts , fɛɾbˈɪɾk dɪç ɪm kˈøːnɪçsçmˌʊkə , duː ʃˈøːnstə ˈoːnə ʃmˈʊk ʊnt klˈaɪt , dɑːmˈɪt ɪç nˈɪçt tˈaʊmlə ʊnt dɛs ɡˈantsən lˈeːbəns vˈɔnə ɪn dɛɾ ɡədˈɔpəltən lˈiːbə dɛɾ kˈʊnst ʊnt dɛɾ natˈuːɾ , ˈalən tsuːɾ ʃˈaʊ an mɪç rˈaɪsə . 
duː fɛɾʃtˈeːst mɪç nˈɪçt , hˈɛɾtsənskˌʊndɪɡə , ʊnt ɪç lˈiːɡə dɔx zoː ɡˌants ˈɔfən mɪt ˈaləm lˈastɜ mɪt ˈalɜ tˈuːɡənt fˌɔɾ dˈiːɾ ? 
ɪn nˈɔøn tˈɑːɡən bɪn ɪç baɪ dˈiːɾ , ˌaɪnə rˈɪŋmaʊɜ ˈʊmfˌast ˈʊns , ˌɑːbɜ nˈɪçt aɪn bˈɛt , frˈɔølaɪn leːnˈaɾdoː bɪst duː , ɪç hˈɛɾ hɔlˈiːn ; 
diː lˈɪçtɜ zɪnt ˈanɡətsˌyndət , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈaʊʃt ˈaʊf ; 
vɑːrˈʊm tɾˈaʊɜst duː marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt , hat diːɾ diː lˈiːbə nˈɪçts fɛɾrˈɑːtən , kˈaɪn tɾˈaʊm , kˈaɪnə ˈɑːndʊŋ dɪç ˈʊmɡˌaʊkəlt , aɪn rˈɛtɜ ɪst diːɾ nˈɑːə , ˈoː viː frˈɔødɪç vˈyɾdə ɛɾ fyːɾ dɪç ʃtˈɛɾbən , viː zˈeːlɪç mɪt diːɾ lˈeːbən ! 
viː , zˌɔl ɪç mˌaɪnən ˈaʊɡən tɾˈaʊən , dɛɾ hˈaɾtə bˈøːzə nˈɛfə pˈaʊləts , ɪst hɔlˈiːn , mˈɔɾtiːmɜ . 
ˈaɪləndə vˈɔlkən ! 
zˈɛɡlɜ dɛɾ lˈyftə ! 
vˈeːɾ mɪt ɔøç vˈandɜtə , mɪt ɔøç ʃˈɪftə !  
hɔlˈiːn ˈɛn.ˈɛs. 
dɛɾ ˌyːbɜbɾˈɪŋɜ aɪn ɡˈuːtɜ frˈɔønt fɔn mˈiːɾ , dɛɾ ˌɑːbɜ ˌʊnzɜ fɛɾhˈɛltnɪs nˈɪçt kˈɛnt , kˌan ˌaɪnən bɾˈiːf fɔn diːɾ an mɪç zˈɪçɜ bəzˈɔɾɡən . 
frˈaŋk an deːn hɛrˈaʊsɡˌeːbɜ nˈaxʃrɪft tsuː deːn ˌyːbɜʃˈɪktən bɾˈiːfən hˈɔliːns ʊnt ˈoːdoːˌaɾdoːs .  
duː vˌɪɾst fˈiːlə dɛɾ hˈɛɾtslɪçən ɡəfˈyːlə mɪt ɛmpfˈʊndən hˈɑːbən , ˌaʊs deːnən das ɡˈantsə ʃˈɪkzɑːl dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hɔlˈiːn tsuːzˈamənɡəvˌeːpt vɑːɾ , fɪlˈaɪçt hast duː iːn lˈiːp ɡəvˈɔnən , viː ɛɾ ʊns ˈandɜn lˈiːp ʊnt vˈɛɾt vɑːɾ , diː iːn lˈeːbənt kˈantən . 
zˈɪçɜ kˌanst duː dɑːrˈaʊs nˈɔx nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən , deːn ʃnˈɛlən ɡlˈyksvɛksəl , dɛɾ iːn fɔn deːm ɡˈɪpfəl zˌaɪnɜ hˈɔfnʊŋən hɛrˈabʃtˌyɾtstə ɪn deːn tɾˈaʊrɪɡən tˈoːt , fɔn deːm dˈɑmɑːls diː ˈœfəntlɪçən blˈɛtɜ nɑːx fˈalʃən ɡərˈyçtən ɛɾtsˈɛːltən . 
ɪç mˈʊstə lˈaɪdɜ ɡeːɡənvˈɛɾtɪç zaɪn , jˌɛtst nɑːx jˈɑːrən ɛɾfˈylt mɪç nɔx ˈɪnɪɡə vˈeːmuːt . 
zaɪn ɡˈaɪst ʊnt zˌaɪnə ʃˈœnhaɪt , ˈalə tˈuːɡəndən , diː ɛɾ ˈʊnbəvˌʊst ˈyːptə , zaɪn rˈaɪçtuːm an kˈɛntnɪsən jˈeːdɜ ˈɑːɾt , diː lˈaɪçtɪçkˌaɪt frˈɛmdə ˈanzˌɪçtən tsuː fɛɾʃtˈeːən ʊnt tsuː pɾˈyːfən , ˌaɪnə ɡəvˈɪsə hˈɛɾʃaft , diː ɛɾ ˈoːnə ˈapzˌɪçt ˌyːbɜ diː ɡəmˈyːtɜ ɛɾvˈaɾp , diː ɡˈantsə ʃˈøːnə hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnəs lˈeːbəns hˌatən iːm jˈeːdə lˈɑːɡə ʊnt jˈeːdə tsˈaɪt mɪt frˈɔøndən ʊnt nˈytslɪçən bəkˈantən , mɪt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋən ʊnt ɡˈynstɪɡən tsuːfˈɛlən rˈaɪç ˈaʊsɡəʃtˌatət , ɛɾ ʃˈiːn aɪn kˈɪnt dɛs ɡlˈyks , aɪn lˈiːblɪŋ dɛs ʃˈɪkzɑːls aʊf deːn ˌiːrə ˈaɪɡɛnzˌɪnɪɡə lˈaʊnə ˈalən frˈoːzˌɪn ɡəhˈɔøft hˌatə . 
ɛɾ tɾˈaʊtə jˈeːdəm , diː mˈaɪstən ˈiːm , mˈɑriːˌɑs lˈiːbə vɑːɾ zaɪn ˈaɪntsɪɡəs ɡəhˈaɪmnɪs , vˌaɪl ʃtˈant ʊnt ˈaɪnkˌɔmən baɪ dɛɾ ʃtɾˈɛŋən kˈaltən ɡəmˈytzaɾt ˌiːrəs fˈɑːtɜs , iːn hˈɪndɜtən dˈɑmɑːls baɪ ˌiːrɜ ˈeːɾstən bəkˈantʃaft ˈœfəntlɪç als vˈɛɾbɜ ˈaʊftsuːtɾˌeːtən , naxdˈeːm ɛɾ fɔn iːɾ jˈeːdə ɡəvˈɛːrʊŋ ɛɾhˈaltən hˌatə , viː frˈaɪə rˈyksɪçtlˌoːzə lˈiːbə ziː ɡˈiːpt . 
nˈiːmant kˈantə iːn ɡənˈaʊɜ als ˌoːdoːˈaɾdoː , vˌɛn iːn ˈɛtvɑːs bəʃtˈɪmən kˈɔntə , zoː vɑːɾ ɛɾ ɛs , ɡˌeːɡən nˈiːmant vɑːɾ ɛɾ zoː ˈɔfən , nˈiːmant tɾˈaʊtə ɛɾ zoː ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ . 
ˌoːdoːˈaɾdoː kˈantə hˈɔliːns lˈiːbə , ɛɾ vˈʊstə das ɛɾ ɡˈynstɪɡə ˈʊmʃtˌɛndə zˈuːxtə , ʊm zɪç mɪt iːɾ tsuː fɛɾbˈɪndən , ɛɾ vˈʊstə nˈɪçt diː ɡɾˈøːsə zˌaɪnɜ fɛɾbˈɪntlɪçkˌaɪt ; 
dˌiːzəs ˈʊnzˌeːlɪɡə ɡəhˈaɪmnɪs bərˈaɪtətə ˌiːnən fɛɾdˈɛɾbən . 
mˈɑriːən vɑːɾ dɑːdˈ??ç jˈeːdə fɛɾbˈɪndʊŋ mɪt ˌiːrəm ɡəlˈiːptən ˈapɡəʃnˌɪtən , ziː mˈʊstə zɪç ɡˌeːɡən ˌoːdoːˈaɾdoː ɪn ˌiːrən ˈɔøsərˌʊŋən ˌyːbɜ zˌaɪnən frˈɔønt fɛɾbˈɛɾɡən , ɪn deːn ʃrˈaŋkən dɛɾ ɡəvˈøːnlɪçstən bəkˈantʃaft hˈaltən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː nˈɑːm diːz fyːɾ ˈɛɾnst , vˌaɪl ɛɾ deːn ɡɾˈʊnt ˌiːrɜ fɛɾʃtˈɛlʊŋ nˈɪçt ˈapzeːən kˈɔntə , ɛɾ ɡlˈaʊptə ziː deːm ɡlˈykə zˌaɪnəs frˈɔøndəs nˈaxtaɪlˌɪç , tsuː kˈalt , ˌaɪnəs dˈaʊɜndən ˈaɪndɾˌʊks ˈʊnfˌɛːɪç , tsuː zˈeːɾ dɛɾ mˈaɪnʊŋ ʊnt deːn ʃvˈɛçən ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɛɾɡˈeːbən . 
zˌaɪnən frˈɔønt hˈiːlt ɛɾ fyːɾ ˈʊnbəʃtˌɛndɪç , ɛɾ fˈyɾçtətə zˌaɪnə lˈiːbə vˌɛɾdə ɪm ˈeːɾstən ɡənˈʊsə , ɪn dɛɾ fˈɔlən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ɛɾlˈœʃən , ˈaləs lˈeːbən nˈaxhɜ iːm ˈʊnʃmˌakhaft vˌɛɾdən . 
marˈiːɑː ʃtˈɛltə zɪç ɡˌeːɡən iːn hˈaɪtɜ , ɛɾ ʃrˈiːp ɛs deːm frˈɔøndə zˈɔɡlaɪç , ˌaʊx dˌiːzəs tɾˈuːk tsuː deːm ˈʊnɡlˌykə bˈaɪ . 
duː vˌɪɾst ɛs ʃˌoːn ˌaʊs deːn bɾˈiːfən hˈɔliːns vˈɪsən , das mˈɑriːən ˈalɜ bɾˈiːfvɛksəl mɪt hɔlˈiːn ˈʊnmˌøːklɪç ɡəvˈeːzən , nˈɪçt vˌaɪl ɛs iːɾ fˈɑːtɜ ˈɪnsbeːzˌɔndɾə ɡˌeːɡən ˈiːn , zˈɔndɜn vˌaɪl ɛɾ ɛs ɪn rˈyksɪçt ˈalɜ mˈɛnɜ fɛɾbˈoːtən ʊnt diː mˈʊtɜ , vˈɛlçə mɪt ˈalən fˈoːɾtsˌyːɡən ʊnt ˈalən fˈeːlɜn dɛɾ fɛɾɡˈaŋənən tsˈaɪt bəɡˈɑːpt vɑːɾ , ˈʊnɛɾbˌɪtlɪç ʃtɾˈɛŋə ˌyːbɜ dˌiːzən bəfˈeːl vˈaxtə . 
dɛɾ bɾˈiːfvɛksəl mɪt ˌiːrən vˈaɪplɪçən bəkˈantən vˌ??də rˈɛçt ɡˈɛɾn ʊnt ˈoːnə ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ , ˈoːnə dˈ??çzˌɪçt dɛɾ bɾˈiːfə ɡəʃtˈatət . 
ˈʊnzˌeːlɪɡəs fˈoːɾˌ??taɪl ! 
als vˌɛn nˈɪçt lˈiːbə ˌoːdɜ ɡəmˈaɪnʃaftlˌɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ diː ˈaɪɡəntlɪçə vˈyɾtsə ˈalɜ ˌʊntɜhˈandlʊŋ ˌʊntɜ vˈaɪbɜn ɪst , diː vˈeːdɜ ɡəlˈeːɾt nɔx hˈaʊshˌɛltərˌɪʃ mɪt aɪnˈandɜ tˈuːn . 
mˈɑrɪəns nˈɪçtə bəˈɑːtə , diː viːɾ aʊf dɛɾ ˈɪnzəl ɪm foːɾbˈaɪɡˌeːən kˈɛnən lˈɛɾntən , vˈoːntə zaɪt ˈaɪnɪɡɜ tsˈaɪt ɪn bˈeː. 
ziː kˈɔntə hɔlˈiːn jˈeːnə klˈaɪnə bəlˈaɪdɪɡˌʊŋ nˈiː fɛɾɡˈeːbən , ˌaʊx ziː lˈiːptə ˈiːn . 
ziː vˈʊstə das ɛɾ mˈɑriːən nˈɪçt ɡˌants ɡlˈaɪçɡyltˌɪç zˈaɪ , das vɑːɾ hˈɪnlɛŋlˌɪçɜ ɡɾˈʊnt fɔn iːm tsuː ʃrˈaɪbən . 
ɛs ɡˈiːpt mˈɛnɜ , dˌeːrən ɡˈantsə zˈɔnst vˈoːl fɛɾʃtˈɛktə fɛɾvˈɔɾfənhˌaɪt zɪç bˈalt ɪn ˌiːrɜ ˈʊnfˌɛːɪçkˌaɪt ˈɔøsɜt , ˈalə fɛɾhˈɛltnɪsə tsuː vˈaɪbɜn ˌʊntɜ mˈeːɾ als ˌaɪnəm tsvˈɛkə tsuː bətɾˈaxtən , ɛs ɡˈiːpt vˈaɪbɜ , diː zɪç fyːɾ diː ˈaɪnʃrˌɛnkʊŋ ˌiːrəs lˈeːbəns d??ç ɛɾdˈɪçtʊŋ frˈɛmdɜ ˈaʊsʃvˌaɪfʊŋən ʃˈadloːs tsuː hˈaltən zˈuːxən . 
ˈalə ɡərˈyçtə vˈɛlçə aʊf dˌiːzəm vˈeːɡə ɛntʃtˈandən , tsuː deːnən hɔlˈiːn , vˌaɪl ɛɾ ziː nˈɪçt fˈyɾçtətə , ˈoːnə vˈɑːrən ɡɾˈʊnt fˈiːl fɛrˈanlˌasʊŋ ɡˈɑːp , bərˈɪçtətə bəˈɑːtə tɾˈɔølɪç an mˈɑriːən ˌʊntɜ deːm ˈɪnziːɡəl dɛɾ ɡəvˈɪsəstən vˈɑːɾhaɪt ʊnt dɛɾ fɛɾʃvˈiːɡənhˌaɪt ; 
ˈalə bəzˈuːxə baɪ ˈiːrənən , baɪ hˈɛɾmiːnən ɪn pˈoːleːnˌiːs hˈaʊzə vˈoːvoːn dɛɾ nˈɛçstə pˈɔstɑːk ziː bənˈaxrɪçtˌɪçtə vɑːrən ɡlˈyːəndə klˈamɜn , ɪn deːnən iːɾ frˈaɪəs lˈiːbəndəs hˈɛɾts bˈalt das frˈøːlɪçə klˈɔpfən baɪ deːm ɡədˈaŋkən an deːn ɡəlˈiːptən fɛɾlˈɛɾntə , jˈeːdə nˈaxrɪçt ʃrˈɛktə ziː hˈɛftɪç ˈaʊf , dɔx vɔltə ziː ˈɪmɜ mˈeːɾ vˈɪsən , ɛɾˈœfnətə zoːɡˈɑːɾ ɪn dˌiːzɜ ˈoːnmaxt dɛɾ tɾˈaʊɜ bəˈɑːtən , diː ziː zˈɔnst vˈoːl dˈɛsən ˈʊnvˌyɾdɪç ɡəhˈaltən hˌɛtə , ˌiːrə lˈiːbə tsuː hɔlˈiːn , zˌaɪnə lˈiːbə tsuː iːɾ . 
diː ˈaɪfɜzˌuːxt ɡˈɑːp bəˈɑːtən nˈɔøən ʃtˈɔf . 
dˈɛŋkə 
diːɾ diː ˈʊnɡlˌyklɪçə marˈiːɑː ˌaʊs deːm hˈɪməl hˈoːɜ lˈiːbə ʊnt tɾˈɔøə d??ç ˌiːrə frˈɔøndɪn hɛrˈabɡəʃtˌyɾtst , nˈuːɾ tsuː ɡəvˈiːs das baɪ zˌaɪnəm hˈɛftɪɡən ˈaʊfbɾˌaʊzəndən ɡəmˈyːtə , vˌɛn ziː zˌaɪnə lˈiːbə ˈaɪnmˌɑːl fɛɾlˈoːrən , kˈaɪnə rˈykeːɾ tsuː hˈɔfən , ˈoːnə nˈaxrɪçt fɔn ˈiːm , ˈoːnə d??ç fˈoːɾvˌyɾfə ˌiːrən kˈʊmɜ ɛɾlˈaɪçtɜn tsuː kˈœnən , ɪn ˈaɪnɪɡən mˈoːnɑːtən mˈʊtɜ , ɪn deːn ˈaʊɡən dɛɾ vˈɛlt ɡəʃˈɛndət , fɛɾlˈasən fɔn ˈalən , fɔn ˌiːrən ˈɛltɜn , ˌiːrɜ ɡˈuːtən ˈeːɾbɑːrən mˈʊtɜ ʊnt ˈalən frˈɔøndən ˈaʊsɡəʃtˌoːsən . 
nˈɪçt diː ˈaʊszˌɪçt aʊf dˌiːzə ʃmˈax vɑːɾ ɛs , diː iːɾ das hˈɛɾts bɾˈax , fyːɾ iːn hˌɛtə ziː ɡˈɛɾn mˈeːɾ ɛɾtɾˈɑːɡən , ˌɑːbɜ zˌaɪnə lˈiːbə tsuː tˈaɪlən , tsuː fɛɾlˈiːrən , mˈaxtə ziː ˈeːlɛnt . 
ʊnt ɪn dˌiːzəm ɡɾˈoːsən , fˈɔlən ˈeːlɛndə mˈʊstə ziː fˌɔɾ ˌiːrən ˈɛltɜn frˈoː viː ˈeːeːmˌɑːls ɛɾʃˈaɪnən , ˌiːrən tsˈuːʃtant fɛɾbˈɛɾɡən ; 
ziː mˈʊstə ˈalɜ ɡeːɡənrˈeːdə ˈʊnɡəˌaxtət dɛɾ ɡɾˈɪlə ʊnt dɛɾ ˈaɪtəlkˌaɪt ˌiːrəs fˈɑːtɜs ɡəhˈoːɾçən , fˌɔɾ ˈalən bəkˈantən diː hˈaʊptɾɔlən mˈeːrərɜ ʃˈaʊʃpiːlə mɪt rˈuːə ʊnt bəzˈɔnənhˌaɪt ˈaʊffˌyːrən , fɔn ˌiːrəm bˈaɪfalə , ˌiːrəm lˈoːbə ˌyːbɜ ˈalə ɛɾhˈoːbən tsuː vˌɛɾdən , dˌeːrən bˈɪtɜn ɡˈaɪfɛɾndən ʃpˈɔtə ziː zɪç bˈalt pɾˈaɪs ɡəɡˈeːbən zˈɑː . 
ɪn dˌiːzɜ tsˈaɪt hˌɛtə hˈɔliːns lˈɛtstɜ bɾˈiːf , vˌɛn ɛɾ ɪn ˌiːrə hˈɛndə ɡəkˈɔmən vˈɛːrə als ɛs nɔx tsˈaɪt vɑːɾ , deːn tɾˈyːbən ʃlˈaɪɜ tsɛɾrˈaɪsən kˈœnən , ˌɑːbɜ dɛɾ frˈɔønt , dɛɾ deːn ˈaʊftɾˌɑːk hˌatə , iːn dˈ??çˌaʊs nˈuːɾ iːɾ ʊnt nˈɪçt ɪn ɡeːɡənvˈaɾt ˈandɾɜ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , zˈuːxtə fɛɾɡˈeːbəns ˈalə mˈɪtəl aʊf ɪn fɛɾʃˈiːdənən , ɛɾdˈɪçtətən ˈaʊftɾˌɛːɡən ɪn iːɾ hˈaʊs tsuː kˈɔmən . 
ɛɾ zˈɑː ziː nˈiː alˈaɪn , ziː ɛɾhˈiːlt iːn als ɛs tsuː ʃpˈɛːt vɑːɾ , an deːm ˈʊnɡlˌyklɪçən tˈɑːɡə , tsuː dˈɛsən ɡəʃˈɪçtə ɪç fˈɔɾtɡeːˌɪlt hˈɪn .  
ɪç vɑːɾ mɪt hɔlˈiːn deːn tˈɑːk fˌɔɾ zˌaɪnɜ ˈapɾˌaɪzə ɪn ˌaɪnɜ frˈøːlɪçən ɡəzˈɛlʃaft , ɪç hˌatə iːn nˈiː zoː mˈʊtvɪlˌɪç , zoː vˈɪtsɪç ɡəzˈeːən , ɪç hˈœɾtə das ɛɾ ˌaʊx nɑːx ˈɛm. rˈaɪzə , ɛɾ nˈɑːm mˌaɪnən fˈoːɾʃlˌɑːk ˈan , tsuːzˈamən tsuː fˈɑːrən . 
aʊf dɛɾ rˈaɪzə vɑːɾ ɛɾ ˈapvˌɛksəlnt zˈeːɾ ɡəʃpɾˈɛçɪç , hˈaɪtɜ ʊnt zˈeːɾ nˈaxdɛŋkənt , viːɾ kˌɑːmən deːn ˈɑːbənt fˌɔɾ dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛs tɾˈaʊɜʃpˌiːls nɑːx mˈɪtɜnˌaxt fˌɔɾ deːn tˈoːrən fɔn ˈɛm. ˈan . 
diː tˈoːrə dˈ??ftən nˈɪçt mˌeːɾ ɡəˈœfnət vˌɛɾdən , viːɾ mˈʊstən ɪn ˌaɪnɜ hˈɛɾbɛɾɡə fˌɔɾ deːm tˈoːrə ˈaɪnkˌeːrən . 
ɪç lˈeːktə mɪç aʊf das ˈaʊsɡəbɾˌaɪtətə ʃtɾˈoː , hɔlˈiːn ɪn zˌaɪnɜ frˈøːlɪçən bəɡˈaɪstərˌʊŋ vɑːɾ tsʊm ʃlˈɑːfən tsuː zˈeːɾ ɛɾhˈɪtst , ɛɾ zˈɛtstə zɪç ɡˌeːɡən aɪn ˈɔfənəs fˈɛnstɜ , ˌaɪnə lˈɑtɜnə lˈɔøçtətə ˈiːm , ɛɾ ʃrˈiːp ʊnt lˈɑːs ˈapvˌɛksəlnt . 
ɪn zˌaɪnɜ bɾˈiːftaʃə fˈant ɪç nˈaxhɜ diː vˈɔɾtə an mˈɑriːən . 
marˈiːɑː , als maɪn ˈaɾm tsuːˈeːɾst dɪç ˈʊmfˌɪŋ , ʃpˈiːltə diː natˈuːɾ tsuː ˌʊnzɜm tˈants ˌaɪnə frˈøːlɪçə vˈaɪzə , blˈʊmən ʃpɾˈɔstən ˌʊntɜ dˌaɪnəm tɾˈɪtə , diː vˈøːɡəl lˈiːpkɔstən 
dɪç mɪt zˈyːsən klˈɛŋən . 
diː blˈʊmən zɪnt fɛɾblˈyːt , diː vˈøːɡəl hˌɪnvɛɡeːtsˈoːɡən , dɛɾ kˈaltə hˈɛɾpstvɪnt kɾˈɔøzəlt mɪt dˈyrəm lˈaʊbə deːn ʃtˈaʊp dɛs bˈoːdəns . 
nɔx ɪn ˈeːbən deːm tˈantsə bˈeːpt , pˈɔxt maɪn hˈɛɾts baɪ deːm lˈaɪzəstən ˈanhˌaʊxə dˌaɪnɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ , zaɪn frˈyːlɪŋ ɪst nˈɪçt ɛntʃvˈʊndən , nˈɪçt zˌaɪnə blˈyːtən . 
bɪst duː ɛs nɔx hˈoːxɡəlˌiːptə , diː viː ˈeːeːmˌɑːls mˌaɪnɜ vˈaɾtət , zˈyːsə lˈiːbə hˌɛtəst duː nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt tsuːɾ ˈantvɔɾt miːɾ ɡəʃrˈiːbən , nˈuːɾ aɪn ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt , aɪn tˈanənstɾˌɔøsçən miːɾ ɡəzˈant , ɪç vˈɛːrə nˈɪçt ˈaɪnzˌɑːm alˈaɪn zoː nˈɑːə , zoː nˈɑːə baɪ dˈiːɾ .  
ˈalə jˈuːɡəntɾˌɔømə flˈiːən mɪç , duː hast ziː ˈalə ɡəfˈɛsəlt , diːɾ zɪnt ziː vˈɪlɪç ɡəˈɔpfɜt ; 
lˈɑːs jˈuːɡəntʃˌœnhaɪt , jˈuːɡəntfrˌɔødən flˈiːən , nˈuːɾ dˌaɪnə hˈaɪlɪɡə lˈiːbə , das ʃˈøːnə ˈalɜ ʃˈœnhaɪt ɡlˈyːə fyːɾ mɪç ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ , ˈeːvɪç . 
ɛɾ vɑːɾ frˈyːɜ vˈax als ɪç ʊnt bəhˈaʊptətə ɡˈuːt ɡəʃlˈɑːfən tsuː hˈɑːbən . 
hˈiːɾ am tsˈiːlə ˈalɜ vˈynʃə ʃˈiːn iːm diː ˈeːɾstə ˈʊnɛntʃlˌɔsənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ˈantsuːvˌandəln , ɛɾ lˈiːf tɾˈɛpən aʊf ʊnt ˈap , bˈalt vɔltə ɛɾ nɔx ˌaɪnɪɡə nˈoːtvɛndˌɪɡə bɾˈiːfə ʃrˈaɪbən , bˈalt zɪç ˈanklˌaɪdən , ˈeːɾst vɔltə ɛɾ nɑːx ˌaɪnəm vˈɪɾtshaʊzə ɪn dɛɾ ʃtˈat , ˈɛntlɪç bəʃlˈoːs ɛɾ , viː ɛɾ miːɾ zˈɑːɡtə , vˌeːɡən ˌaɪnɜ klˈaɪnən ˌyːbɜrˈaʃʊŋ , ɪn dɛɾ ʃlˈɛçtən hˈɛɾbɛɾɡə tsuː blˈaɪbən . 
nˈaxhɜ bˈɑːt ɛɾ mɪç , deːn vˈɪɾt tsuː frˈɑːɡən , vˌoː dɛɾ rˈɑːt leːnˈaɾdoː vˈoːnə , ɪç kˈɔntə dˈɑmɑːls nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən vɑːrˈʊm ɛɾ ɛs nˈɪçt zˈɛlpst tˈɑːt . 
ɛɾ hˌatə ɛs kˈaʊm ɛɾfˈɑːrən , zoː ˈaɪltə ɛɾ tsʊm ˈantsˌiːən , ɛɾ mˈaxtə ˈaləs ˈʊnrˌɛçt ʊnt bəkˈymɜtə zɪç nˈɪçt fˈiːl , als ɪç iːm zˈɑːɡtə , zaɪn klˈaɪt zˈaɪ ˈaʊfɡərˌɪsən . 
ɪç ɡˈɪŋ bˈalt ɪn diː ʃtˈat tsuː mˌaɪnən frˈɔøndən , fɔn deːnən ɪç deːn ˈɑːbənt tsuː dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ dɛɾ marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt mˈɪtɡənˌɔmən vˌ??də . 

marˈiːɑː hˌatə deːn mˈɔɾɡən d??ç ˌaɪnən nˈɔøən bɾˈiːf fɔn bəˈɑːtən ɡəˈɛŋstət , fˈiːl ˌyːbɜ hˈɔliːns ˈʊntɾˌɔøə ɡəvˈaɪnt , dɑːtsˈuː kˌɑːm dɛɾ ʃmˈɛɾts ˌiːrəs tsuːʃtˈandəs , das ˈʊnanɡənˌeːmə lˈɛɾnən dɛɾ rˈɔlə . 
ˈaŋst ɛɾɡɾˈɪf ziː , rˈaxə hˈɛɾtətə ziː ; 
mɪt ˈalɜ hˈɛftɪçkˌaɪt dɛɾ ɡəmˈɪshandəltən lˈiːbə vɔltə ziː an iːn ʃrˈaɪbən , ˌiːrən ˈɛltɜn ˈaləs ɛntdˈɛkən ; 
ɪn deːm ˈaʊɡənblˌɪkə tɾˈɑːt ɛɾ zˈɛlpst , deːn ziː fɛɾflˈʊxən mˈʊstə , vˌaɪl ziː iːn lˈiːptə , ɪn das tsˈɪmɜ . 
ɛɾ zˈiːt ziː ʊnt ʃtˈyɾtst ʃpɾˈɑːxloːs iːɾ ɪn diː ˈaɾmə . 
ziː dɾˈeːt zɪç ˈʊnbəvˌʊst ɪn deːm rˈaxɡeːfˌyːlə dɛs tsˈɔɾns fɔn iːm vˈɛk ʊnt vˈaɪnt . 
tˈoːdɛsɡˌaɪstɜ ɛɾɡɾˈaɪfən ˈiːn , ɛɾ fˈyːlt ˈʊnʃˌʊldɪç diː kvˈɑːlən ˌaɪnəs fɛɾdˈamtən , hˈalp ɛɾʃtˈɪkt rˈʊft ɛɾ : 
marˈiːɑː duː vˈɛndəst dɪç fɔn mˈiːɾ , bɪst nˈɪçt mˌeːɾ mˈaɪn , nˈuːɾ aɪn vˈɔɾt , aɪn blˈɪk baɪ ˈalɜ lˈiːbə diː ʊns ˈaɪntə , baɪ ˈalɜ hˈaɪlɡən tɾˈɔøə , duː bɪst mˈaɪn !   tɾˈɔøə ! 
lˈiːbə ! rˈʊft ziː , ˈapɡəvˌant mɪt dɛɾ bˈɪtɜkˌaɪt dɛɾ ɛmpˈœɾtən lˈiːbə , fɛɾrˈɛːtərˌɪʃɜ bˈuːlɜ , hast duː mɪt deːnən vˈɔɾtən hˈɛɾmiːnən , ˈiːrənən , bˈɛtiːnən ˌaʊx ɡətˈɔøʃt , fˈɔɾt , ɪç hˈasə dˈɪç !  
dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə , diː kˈaɪməndən ɡədˈaŋkən vɔltən zaɪn ɡəhˈɪɾn ʃpɾˈɛŋən , vˈeːɾ als ˌoːdoːˈaɾdoː , kˈɔntə jˈeːnə nˈɑːmən iːɾ ɡənˈant hˌɑːbən ʊnt dɔx vˈʊstə ɛɾ zˌaɪnə tɾˈɔøə . 
vɑːrˈʊm kˈɔntə ɛɾ mˈɑriːən ɡətˈɔøʃt , iːn fɛɾlˈɔømdət hˈɑːbən ? 
diː vˈuːt ɡətˈɔøʃtɜ lˈeːbənshˌɔfnʊŋ ɛɾɡɾˈaɪft ˈiːn , ɛɾ ʃtˈœst ziː tsuːrˈyk ʊnt rˈʊft : hˈɑː , ɪn diːɾ ɡlˈyːt kˈaɪn fˈʊŋkən ˈaltɜ lˈiːbə , kˈaɪn ˈanɡədˌɛŋkən jˈeːnɜ tsˈaɪt ! 
ˈaləs rˈʊft iːɾ deːn vˈɛksəl fɛɾɡˈaŋənɜ zˈeːlɪçkˌaɪt mɪt deːm jˈɛtsɪɡən ˈeːlɛndə tsuːrˈyk : 
dɛɾ ʃmˈɛɾts ! zˈɑːkt ziː vˈaɪnənt .  
dɛɾ ʃmˈɛɾts , ˈeːlɛndə , fˈɛlt ɛɾ hˈɛftɪç ˈaɪn , dɛɾ ʃmˈɛɾts ! 
hˈɛlt nˈɔøə frˈɔødə 
dɪç ˈʊmʃtɾˌɪkt , hat ˌoːdoːˈaɾdoː 
ɪn dˌiːzəm fˈyɾçtɜlˌɪçstən ˈaʊɡənblˌɪkə , vˌoː ˈaləs tsuː zˌaɪnɜ fɛɾnˈɪçtʊŋ zɪç zˈaməltə , hˈœɾtə marˈiːɑː diː tˈyːɾ ɪm nˈeːbəntsˌɪmɜ ˈœfnən , ˈɛŋstlɪç rˈʊft ziː : 
ʊm mˌaɪnɜ rˈuːə vˈɪlən fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt 
! 
maɪn fˈɑːtɜ kˈɔmt . 
hɔlˈiːn ʃlˈuːk hˈɛftɪç diː tˈyːɾ tsˈuː , nˈiːmant zˈɑː iːn bɪs tsʊm ˈɑːbəndə ɪn dɛɾ ʃtˈat . 
marˈiːɑː hˌatə zɪç ɡˈaɪɾt , ɛs vɑːɾ ˌoːdoːˈaɾdoː , dɛɾ tsuː iːɾ kˌɑːm , vˌeːɡən ˈaɪnɪɡɜ bəzˈɔɾɡʊŋən fyːɾ deːn ˈɑːbənt , ziː kˈɔntə iːm ˌiːrən ʃmˈɛɾts , diː ɡˈantsə ɡəvˈalt dɛɾ dˈɔpəlt ɛɾvˈaxtən lˈiːbə , diː fɛɾrˌɛːteːrˈaɪ dɛs ɡəlˈiːptən , diː hˈɔfnʊŋ iːn ɡərˈɛçtfɛɾtˌɪçt tsuː zˈeːn , diː iːɾ das fˈɛstə tsuːtɾˈaʊən zˌaɪnɜ rˈeːdə ɡəɡˈeːbən , ˌiːrə ɛɾvˈaxtə fˈ??çt iːm vˈoːl ɡˈɑːɾ ˈʊnrˌɛçt ɡətˈɑːn tsuː hˈɑːbən , ˌaɪnən tˈaɪl ˌiːrəs ˈeːlɛnts nˈɪçt fɛɾbˈɛɾɡən , ziː vˈʊstə , ɛɾ zˈaɪ aɪn zˈeːɾ ˈɛdlɜ mˈan ʊnt zaɪn ˈaltɜ frˈɔønt . 
ˌoːdoːˈaɾdoː , frˈɔødɪç ʊnt fɛɾvˈʊndɜt ˌyːbɜ diː ˈankˌʊnft zˌaɪnəs frˈɔøndəs , fɛɾzˈɪçɜtə iːɾ hˈaɪlɪç , ˈalə jˈeːnə ˈʊntɾˌɔøə zˈaɪ ʃˈɛntlɪçə fɛɾlˈɔømdʊŋ , ˈaləs mˈɪsfɜʃtˌɛndnɪs lˈasə zɪç lˈaɪçt hˈeːbən , ɛɾ vˈɔlə ɡlˈaɪç tsuː hɔlˈiːn ˈaɪlən , iːn fɛɾzˈøːnən . 
marˈiːɑː ɡlˈaʊptə , vˈas ziː ɪm hˈɛɾtsən ˈɪmɜ ɡˈɛɾn ɡəɡlˈaʊpt hˌɛtə , ziː vˈaɪntə tɾˈɛːnən dɛɾ rˈɔøə , tsʊm ɡlˈyk vɑːɾ fˈɑːtɜ ʊnt mˈʊtɜ bəʃˈɛftɪçt , ziː lˈɑːk ɪn deːm ˌyːbɜrˈaʃəndən vˈɛksəl tsvˈɪʃən ˈeːlɛnt ʊnt zˈeːlɪçkˌaɪt , ʃpɾˈɑːxloːs ʊnt bəvˈʊstloːs ɪn ˈoːdoːˌaɾdoːs ˈaɾmən , dɛɾ ɡˈɛɾn tsuː zˌaɪnəm frˈɔøndə ɡəˈaɪlt vˈɛːrə , vˌɛn ziː nˈɪçt zˌaɪnɜ hˈylfə bədˈ??ft hˌɛtə . 
ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə ɪst hɔlˈiːn an ˌiːrɜ tˈyːɾ ɡəvˈeːzən , ˈax ziː bəmˈɛɾktən iːn nˈɪçt ɪn dɛɾ frˈɔødə ! 
bˈalt dˈaŋktə ziː ˌoːdoːˈaɾdoː fyːɾ diː ɛɾrˈɛtʊŋ mˈeːɾ als ˌiːrəs lˈeːbəns . 
ɛɾ mˈʊstə iːɾ diː bɾˈiːfə bɾˈɪŋən , vˈɛlç zˈyːsəs ɡəʃˈɛft ziː tsuː lˈeːzən ! 
ˌaʊx dɛɾ frˈɔønt hˈɔliːns fˈant ɪn dˌiːzən ʃtˈʊndən ɡəlˈeːɡənhˌaɪt jˈeːnən lˈɛtstən bɾˈiːf ˌaʊs bˈeː. iːɾ tsuː ˌyːbɜɡˈeːbən , ziː vɑːɾ ɪn vˈɔnə ʊnt frˈɔødə fɛɾlˈoːrən ; 
ˈax ɛs vɑːɾ das lˈɛtstə ˈaʊflˌeːbən , diː plˈœtslɪçə ˈɛslʊst , dɛɾ lˈɛtstə klˈɑːrə zˈɪn dɛɾ kɾˈaŋkən fˌɔɾ ˌiːrəm tˈoːdə ! 
ˌoːdoːˈaɾdoː ˈaɪltə ɪn ˈalə vˈɪɾtshɔøzɜ dɛɾ ʃtˈat ˈoːnə ˈɛtvɑːs fɔn hɔlˈiːn tsuː hˈøːrən , vˌaɪl ɛɾ fˌɔɾ dɛɾ ʃtˈat ɪn dɛɾ hˈɛɾbɛɾɡə ɡəblˈiːbən vɑːɾ . 
iːm ˈɑːndətə aɪn ˈʊnɡlˌyk ʊnt ɛɾ d??çʃtɾˈɪç diː ɡˈeːɡənt , ˌɑːbɜ fɛɾɡˈeːbəns . 
hɔlˈiːn ʃˈaɪnt ɪndˈɛsən vˈaɪt ʊmhˈɛɾ ɡəvˈeːzən tsuː zaɪn . 
vˌɛn duː ɪn dɛɾ ɡˈeːɡənt fɔn ˈɛm. bəkˈant vˈɛːrəst , duː vˈyɾdəst zˌaɪnən vˈeːk vˌeːɡən dɛɾ fˈiːlən klˈaɪnən bˈɛçə , diː ˈoːnə bɾˈykən tsvˈɪʃən lˈiːɡən , nˈɪçt bəɡɾˈaɪfən . 
lˈantlˌɔøtə zˈɑːən ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ʃˈøːnən , frˈɛmdən mˈan , ɡˌants ʃvˈaɾts viː ɛɾ ɡəklˈaɪdət , mɪt tsɛɾʃtˈœɾtəm blˈɪk ɪn mˈeːrərən kˈiːɾçən vˌɛːrənt dɛɾ nˈaxmɪtˌakʃpɾeːdˌɪçt . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç naxdˈeːm ɛɾ diː lˌiːtanˈaɪ dˈɔɾt ɡəhˈœɾt , ʃrˈiːp ɛɾ mɪt fɛɾtsˈoːɡənən bˈuːxʃtɑːbən ɪn zˌaɪnə ʃrˈaɪptaʃə :   kyːrˈiː , ˈeːlaɪzˌoːn , kɾˈɪstə ˈeːlaɪzˌoːn , ɪç hɑːbə ɔøç fɛɾɡˈeːbən , hˈaleːlˌuːjɑː deːm ˈalɜbˌaɾmɜ , ɛɾ hat diː frˈɛsəndə vˈuːt ˈaɪnɡədˌɛmt ; 
ɪç hˌatə ɛs ɡəʃvˈoːrən , baɪ dɛɾ hˈœlə ɡəʃvˈoːrən ɔøç ˈalə tsuː fɛɾbɾˈɛnən , diː ʃtˈat , ˈaləs vˈas iːɾ lˈiːpt , an ˈɔørɜ kvˈɑːl , an ˈɔørəm ˈankstɡɛʃrˌaɪ mɪç tsuː vˈaɪdən , ˈɔørə zˈyndən ɔøç tsuːtsuːrˈuːfən ; 
ɪn diː flˈamən ɔøç tsuː ʃtˈyɾtsən ; 
fˈɔɾt ɡədˈaŋkən mɪt dˌaɪnɜ ɡˈantsən ʃmˈaɪçəlndən lˈiːplɪçkˌaɪt , mɪç hˌɑːbən diː flˈamən , diː kvˈɑːlən ˈalə dɛɾ hˈœlə rˈaɪn ɡəbɾˈant ɪç vɪl flˈiːən , vˈaɪt , vˈaɪt ɪn diː flˈuːtən dɛs mˈeːɾs . 
nˈaxhɜ ʃˈaɪnt ɛɾ d??ç diː ɛɾmˈatʊŋ rˈuːɪɡɜ ɡəvˌɔɾdən tsuː zaɪn , ʃpˈɛːtɜ ʃtˈeːt ɪn dɛɾ ʃrˈaɪptafəl :   bˈuːlərˌɪn , daɪn fˈɑːtɜ zˌɔltə kˈɔmən , dɑːrˈʊm mˈʊstə ɪç fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
dˌaɪnɜ rˈuːə vˈeːɡən ? 
duː vˈaɾtətəst dɛs bˈuːlən , dˌaɪnə vˈɔlystˌɪɡən tɾˈɛːnən zˌɔltən mɪç tˈɔøʃən ? 
vˈɔɾtə hˈatət iːɾ nˈɪçt , vˈeːə ɔøç fˌɔɾ deːm vˈɛltɡeːrˌɪçtə , ɪç zˈɑː d??ç diː ˈaʊfɡəʃlˌɑɡənə tˈyːɾ ˈɔørə zˈyndɪɡə ˈʊmˌaɾmʊŋ ! 
lˈiːbə , nɔx vˈaxst 
duː ɪn miːɾ mɪt ˈalən dˌaɪnən kvˈɑːlən , mɪt ˈalən dˌaɪnən hˈɪməln ; 
diː fˈyɾʃpɾɛçərˌɪn ! 
ˌoːdoːˈaɾdoː , duː bɪst ˈʊnʃˌʊldɪç , ˌaɪnə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɪn ˌiːrən ˈaɾmən ɪst mɪt deːm hˈɪməlrˌaɪçə nˈɪçt tsuː tˈɔøɜ bətsˈɑːlt . 
nɔx aɪn mˈɑːl vɪl ɪç ziː zˈeːən , ziː ˈʊmˌaɾmən , dan fˈɔɾt ! 
fˈɔɾt ! 
diː tsˈaɪt dɛɾ ˈaʊffˌyːrʊŋ kˌɑːm hɛrˈan , diː tsuːʃˈaʊɜ zˈaməltən zɪç ɪn dˈɪçtəm ɡədɾˈɛŋə , diː zˌymfoːnˈiː hˈaltə ˈaʊs , dɛɾ fˈoːɾhˌaŋ rˈɔltə ˈaʊf . 
nɔx ˈɪmɜ vˈaɾtətə leːnˈaɾdoː fɛɾɡˈeːbəns aʊf zˌaɪnən frˈɔønt , dɑːbˈaɪ ˈɛɾɡɜtə ɛɾ zɪç nˈɪçt vˈeːnɪç ˌyːbɜ ˌaɪnən ɡɾˈoːsən mˈan , dɛɾ ɪn ˌaɪnən mˈantəl ɡəhˈylt ˈoːnə tsuː ˈantvɔɾtən ɪn ˌaɪnɜ kˈuːlɪsə ʃtˈant , ɛɾ hˌɛtə iːn ɡˈɛɾn hɪnˈʊntɜbɾˌɪŋən lˈasən , ˌɑːbɜ ˈaləs ɡərˈɔøʃ mˈʊstə fɛɾmˈiːdən vˌɛɾdən . 
hɔlˈiːn hˌatə iːm zˌaɪnə ˈankˌʊnft zˈɪçɜ fɛɾʃpɾˈɔxən , zaɪn vˈɔɾt vɑːɾ zˈɔnst ˈʊnfɛɾbɾˌyçlɪç , dɔx kˌɑːm ɛɾ nˈɪçt , leːnˈaɾdoː ˈaɪltə ˈɛntlɪç ɪn dɛɾ ˈeːɾstən fɛɾlˈeːɡənhˌaɪt zˌaɪnəs lˈeːbəns ɪns ˈanklˌaɪdeːtsˌɪmɜ . 
ˌoːdoːˈaɾdoː hˌatə mˈɑriːən zˌaɪnə ˈaŋst fɛɾhˈaɪmlɪçt , diː ɡɾˈoːsə ɡəvˈalt , diː ɛɾ ˌyːbɜ zɪç ɛɾvˈɔɾbən , hˈɪndɜtə deːn fɛɾrˈɑːt . 
dɛɾ mˈan ɪm mˈantəl vɑːɾ iːm bəzˈɔndɜs tsuːvˈiːdɜ , ɛɾ fɛɾzˈɪçɜtə ˌaɪnən ˈʊnbəɡɾˌaɪflɪçən ʃˈaʊdɜ ɪn zˌaɪnɜ nˈɛːə tsuː ɛmpfˈɪndən , diːs fɛɾbɾˈaɪtətə zɪç , nˈiːmant ʃtˈɛltə zɪç aʊf diː dˈʊŋklə zˈaɪtə , vˌoː dˌiːzɜ rˈuːɪç blˈiːp .  
dɛɾ ʃtˈuːaɾt ˈeːlɛnt rˈyːɾtə ˈalə . 
d??ç diː ɛntdˈɛkʊŋ dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ˌiːrəs ɡəlˈiːptən bəzˈeːlɪçt ɛntfˈaltətə ˌʊnzrə ɡˈuːtə marˈiːɑː iːɾ ɡˈantsəs hˈɛɾlɪçəs talˈɛnt tsuːɾ kˈʊnst . 
mˈɔɾtiːmɜ zˌɔltə bˈalt ˈaʊftɾˌeːtən , leːnˈaɾdoː ʃtˈant fˈɔl fɛɾdɾˈuːs dɑːtsˈuː bərˈaɪt , dɑː fɛɾʃvˈant dɛɾ mˈan ɪm mˈantəl , aɪn ˈandɾɜ mˈɔɾtiːmɜ , ˌʊnzɜ frˈɔønt tɾˈɑːt ˈaɪn . 
leːnˈaɾdoː kˈantə iːn ɡlˈaɪç , ɛɾ ɡˈɪŋ diː frˈyçtə dɛs ɡəlˈʊŋənən ʃˈɛɾtsəs tsuː ˈɛɾntən frˈoː tsuː deːn tsuːʃˈaʊɜn . 
ˌʊnzɜ frˈɔønt d??ç diː ʃˈœnhaɪt zˌaɪnəs kɾˈɛftɪɡən bˈaʊəs , d??ç deːn fˈoːɾtˌaɪlhaftən ˈantsˌuːk ɡəhˈoːbən , ɛɾrˈeːktə ˈalɡəmˌaɪnəs ˈaʊfzˌeːən , ɛɾ kˈɔntə kˈaʊm mɪt ˈalɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ aɪn fˈyɾçtɜlˌɪçəs rˈɔlən dɛɾ ˈaʊɡən , diː ˈɪnərə vˈuːt fɛɾbˈɛɾɡən , als ɛɾ zˌaɪnə fɛɾrˈɛːtərˌɪn , zˌaɪnə ɡəlˈiːptə mɪt dɛɾ fˈœlɪɡən ɡˈaɪstɛsfrˌaɪhaɪt dɛɾ ˈʊnʃˌʊlt ʃpˈiːlən zˈɑː . 
ziː ɛɾʃrˈɑːk frˈɔødɪç baɪ zˌaɪnəm ˈanblˌɪkə , diː tsuːʃˈaʊɜ d??ç iːɾ tsˈɪʃəln ʊnt flˈystɜn ʊnt rˈɑːtən ɡˈɑːbən iːm tsˈaɪt zɪç tsuː ɛɾhˈoːlən ʊnt fˈɛst tsuː ʃtˈɛlən . 
viːɾ hˈœɾtən ˈeːɾst dˈɔøtlɪç als ɛɾ mɪt ˌyːbɜˈɪɾdɪʃɜ hˈaɪlɪçkˌaɪt ʃpɾˈɑːx : » ɛs vɑːɾ diː tsˈaɪt dɛs ɡɾˈoːsən kˈɪɾçɛnfəsts , 
fɔn pˈɪlɡɜʃˌɑːrən vˈɪməltən diː vˈeːɡə « 
marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt fɔn ʃˈɪlɜ ˈɛs. ˈaxt ʊnttsvˈantsɪç.  
hɔlˈiːn vɑːɾ nˈuːɾ ɡəkˈɔmən , mˈɑriːən nɔx aɪn mˈɑːl , tsʊm lˈɛtstən mˈɑːl tsuː zˈeːən , ɛɾ zˈɑː ziː ɪn ˈalɜ ʃˈœnhaɪt , ɪn ˈaləm ɡlˈantsə , mɪt deːm ɡˈantsən tsˈaʊbɜ dɛɾ kˈʊnst , ɛɾ fˈyːltə jˌɛtst ˈeːɾst ˈaləs tɾˈɛfəndə zˌaɪnɜ rˈɔlə aʊf zɪç , diː dˈɔɾfkɪɾçə ʃˈiːn zɪç iːm ˈaʊftsuːtˌuːn , diː ɡənˈɑːdə dɛs ɡəˈɛndɜtən ɛntʃlˈʊsəs . 
nˈɪçt zɪç ɡəhˈœɾtə ɛɾ mˈeːɾ , ɛɾ fˈyːltə ˌaɪnə hˈøːərə mˈaxt ˌyːbɜ zɪç , diː iːn ɛɾɡɾˈɪf , iːn mɪt hˈaɪlɪɡəm ʃˈaʊɜ hˈɪnfyːɾtə , ɡənˈɛːdɪç lˈaɪtˌeːtə tsʊm lˈɛtstən , lˈɛtstən lˈeːbənzəndə :                                        » zaɪn ɡəfˈɛŋnɪs ʃpɾˈaŋ aʊf ʊnt frˈaɪ aʊf aɪn mˈɑːl fˈyːltə zɪç dɛɾ ɡˈaɪst , dɛs lˈeːbəns ʃˈøːnən tˈɑːk bəɡɾˈyːsənt . 
«   tˈiːf ɡərˈyːɾt d??ç zˌaɪnə hˈaɪlɪçkˌaɪt bəɡlˈaɪtətə iːn ˌʊnzɜ blˈɪk , bɪs ɛɾ fɛɾʃvˈant , ˌoːdoːˈaɾdoː ʊnt leːnˈaɾdoː vɔltən iːn ʃpɾˈɛçən , ɛɾ vɑːɾ fɛɾʃvˈʊndən . 
ɪn deːm ɡˈastaʊzə , vˌoː ˌaʊx das teːˈɑːtɜ ɪn ˌaɪnəm hˌɪntɜhˈaʊzə ˈaɪnɡərˌɪçtət vɑːɾ , hˌatə ɛɾ ˌaɪnə ʃtˈuːbə ɡəmˈiːtət , hˈiːɾ fɛɾʃlˈoːs ɛɾ zɪç ɪn deːn tsvˈɪʃəntsˌaɪtən , vˈan ɛɾ nˈɪçt mˈɪtʃpˌiːltə . 
vɑːɾʃˈaɪnlɪç ʃrˈiːp ɛɾ mɪt blˈaɪstɪft ʃˈɪleːɾs ʃˈøːnən ʃpɾˈʊx an diː vˈant ˌʊntɜ ˌaɪnən ɡəmˈɑːlltən ʃmˈɛtɜlˌɪŋ : » ˈɛɾnst ɪst das lˈeːbən , hˈaɪtɜ diː kˈʊnst . «     
ɪn zˌaɪnɜ ʃrˈaɪptaʃə fˈant ɪç :   zoː rˈuːɪç , hˈaɪlɪç , tɾˈaʊrɪç kɔntˈɛst duː fˌɔɾ miːɾ ɛɾʃˈaɪnən , marˈiːɑː , mˌaɪnən blˈɪk ɛɾtɾˈɑːɡən duː ʃpˈiːlst ɪm lˈeːbən ˌaʊx tsuːɾ ʃˈaʊ ? 
miːɾ vˈaɾt ɪn dˌaɪnəm blˈɪk zoː vˈeː ʊnt bˈaŋ , diː ˈɛŋəl ʊnt diː tˈɔøfəl ˈalə ʃˈiːnən d??ç dɪç lˈɔsɡəlˌasən , mɪç tsuː ˈʊmdɾˌɛŋən , mɪç tsuː fˈasən , diː lˈiːbə ʊnt diː rˈaxə rˈɪŋən ˈaʊf ; 
diː ˈalmaxt rˈaɪst mɪç fˈɔɾt ; 
zˌɔl d??ç deːn tˈoːt zɪç lˈiːbə lˈoːnən , zˌɔl lˈiːbə ɪn deːm tˈoːdə vˈoːnən ? 
dɛɾ vˈɛltən kɾˈaɪsbɑːn ˈaɪlt d??ç tˈɑːk ʊnt nˈaxt , ziː dɾˈɛŋən ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm fˈɔɾt ʊnt ʃvˈeːbən ɪn ˌaɪnəm ˈɛŋən rˈaʊmə ; 
das lˈeːbən kˈɛmpft ʊnt ɛɾlˈœʃt ɪm lˈeːbən , bˈalt ɪst diː bˈyːnə fˈɔl , ɛs frˈɔøən ˈalə zɪç dɛs fˈiːlən lˈeːbəns , diː ˌaɪnə bˈɑːn ʃtɾˈeːpt jˈeːdəs tsuː d??çlˈaʊfən , ziː vɔlən ˈalə zɪç ɛɾʃtˈɪkən fɛɾtsvˈaɪfəlnt bɾˈɪçt deːm hˈɛldən zˈɛlpst das hˈɛɾts : 
vɪl kˈaɪnɜ vˈaɪçən , mˈyst iːɾ ˈalə ʃtˈɛɾbən . 
vˈoːl dan , ɪç ˈɔpfrə mɪç ! 
aʊf ˈeːvɪç zˌɔl ɪç fɔn ɔøç ʃˈaɪdən ? 
nɔx aɪn mˈɑːl vɪl ɪç ˈiːn , deːn zˈaʊm dɛs ʃtɾˈɑːləndən ɡəvˈandəs kˈysən , nɔx aɪn mˈɑːl ʃtɾˈeːp ɪç fˈɛst mɪç an deːn rˈɪŋ dɛɾ kˈɛtə ˈantsuːʃlˌiːsən , dɛɾ mɪt deːm ˈɛvɡən tsˈaʊbɜ an zɪç rˈaɪst , das hˈaɪlɡə bˈant dɛɾ ˌalnatˈuːɾ , das bˈant dɛs lˈeːbəns ʊnt dɛs tˈoːdəs tsuː ɛɾfˈasən ; 
dɛɾ rˈɪŋ tsɛɾʃpɾˈɪŋt , ɛs klˈɪŋt dɛɾ lˈaʊtə bˈaɪfalsjˌuːbəl dɛɾ kˈynstlərˌɪʃən frˈɔøndə , fɛɾtsvˈaɪflʊŋ pˈakt ˈiːn , vˈuːt rˈaɪst ɡˈaɪsəlnt iːn d??ç mˈeːɾ ʊnt flˈuːt . 
hˈɑː kˈʊnst duː hast ɡəzˈiːkt ! 
jˌɛtst vˈɪɾft iːn nˈɔɾdvɪnt aʊf diː ˈøːdə fˈɛlzənspˌɪtsə , ɡəfˈɛsəlt lˈiːkt ɛɾ ʊnt kˌan nˈɪçts ɛɾfˈasən , ɛs ʃˈɪmɜn ˌyːbɜ iːn diː nˈeːbəl ʊnt diː ɡəʃtˈaltʊŋ ˈal ɪst fˈɛɾn . 
nɔx lˈiːbeːfˌɔl ɡˈiːpt ɛɾ deːn vˈɔlkɪɡən ɡəʃtˈaltən nˈɑːmən , ʃlˈiːst frˈɔøndʃaft , bˈyndnɪs ; 
lˈiːbə fˈylt ˈiːn , fˈyːɾt iːn dɛɾ ʃvˈaɾtsən vˈɔlkənʃˌɑːɾ ɛntɡˈeːɡən , diː mˈanhaft ɡˌeːɡən ˈalə vˈɪndə kˈɛmpft ; 
ziː zˈiːkt ʊnt bɾˈaɪtət diː ʃvˈaɾtsən ˈaɾmə dˈ??ks fˌɪɾmamˈɛnt ʊnt zˌaɪnə ɡˈantsə vˈœlbʊŋ ˈaʊs , bəɡɾˈyst iːn lˈiːbeːfˌɔl mɪt pɾˈasəlndəm ɡədˈɔnɜ , 
ziː ʃveːbˈeːt ˌyːbɜ ˈiːn , ɛɾ hˈaʃt nɑːx iːɾ , ɛɾ vɪl ziː lˈiːbeːfˌɔl ˈʊmfˌaŋən , dɑː ʃlˈɔødɜt ziː dɛs blˈɪtsstɾɑːls tsˈakɪç dɾˈoːəndə ʃlˈaŋən aʊf iːn hɛrˈap . 
ɛɾ lˈeːpt nˈɪçt mˌeːɾ als aʊf deːm fˈɛlzən , ɪm vˈiːdɜhˌal ɛɾʃˈalt : 
zˌɔl d??ç deːn tˈoːt diː lˈiːbə lˈoːnən , vˌɪɾt lˈiːbə ɪn deːm tˈoːdə vˈoːnən ! 
bˈalt pɾˈaɪst das fˈɔlk ɪn ˌiːrən kˈiːɾçən diː fˈɑːtɜɡˌyːtə fyːɾ diː ˈ??ɡnɛːdˌɪç ˈapɡəlˌaɪtˌeːtə ɡəfˈɑːɾ , fyːɾ das ɡəʃˈɛŋk dɛs mˈɪldən rˈeːɡəns !     
tsuː dɛɾ ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt lˈiːs ɛɾ ˌaɪnɪɡə ˈaʊɡənblˌɪkə aʊf zɪç vˈaɾtən , ɛɾ ʃˈiːn rˈuːɪɡɜ , ˌɑːbɜ ɡˌeːɡən ˌoːdoːˈaɾdoː ʃpɾˈɑːx ɛɾ mɪt fˈ??çtbɑːrɜ bˈɪtɜkˌaɪt .     
lˈaɪkəstɜ » fɛɾdˈiːnt iːɾ , rˈɪtɜ , das man ɔøç fɛɾtɾˈaʊt ?  
mˈɔɾtiːmɜ 
diː frˈɑːɡə tˈuː ɪç ˈɔøç , mˈiːlɔɾt fɔn lˈɛstɜ .  
lˈaɪkəstɜ iːɾ hˈatət miːɾ vˈas ɪn ɡəhˈaɪm tsuː zˈɑːɡən .  
mˈɔɾtiːmɜ fɛɾzˈɪçɜt mɪç ˈeːɾst , das ˈɪks vˈɑːɡən dˈaɾf .  
lˈaɪkəstɜ 
vˈeːɾ ɡˈiːpt miːɾ diː fɛɾzˈɪçərˌʊŋ fyːɾ ˈɔøç ? 
lˈast ɔøç maɪn mˈɪstɾaʊn nˈɪçt bəlˈaɪdɪɡən ! 
ɪç zˈeː ɔøç tsvˈaɪɜlˌaɪ ɡəzˈɪçtɜ tsˈaɪɡən 
an dˌiːzəm hˈoːfə aɪns dɑːrˈʊntɜ ɪst nˈoːtvɛndˌɪç fˈalʃ , dɔx vˈɛlçəs ɪst das vˈɑːrə ?  
mˈɔɾtiːmɜ 
ɛs ɡˈeːt miːɾ ˈeːbən zoː mɪt ˈɔøç , ɡɾˈɑːf lˈɛstɜ . «     
ˌoːdoːˈaɾdoː hˌatə ɛs bəmˈɛɾkt , ɛɾ vɔltə iːn ɡlˈaɪç ʃpɾˈɛçən , ˌɑːbɜ diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt hˈiːlt iːn aʊf deːm teːˈɑːtɜ tsuːrˈyk , vˌɛːrənt hɔlˈiːn ʃnˈɛl fˈɔɾtɡɪŋ . 
vˈɛːrə ˌoːdoːˈaɾdoː viː hɔlˈiːn ɡəvˈeːzən , ʃnˈɛlərən ɛntʃlˈʊsəs , ˈoːnə fˈ??çt fˌɔɾ ˈaʊfzˌeːən , hɔlˈiːn vˈɛːrə ɡərˈɛtət vˌɔɾdən . 
ɪn dˌiːzɜ rˈuːɪɡɜn tsvˈɪʃəntsˌaɪt ʃrˈiːp ɛɾ vɑːɾʃˈaɪnlɪç deːn kˈ??tsən , ɛɾɡɾˈaɪfəndən ˈapʃˌiːt an mˈɑriːən ʊnt ˌoːdoːˈaɾdoː .     
deːm lˈeːbən dˈaŋk ɪç vˈeːnɪç frˈɔødə , dɛɾ lˈiːbə fˈiːl ! 
marˈiːɑː , ˌoːdoːˈaɾdoː iːɾ ɡˈɑːpt miːɾ ɡlˈyk , lˈiːbə , frˈɔøndʃaft , ˈaləs , vˈas an das lˈeːbən mɪç bˈant , diː lˈiːbə ɪst frˈaɪ , ɪst mˈɛçtɪɡɜ dɛn frˈɔøndʃaft ɪm lˈeːbən fɛɾmˈɔxtə ɪç nˈɪmɜ ˈaləs lˈiːbə ʊnt ɡˈuːtə ɔøç fɛɾɡˈɛltən , fɛɾmˈɑːk ɛs maɪn tˈoːt ? 
ɛɾ kˈɛtə ɔøç fˈɛst ʊnt ˈʊnfɛɾˌɛndɜlˌɪç an aɪnˈandɜ , ɛɾ zˈamlə ˌyːbɜ ɔøç ˈaləs ɡlˈyk , ˈalə zˈeːlɪçkˌaɪt , diː ˈɔørə lˈiːbə miːɾ fɛɾkˈyndətə , ɛɾ zˈɛɡnə ɔøç mɪt ˈaləm vˈas iːɾ lˈiːpt , ɛɾ ɛɾlˈɔøçtə ɔøç mɪt jˈeːdɜ vˈaɪshaɪt dɛs vˈɛksəlndən lˈeːbəns , ɛɾ bəhˈyːtə ɔøç fˌɔɾ jˈeːdɜ ɛɾˈɪnərˌʊŋ an mɪç , ɛɾ ɡˈeːbə ɔøç ˈɔøɜn frˈiːdən ɪn ˈeːvɪçkˌaɪt . 
ˈamən .     
dɛɾ dɾˈɪtə ˈakt dɛs ɛɾrˈeːɡəndən ʃpˈiːls bəɡˈan mɪt ˈalɜ zˌaɪnɜ ʃˈœnhaɪt , marˈiːɑː ˌyːbɜtɾˈɑːf ˈalə ɛɾvˈaɾtʊŋ . 
nɑːx dɛɾ ˈʊnzˌeːlɪɡən ˌʊntɜrˈeːdʊŋ mɪt ˈeːliːzˌɑbeːt , tɾˈɑːt ˌʊnzɜ mˈɔɾtiːmɜ mɪt hˈɛftɪçkˌaɪt ˈaʊf , ɛɾ ʃˈiːn mɪt deːm lˈeːbən nɔx tsuː rˈɪŋən als ɛɾ ˈaʊsrˌiːf :    » vˈas ɪst miːɾ ˈaləs lˈeːbən ɡˌeːɡən dɪç ʊnt mˌaɪnə lˈiːbə ! 
mˈɑːk dɛɾ vˈɛltən bˈant zɪç lˈøːzən , ˌaɪnə tsvˈaɪtə vˈasɜflˌuːt hɛɾvˈoːɡənt ˈaləs ˈatməndə fɛɾʃlˈɪŋən ! 
ɪç ˈaxtə nˈɪçts mˈeːɾ ! 
ˈeː ɪç diːɾ ɛntzˈɑːɡə , ˈeː nˈɑːə zɪç das ˈɛndə ˈalɜ tˈɑːɡə . «   marˈiːɑː » ɡˈɔt ! 
vˈɛlçə ʃpɾˈɑːxə zˈiːɾ , ˈʊnt vˈɛlçə blˈɪkə ! ziː ʃrˈɛkən , ziː fɛɾʃˈɔøçən mɪç . «   mˈɔɾtiːmɜ » das lˈeːbən ɪst nˈuːɾ aɪn moːmˈɛnt , dɛɾ tˈoːt ɪst ˌaʊx nˈuːɾ ˌaɪnɜ ! 
man ʃlˈaɪfə mɪç nɑːx tˈyːb??n , ɡlˈiːt fyːɾ ɡlˈiːt tsɛɾrˈaɪsə man mɪt ɡlˈyːndɜ ˈaɪzəntsˌaŋə , vˌɛn ɪç dˈɪç , hˈaɪsɡəlˌiːptə , ˈʊmfˌaŋə « 
ɛɾ ˈʊmˌaɾmt ziː .  
marˈiːɑː » ˈʊnzˌɪnɪɡɜ , tsuːrˈyk mˈɔɾtiːmɜ 
an dˌiːzɜ bɾˈʊst , aʊf dˌiːzəm lˈiːbə ˈatməndən mˈʊndə « marˈiːɑː » ʊm ɡˈɔtɛsvˌɪlən , zˈiːɾ ! 
lˈast mɪç hɪnˈaɪn ɡˈeːn ! 
marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt dɾˈaɪ ʊntfˈɪɾtsɪç. «     
duː mˈʊst diː stsˈeːnə ɡˌants lˈeːzən , ʊm ˈalə kvˈɑːlən tsuː fˈyːlən , diː zɪç aʊf diː lˈɛtstə ʃtˈʊndə dɛs ˈʊnɡlˌyklɪçən hˈɔøftən . 
diː lˈiːbɛsvˌuːt , diː ɛɾvˈaxəndə ɛɾˈɪnərˌʊŋ jˈeːnɜ ɡlˈyklɪçən tˈɑːɡə , jˈeːnɜ tˈɑːɡə dɛɾ ˈeːɾstən lˈiːbə , dɛɾ ʃrˈɛk mˈɑrɪəns ˌyːbɜ diː hˈɛftɪɡə ʃpˈanʊŋ , ˌiːrə fˈ??çt , ɛɾ mˈœçtə zɪç ʊnt iːɾ ɡəhˈaɪmnɪs fɛɾrˈɑːtən , diː ɡəvˈalt mɪt dɛɾ ɛɾ deːn zˈɛsəl ɪn diː kˈuːlɪsən vˈaɾf , dɛɾ ziː tɾˈɛntə , mɪt dɛɾ ɛɾ ziː an zɪç dɾˈyktə , das ʃrˈɛklɪçə tsˈøːɡɛɾnt ʃˈaɪdəndə dɛɾ ˈʊmˌaɾmʊŋ , ˈaləs rˈiːs ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç hˈɪn . 
vˈas ɪst ˈalə ʃˈaʊʃpiːlkˌʊnst ɡˌeːɡən diː ʃrˈɛklɪçə vˈɑːɾhaɪt dˌiːzɜ dˈaɾʃtɛlˌʊŋ , ˈalə vɑːrən bəklˈɔmən , ɛs ʃˈiːn ˈɛtvɑːs ɡɾˈaʊzənfˌɔləs zɪç tsuː ɛntvˈɪkəln , kˈaɪnɜ vˈɑːktə ɛs deːm ˈandɜn tsuː fɛɾrˈɑːtən , ˈalən klˈɔpftə das hˈɛɾts . 
marˈiːɑː fˈyːltə vˈɔnə rˈaɪnɜ lˈiːbə , ˌoːdoːˈaɾdoː vˌ??də ˈɪmɜ rˈuːɪɡɜ , dɑː zaɪn frˈɔønt ˈalə ˈaɪntsˌɛlnhaɪtən dɛɾ rˈɔlə , ɡənˈaʊ nɑːx dɛɾ fˈoːɾʃrˌɪft dɛs dˈɪçtɜs , viː aɪn frˈaɪəs ɡəmˈyːt dˈaɾʃtɛltə . 
ˈʊnzˌeːlɪɡə fɛɾblˈɛndʊŋ ! 
ɪn dɛɾ tsvˈɪʃəntsˌaɪt bɪs tsuː zˌaɪnəm lˈɛtstən ˈaʊftɾˌɪtə blˈiːp hɔlˈiːn aʊf deːm teːˈɑːtɜ , tɾˈɑːt ˌɑːbɜ zoː vˈaɪt ɪn dɛɾ kˈuːlɪsə fˈɔɾ , das nˈiːmant ˈoːnə ˈaʊfzˌeːən mɪt iːm rˈeːdən kˈɔntə , ɛɾ zˈɛlpst mˈaxtə dɑːdˈ??ç ʃˌoːn aɪn ɡərˈeːdə . 
lˈiːs diː ˌʊntɜrˈeːdʊŋ tsvˈɪʃən lˈɛstɜ ʊnt mˈɔɾtiːmɜ , deːn ʃrˈɛklɪçən fɛɾrˈɑːt lˈɛstɜs , deːn ˈeːdəlmˌuːt mˈɔɾtiːmɜs , hˈiːɾ ʃˈiːn zɪç lˈeːbən ʊnt ʃpˈiːl tsuː fɛɾbˈɪndən , ˈiːnaɪnˌandɜ tsuː ɡɾˈaɪfən , ˈʊnvˌiːdɜʃtˌeːlɪç aɪnˈandɜ fˈɔɾtsuːtsˌiːən , kˈaɪn ˈaʊsvˌeːk , kˈaɪnə flˈʊxt ɪst mˈøːklɪç , marˈiːɑː lˈiːpt lˈɛstɜ , lˈɛstɜ fɛɾrˈɛːt ˈiːn , bˈaɪdə rˈɛtət ɛɾ nˈuːɾ d??ç zˌaɪnən tˈoːt .     
mˈɔɾtiːmɜ » hˈɑː , ʃˈɛntlɪçɜ dɔx ɪç fɛɾdˈiːnə das ! 
vˈeːɾ hˈiːs mɪç ˌaʊx deːm ˈeːlɛndən fɛɾtɾˈaʊən ? 
vˈeːk ˌyːbɜ mˌaɪnən nˈakən ʃrˈaɪtət ɛɾ , maɪn fˈal mˈuːs iːm diː rˈɛtʊŋsbɾˌykə bˈaʊən . 
zoː rˈɛtə dˈɪç ! 
fɛɾʃlˈɔsən blˈaɪpt maɪn mˈʊnt , ɪç vɪl dɪç nˈɪçt ɪn maɪn fɛɾdˈɛɾbən flˈɛçtən . 
ˌaʊx nˈɪçt ɪm tˈoːdə mˈɑːk ɪç dˌaɪnən bˈʊnt , das lˈeːbən ɪst das ˈaɪntsɡə ɡˈuːt dɛs ʃlˈɛçtən . « 
tsuː deːm ˌɔfiːtsˈiːɾ dɛɾ vˈaxə . 
vˈas vɪlst duː , fˈaɪlɜ sklˈɑːf dɛɾ tˌyːranˈaɪ ? 
ɪç ʃpˈɔtə dˈaɪnɜ , ɪç bɪn frˈaɪ ! 
ˌaɪnən dˈɔlç tsˈiːənt .  
ˌɔfiːtsˈiːɾ 
ɛɾ ɪst bəvˈeːɾt ɛntɾˈaɪst iːm zˌaɪnən dˈɔlç . 
ɛɾ ɛɾvˈeːɾt zɪç dɛɾ ˈaɪndɾˌɪŋəndən .  
mˈɔɾtiːmɜ » 
ʊnt frˈaɪ ɪm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə zˌɔl maɪn hˈɛɾts zɪç ˈœfnən , mˌaɪnə tsˈʊŋə lˈøːzən ! 
flˈʊx ʊnt fɛɾdˈɛɾbən ˈɔøç , diː ˌiːrən ɡˈɔt ʊnt ˌiːrə vˈɑːrə kˈøːnɪɡˌɪn fɛɾrˈɑːtən ! 
diː fɔn dɛɾ ˈɪɾdɪʃən marˈiːɑː zɪç tɾˈɔøloːs , viː fɔn dɛɾ hˈɪmlɪʃən ɡəvˈɛndət , zɪç dˌiːzɜ bˈastaɾtkˌøːnɪɡˌɪn fɛɾkˈaʊft « ˌɔfiːtsˈiːɾ » hˈœɾt iːɾ diː lˈɛstɾʊŋ ! 
ˈaʊf ! ɛɾɡɾˈaɪfət 
ˈiːn . 
«   mˈɔɾtiːmɜ » ɡəlˈiːptə ! nˈɪçt ɛɾrˈɛtən kˌɔnt ɪç dˈɪç , zoː vɪl ɪç diːɾ aɪn mˈɛnlɪç bˈaɪʃpiːl ɡˈeːbən . 
marˈiːɑː , hˈaɪlɡə , bˈɪt fyːɾ mɪç ! 
ʊnt nˈɪm mɪç tsuː diːɾ ɪn daɪn hˈɪmlɪʃ lˈeːbən ! 
« 
ɛɾ d??çstˈɪçt zɪç mɪt deːm dˈɔlç ʊnt fˈɛlt dɛɾ vˈaxə ɪn diː ˈaɾmə . 
marˈiːɑː ʃtˈuːaɾt ˈɛs. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç ˈaɪnhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntzˈɛçtsɪç lˈaʊt aʊf rˈiːfən ˈalə bˈaɪfal , viːɾ klˈatʃtən ɪn dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , rˈiːfən bɾˈɑːvoː , dɑː rˈʊft ˌaɪnɜ ˌaʊs dɛɾ vˈaxə , diː iːn tɾˈɛːkt : 
jˈeːzʊs marˈiːɑː ! 
ɛɾ tsˈʊkt fˈyɾçtɜlˌɪç ʊnt ɪst fˈɔl blˈuːt !  
ɛntzˈɛtsən ˌyːbɜfˈɛlt ˈalə , lˈɛːmt ˈalə , nˈuːɾ marˈiːɑː ɪn deːm ɡlˈyklɪçən vˈɑːnə , ˈaləs zˈaɪ tsuːɾ tˈɔøʃʊŋ , vˈɑːkt ɛs hɪntsˈuːblˌɪkən . 
hɔlˈiːn blˈɪkt aʊf ʊnt vˈɪŋkt iːɾ zɪç tsuː nˈɛːɜn , marˈiːɑː , ˌoːdoːˈaɾdoː ˈalə ˈʊmrˌɪŋən iːn fˈɔl ʃrˈɛkən . 
ɛɾ zˈɑːkt fˈɛst : 
mˌaɪnə lˈeːbənzˌaʊɡənblˌɪkə zɪnt nˈuːɾ vˈeːnɪɡə , ɪç dˈaɾf kˈaɪnən fɛɾlˈiːrən tsuː ˈʊnsrɜ rˈuːə ! 
marˈiːɑː ʃtˈyɾtst bəvˈʊstloːs nˈiːdɜ , dan ɛɾvˈaxt ziː ˈoːnə bəzˈɪnʊŋ . 
hɔlˈiːn lˈeːktə ˌiːrə hˈant ɪn ˈoːdoːˌaɾdoːs hˈant : 
zˈaɪt ɡlˈyklɪç , ɪç hɑːbə ˈɔørə lˈiːbə ɛɾfˈɑːrən , ˈɔørə ˈʊmˌaɾmʊŋ ɡəzˈeːən , ɪç ʃtˈɛɾbə nˈɪçt d??ç ˈɔøç , nˈɪçt fyːɾ ˈɔøç , das lˈeːbən vɑːɾ miːɾ lˈɛŋst fɛɾhˈast ! 
ɛɾ ɡɾˈɪf ɪn dˌiːzəm ˈaʊɡənblˌɪkə nɑːx deːm dˈɔlçə , ˌoːdoːˈaɾdoː hˈiːlt iːn ˈoːnə ˈapzˌɪçt , das ɛɾ iːn nˈɪçt hɪnˈaʊstsˌiːən kˈɔntə ; 
ˌaʊx nɔx diː kvˈɑːl dɛs ˈʊnnˌyts ɡəˈɔpfɜtən lˈeːbəns , dɛs fɛɾnˈɪçtətən ɡlˈyks zˌɔltə ɛɾ d??ç iːn ɛɾfˈɑːrən . 
ˌoːdoːˈaɾdoː ʃrˈiː fˈyɾçtɜlˌɪç , bətˈɔøɜtə zˌaɪnə ˈʊnʃˌʊlt , mˈɑrɪəns lˈiːbə , rˈiːf nɑːx çˈiːr??ɡən . 
marˈiːɑː ɛɾvˈaxtə , bəʃvˈoːɾ iːn mɪt deːm ˈaʊsdɾˌʊkə dɛs rˈɑːzəndən ʃmˈɛɾtsəns , baɪ dɛɾ hˈɔfnʊŋ mˈʊtɜ tsuː vˌɛɾdən , diː ziː iːm fɛɾʃvˈiːɡən , fyːɾ ziː , fyːɾ zaɪn kˈɪnt tsuː lˈeːbən ! 
ɛs ɛntvˈɪkəltə zɪç dɛɾ ɡˈantsə ʃrˈɛklɪçə ˈɪɾtuːm , zaɪn tsuːtɾˈaʊən , zˌaɪnə lˈiːbə ʊnt frˈɔøndʃaft kˈeːɾtən vˈiːdɜ mɪt dɛɾ tˈiːfən tɾˈaʊɜ dɛs ʃˈaɪdəns . 
bˈalt zˈaməltə ɛɾ zɪç ʊnt ʃˈiːn ˌyːbɜ diː lˈaɪdənʃˌaftən , nˈaɪɡʊŋən , ˌyːbɜ ˈalə fɛɾhˈɛŋnɪsə dɛɾ mˈɛnʃən tsuː ʃvˈeːbən , ɛɾ ʃpɾˈɑːx hˈɛɾlɪç , ɪç vɑːɾ tsuː bətɾˈyːpt , tsuː ɛɾʃtˈaɾt , nˈiːmant hat miːɾ zˌaɪnə vˈɔɾtə viːdɜhˈoːlən kˈœnən , ˈalə zˈɑːɡtən , ɛɾ hɑːbə ziː ɡətɾˈœstət , dɛɾ das hˈœkstə ɡlˈyk fɔn jˈɑːrən aʊf ˈaʊɡənblˌɪkə zɪç fɛɾkˈyɾtst hˌatə , zˈɛlpst marˈiːɑː ʊnt ˌoːdoːˈaɾdoː ʃˈiːnən zˌaɪnə bˈɪtə tsuː ɛɾfˈylən , iːn nˈɪçt tsuː bətɾˈaʊɜn , dɑː ɛs nˈɪçt ɪn zˌaɪnɜ mˈaxt ɡəvˈeːzən , ˌʊntɜ ˌiːnən tsuː vˌaɪlən . 
ɛs vɑːɾ ˈɛtvɑːs ˌyːbɜmˈɛnʃlɪçəs ɪn zˌaɪnəm tɾˈoːstə . 
ɛs kˌɑːm aɪn pɾˈeːdɪɡɜ ʊnt çˈiːr??ɡən . 
ɛɾ vˈɪŋktə deːm pɾˈeːdɪɡɜ , ɛɾɡɾˈɪf mˈɑrɪəns hˈant ʊnt zˈɑːɡtə : 
fɛɾˈaɪnɪɡən ziː ˈʊns , ɛsɪst diː lˈɛtstə bˈɪtə ˌaɪnəs ʃtˈɛɾbəndən . 
dɛɾ pɾˈeːdɪɡɜ , ˈoːnə zɪç mɪt deːn bˈyɾɡɜlˌɪçən ɡəzˈɛtsən ˈʊmʃtˌɛndə tsuː mˈaxən , vˈɛksəltə diː rˈɪŋə ʊnt ʃpɾˈɑːx : vˈas ɡˈɔt tsuːzˈamənɡəfˌyːkt , zˌɔl dɛɾ mˈɛnʃ nˈɪçt tɾˈɛnən . 
ˌamən zˈɑːɡtən ˈalə . 
diː çˈiːr??ɡən nˈɛːɜtən zɪç , ziː ɡˈɑːbən kˈaɪnə hˈɔfnʊŋ . 
ɛɾ tsˈoːk mɪt dɛɾ lˈɛtstən kɾˈaft deːn dˈɔlç ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , kˈystə diː hˈɪnzɪŋkəndə marˈiːɑː , zˈɑːɡtə lˈaɪzə ˌɑːbɜ frˈɔødɪç tsuː ˌoːdoːˈaɾdoː : zˈɔɾɡə fyːɾ ziː dɛɾ lˈiːbə lˈeːbən ˈeːvɪç ! 
das blˈuːt ʃtɾˈœmtə hˈɛftɪç ˌaʊs dɛɾ vˈʊndə , zaɪn kˈɔpf zˈaŋk nˈiːdɜ ɛɾ vɑːɾ tˈoːt .  
marˈiːɑː dɾˈyktə iːm ɪn dɛɾ ʃrˈɛklɪçən fˈyːloːzˌɪçkaɪt dɛs ˈʊnzˌɛːklɪçən ʃmˈɛɾtsəns diː ˈaʊɡən tsˈuː , ˌoːdoːˈaɾdoː mˈʊstə ziː ɡəvˈaltzɑːm fɔn dɛɾ lˈaɪçə vˈɛɡɾaɪsən . 
ɛɾ ɡɾˈuːp zˌaɪnəm frˈɔøndə aɪn ɡɾˈɑːp ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ ɪm flˈuːɡzandə . 
marˈiːɑː ʃtˈaɾp ˌaɪnə vˈɔxə ʃpˈɛːtɜ ɪn dɛɾ frˈyːtsaɪtˌɪɡən ɡəbˈ??t . 
ˌaʊx ziː bəɡɾˈuːp ɛɾ ˈaʊsɜ dɛɾ kˈɪɾçhɔfsmˌaʊɜ nˌeːbən iːm ʊnt das kˈɪnt tsvˈɪʃən ˌiːnən ʊnt ˈalə rˈoːzən ʊnt ˈandɾə zˈyːsə ɛɾˈɪnərˌʊŋən ˌiːrɜ lˈiːbə .  
naxdˈeːm ɛɾ ˈaləs vˈas ɛɾ lˈiːptə bəɡɾˈɑːbən , ɡˈɪŋ ɛɾ ɪn aɪn klˈɔstɜ . 
zaɪn bˈøːzəs ʃˈɪkzɑːl ɡˈɪŋ nˈɪçt mɪt iːm ˈaɪn , ɛɾ fɛɾlˈoːɾ ɡədˈɛçtnɪs ʊnt ɛɾˈɪnərˌʊŋ ʊnt vˌ??də frˈoː viː aɪn kˈɪnt . 
bˈaɪlɑːɡə 
ɛɾˈɪnərˌʊŋ an hˈoːrɑːkə bənˈeːdɪkt 
fɔn zaʊsˈuːrə 
diː fˈaktɑː tsuː dˌiːzɜ bˌɪoːɡɾafˈiː zɪnt ˈaʊsɜ zˈaʊsuːrˌeːs ˈaɪɡnən vˈɛɾkən ˌaʊs deːm mˈeːmoːˌiːrə hˌɪstoːrˈiːk zˈuːɾ lˈɑː fˈiː ˈeːt lˈeːs ˈeːkɾiːts dˈeː hˈoːrɑːkə bənˈeːdɪkt dˌeːzaʊsˈuːrə pˈɑːɾ (en)dʒˈiːn(de) zˌɛneːbˈiːɾ . 
ˈɑː ɡənˈeːvə an rˌøːmɪʃ nˈɔøn . 
ʊnt ˌaʊs dɛɾ nˈoːtiːkə zˈuːɾ lˈɑː fˈiː ˈeːt lˈeːs ˈuːvrɑːɡəs dˈeː dˌeːzaʊsˈuːrə pˈɑːɾ dˈeːkandˌɔlə dˈeːkɑːdə fˈiːloːzˌoːf . 
an zˈiːbən. nˈoː . 
fˈynf. pˈeː. dɾˈaɪhˈʊndɜt zˈiːbən ʊnttsvˈantsɪç dɾˈaɪhˈʊndɜt dɾˈaɪsɪç.  
ˌaʊs ˈoːdoːˌaɾdoːs papˈiːrən .  
fˈiːlə bɾˈɑːvə mˈɛnɜ ɛɾvˈaɪtɜtən iːɾ ɡəmˈyːt tsuː deːm ˈaɪntsˌɛlnən ɡɾˈoːsən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə ˌiːrəs lˈeːbəns , vˈeːnɪɡə hˌɑːbən deːn zˈɪn dɛs vˈɑːɾhaft ɡɾˈoːsən lˈeːbəns , ɪn deːm ˌaʊx dɛɾ bəʃrˈɛŋktəstə vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs ɡɾˈoːs vˌɪɾt . 
das bˈaɪʃpiːl jˈeːnɜ mˈɑːk deːn ˈaɪntsˌɛlnən ʃtˈɛɾkən , das bˈaɪʃpiːl dˌiːzɜ kˈœntə ˈalən frˈʊxtən , vˌaɪl ˈalə dˈaɾnax ʃtɾˈeːbən zˌɔltən . 
nˈɪçt deːm nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃɜ alˈaɪn zˈaɪ zˈaʊsuːrˌeːs ˈandˌɛŋkən hˈaɪlɪç . 
fyːɾ iːn vˈɛːrə ɛs fɛɾklˈaɪnərˌʊŋ , ɪn dˌiːzɜ ˈaɪntsˌɛlnən , ˈapɡəzˌɔndɜtən , vˌɛn ɡlˈaɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnətən vˈɪɾkzɑːmkˌaɪt iːn tsuː bətɾˈaxtən ; 
zaɪn lˈeːbən ɪst ɡɾˈoːs vˌaɪl ɛs aɪn ɡˈantsəs vɑːɾ . 
mˈɑːk ˌaʊx ɪn jˈeːdəm ˈaɪntsˌɛlnən moːmˈɛntə , ɪm ɡəlˈeːɾtən dɛɾ rˈaɪnə ɛnthˈuːziːˌasmʊs dɛs ʃˈøːnərən lˈeːbəns , ɪm bˈyɾɡɜ dɛɾ frˈaɪə , ʃˈaɾfə blˈɪk , das rˈastloːzə vˈaɪtɜʃtɾˌeːbən dɛs ɡəlˈeːɾtən zɪç ˈɔfənbˌɑːrən , ˈɪmɜ fɛɾʃvˈɪndət ʊns das hˈøːərə , vˈas bˈaɪdə fɛɾbˈant ʊnt mˈeːɾ ɡˈɪlt als bˈaɪdə , diː ˈaɪnhˌaɪt ʊnt das kɔntsˈɛntɾɪʃə bˈaɪdɜ vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪzə , voːrˈɪn ziː fɛɾbˈʊndən ʊnt ˈoːnə ʃtˈøːrʊŋ ʊnt ˈaʊfənthˌalt d??ç aɪnˈandɜ zɪç fˈɔɾtbeːvˌeːɡən .  
zˈaʊsuːrˌeːs ʃrˈɪftən hˌɑːbən diː ˈalɡəmˌaɪnə bəvˈʊndərˌʊŋ d??ç nˈɔøhaɪt dɛɾ ɛmpfˈɪndʊŋ ʊnt tˈiːfə klˈaɾhaɪt ɛɾhˈaltən , ɛɾ zˈɛlpst tɾˈɪt ˌaʊs deːm hˈaʊfən dɛɾ ʃrˈɪftʃtɛlɜ hɛɾfˈoːɾ ʊnt ɛmpfˈiːlt zɪç ˈʊnsrɜ bəzˈɔndɜn lˈiːbə als bˈyɾɡɜ dɛɾ poːlˈiːtɪʃən viː dɛɾ ɡəlˈeːɾtən vˈɛlt , als lˈeːrɜ ʊnt frˈɔønt , als ɡˈatə ʊnt fˈɑːtɜ ˈalzaɪtˌɪç ˈaʊsɡətsˌaɪçnət ʊnt ɡˈuːt . 
fɪlˈaɪçt ɡˈiːpt ɛs ˌyːbɜhˈaʊpt kˈaɪn ˈaɪnzˌaɪtɪɡəs talˈɛnt , ˌɑːbɜ ˈɔft fˈɪndən viːɾ ˌaɪnə ˈaɪnzˌaɪtɪɡə ˈaʊsbˌɪldʊŋ ; 
das talˈɛnt , diː ˈanlˌɑːɡə fɛɾvˈɪʃt zɪç ʊnt ɛɾʃtˈɪɾpt ˈaɪɡəntlɪç nˈiː , ˌɑːbɜ das bˈɪldən , dɛɾ ɛnthˈuːziːˌasmʊs ɛɾlˈœʃt ˈɔft ʃˌoːn ɪn dɛɾ ˈeːɾstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ . 
zaʊsˈuːrə vɑːɾ ˈalzaɪtˌɪç ɡəbˈɪldət , vɑːɾ ˈoːnə ˌʊntɜbɾˈɛçʊŋ vˈɪɾkzɑːm , nˈytslɪç ʊnt ɛɾfˈɪndənt bɪs tsʊm lˈɛtstən ˈaʊɡənblˌɪkə . 
nˈuːɾ vˌɛn dˌiːzə hˈøːərə ʃpˈanʊŋ ɡˈaɪstɪɡɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt ɛɾʃlˈaft , nˈɪmt dɛɾ ʃpˈiːlɜ vˈɑːɾ , das zˌaɪnə tˈøːnə ˈaɪnst hˈɛl ʊnt ˌʊnɡəmˌaɪn hˈɛl ɛɾklˈaŋən , zoː kˌɑːm ɛs , das ɛɾ zˌaɪnən vˈaɪtən hˈɛlən blˈɪk vˈeːnɪç kˈantə , das ɛɾ ɪn zɪç nˈuːɾ das ɛɾvˈɔɾbənə , deːn flˈaɪs , deːn mˈuːt ɪn ɡəfˈɑːrən ʊnt diː zˈɪçərə tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː dɛɾ natˈuːɾ ʃˈɛtstə . 
ˈʊnsrɜ ˌɑːbɜ ɪst ɛs vˈyɾdɪç zaɪn hˈoːəs talˈɛnt ɪn dɛɾ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən ɛɾʃˈaɪnʊŋ zˌaɪnəs tˈɛːtɪɡən lˈeːbəns ˈaʊftsuːfˌasən ʊnt tsuː bəvˈʊndɜn .  
frˈaɪ ɪm frˈaɪən fˈɑːtɜlˌandə 
tsuː ɡˈɛnf deːn zˈiːptseːn. fˈɛbɾ . 
ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈɪɾtsɪç. 
zaɪn fˈɑːtɜ ɪst d??ç mˈeːrərə lˈantvˌɪɾtʃaftlˌɪçə ʃrˈɪftən bəkˈant . 
ɡəbˈoːrən , ɛɾtsˈoːk iːn zˌaɪnə tɾˈɛflɪçə mˈʊtɜ ɡəbˈɔɾnə reːnˈeː dˈeːlarˌiːvə . 
ɪn lˈiːbə ˈoːnə fˈoːɾlˌiːbə , d??ç ˈyːbʊŋ ʊnt ˈaphˌɛɾtʊŋ dɛs kˈœɾpɜs , viː diː natˈuːɾ dɛs kˈɪndəs ɛs fˈɔɾdɜt ɪn vˈoːltˌɛːtɪç ɡəlˈaɪtˌeːtɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt . 
nˈɪçt deːn mˈuːt alˈaɪn ɪn ɛɾtɾˈɑɡʊŋ zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən rˈaɪzeːbˌɛʃveːɾdən , diː ɡˈantsə fˈɛstə ˈaʊsdˌaʊɜ bɪs tsʊm ɛɾrˈaɪçtən tsˈiːlə dˈaŋktə ɛɾ dˌiːzɜ frˈyːən ɡəvˈøːnʊŋ . 
ɛɾ vˈaɾt ɡɾˈoːs ʊnt vˈoːlɡəbˌɪldət , zaɪn hˈaɪtɾəs ˈanɡəzˌɪçt tsˈaɪktə deːn rˈeːɡən ˈaʊsdɾˌʊk jˈeːdɜ ɛmpfˈɪndʊŋ , zaɪn ˈɔfənəs ˈɪnərə , zaɪn blˈɪk vɑːɾ lˈeːphaft , dˈ??çdɾˌɪŋənt ʊnt tsuːtɾˈaʊlɪç , zaɪn ˈaʊsdɾˌʊk hˈɛɾlɪç ʊnt ɛɾfrˈɔølɪç ; 
ʊnt zoː blˈiːp ɛɾ ˈʊnfɛɾˌɛndɜt , als jˈyŋlɪŋ ɡəlˈiːpt , als ɡɾˈaɪs fɛɾˈeːɾt .  
frˈyː tɾˈiːp iːn nɑːx deːn bˈɛɾɡən , nɑːx deːm zˈɑleːvə bəzˈɔndɜs , an dˈɛsən fˈuːsə ɛɾ vˈoːntə , ˌaɪnə hˈaɪsə zˈeːnzuːxt , ɡlˈaɪçzɑːm aɪn fˈoːɾɡəfˌyːl dɛɾ nˈɔøən vˈɛlt , diː iːm ˈaɪnst dˈɔɾt ˈaʊfɡˌeːən zˌɔltə . 
diː ˈeːɾstə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ bəʃtˈɪmt ɡəvˈøːnlɪç ʃˌoːn diː lˈɛtstə , ˈeːbən vˌaɪl dɛɾ ˈaɪntsˌɛlnə fɛɾzˈuːx , dɛɾ ˈeːɾstə ˈaɪntsˌɛlnə ˈaɪnɡɾˌɪf ɪn das ˌuːniːvˈɛɾzʊm nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ dɛs ɡˈantsən zɪç ɡˌants ɛɾklˈɛɾt , nˈuːɾ ɪn dɛɾ ˈaʊffˌɪndʊŋ dɛs ɡɾˈoːsən tɾˈiːbvɛɾks das ˈaʊfɡəhˌaltənə lˈeːbən fˈɔɾtbeːvˌeːkt vˌɛɾdən kˌan . 
ˌaʊx ɪm lˈɛŋstən lˈeːbən , vˈeːɾ kˈœntə diː natˈuːɾ ɡˌants ˈʊmfˌasən , dɑːrˈʊm ˈɑːndət , dˈɪçtət das ɡənˈiː zˌaɪnən vˈeːk frˈyːɜ als ɛs iːn zˈiːt ʊnt iːm fˈɔlkt , ɛs vˈaɪs vˈoːl , das diː natˈuːɾ zɪç iːm frˈyː ˌoːdɜ nˈiː ˈɔfənbˌaɾt , deːn ɛnthˈuːziːˌasmʊs ˈanrˌeːkt , das diː natˈuːɾ ˌaʊx ɪm dˈʊnkəl dɛɾ kˈaɪməndən ɡədˈaŋkən nˈɪçt tˈɔøʃt , zˈɔndɜn mɪt iːm ɪm ˈeːvɪɡən tɾˈɔøən bˈʊndə ʃtˈeːt .  
ɪn jˈuːɡəntkˌɛntnɪsən mˈaxtə ɛɾ ʃnˈɛlə fˈɔɾtʃrɪtə , dɛɾ lˈeːzɛpɾˌaɪs vˌ??də iːm ɪm zˈɛkstˌeːn jˈɑːrə tsuːɛɾkˈant , ˌaʊx ɪn ˈalən ˈyːbɾɪɡən vɑːɾ ɛɾ ˈʊnɡəˌaxtət zˌaɪnɜ lˈiːbə tsuːɾ jˈɑːkt ʊnt tsuːɾ pˌoːeːzˈiː zˌɛneːbˈiːɾ pˈeː. tsˈeːn. , ˌaɪnɜ dɛɾ ˈeːɾstən ɪn dɛɾ ʃˈuːlə . 
das hˈoːə ɡlˈyk , frˈyː vˈɑːrə frˈɔøndʃaft ɛɾvˈiːdɜt tsuː fˈɪndən , ɛɾlˈɔøçtətə iːn mɪt deːm hˈaɪlɪɡən fˈɔøɜ , das ɛs nˈuːɾ ɪn rˈaɪnən ɡəmˈyːtɜn ɛnttsˈyndət . 
pˈɪktət , jˈalabɜt , bˈɔnət , zaɪn ˈoːaɪm , ʊnt hˈalɜ d??ç ˌiːrə frˈɔøndʃaft ʊnt das ˈanrˌeːɡəndə dɛɾ ɡˈaɪstɛsɡɾˌøːsə bˈɪldətən ɪn iːm ˌaɪnən kɾˈaɪs , fɔn dɛɾ natˈuːɾ ʊnt fˌiːloːzoːfˈiː tsuːzˈamənɡəzˌɛtst , zˌaɪnɜ vˈɪsənʃˌaftlɪçən ˈaʊsbˌɪldʊŋ viː zˌaɪnəm ɡəfˈyːlə ɡlˈaɪç ɛɾfrˈɔølɪç . 
bˈɔnət ʊnt hˈalɜ mˈaxtən iːm diː bˈoːtanˌɪk vˈɛɾt , dɔx blˈiːp ɛɾ nˈɪçt baɪ dɛɾ zystˌeːmnoːmˌɛnklatˈuːɾ ʃtˈeːən , zˈɔndɜn ɛɾhˈoːp zɪç tsuːɾ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː , ɡlˈyklɪç zoːɡˈɑːɾ ɪn mˈançɜ ɛntdˈɛkʊŋ , tsˈoːk iːn dɔx das hˈøːərə ˌɪntərˈɛsə bˈalt dɑːfˈɔn ˈap , ʊnt nˈuːɾ ɪn ˈaɪntsˌɛlnən kˈ??tsən pˌeːrɪˈoːdən , nɔx vˌɛːrənt dɛɾ ʃvˈɛçə zˌaɪnɜ lˈɛtstən tˈɑːɡə kˌɑːm ɛɾ dɑːrˈaʊf tsuːrˈyk .  
mˈɛçtɪɡɜ tsˈoːɡən iːn vˈiːdɜ diː bˈɛɾɡə tsuː zɪç hˈɪn . 
ˌaɪnə ˈaltə zˈɑːɡə hˌatə diː ˈʊnbəkˌantən ɡlˈɛtʃɜ fɔn ʃˈɑmuːnˌiː als aɪn fˈeːnlant dˈaɾɡɛʃtˌɛlt , man nˈantə ziː diː bəhˈɛkstən bˈɛɾɡə ʊnt ɛɾtsˈɛːltə zɪç ʃrˈɛklɪçə ɡəʃˈɪçtən dɑːfˈɔn . 
zˌɛneːbˈiːɾ pˈeː. 
zˈiːptseːn. zaʊsˈuːrə ˈaɪltə ɪm tsvˈantsɪçstən jˈɑːrə dɑːhˈɪn , ˌɑːbɜ diː fɛɾʃpɾˈɔxənən vˈʊndɜ fɛɾvˈandəln zɪç iːm ɪn ˈaʊfɡˌɑːbən zˌaɪnɜ kˈynftɪɡən bəˈoːbaxtˌʊŋən , ɪn mˈɛɾkvyɾdˌɪɡə nˈɑtuːrɜʃˌaɪnʊŋən , diː bəʃrˈɛŋktə , ˈapɛɾɡlˌɔøbɪɡə dˈɪçtʊŋ vˌ??də iːm ɪn ˌaɪnə dˈaʊɜndə ˈaʊszˌɪçt ɪn das ˈɪnərə dɛɾ dˈɪçtəndən natˈuːɾ hˈɛɾlɪç ˈaʊfɡəlˌœst .  
diː pɾoːfɛsˈuːɾ dɛɾ fˌiːloːzoːfˈiː , vˈɛlçə ɛɾ , nˈuːɾ d??ç kˈɛntnɪs nˈɪçt d??ç ˈaltɜ , ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈɛçtsɪç an dɛɾ hˈoːən ʃˈuːlə tsuː ɡˈɛnf ɛɾhˈiːlt , ɡˈɑːp iːm frˈyː ˌaɪnən ɡɾˈoːsən , ˈanɡəmˌɛsənən vˈɪɾkʊŋskɾˌaɪs . 
das bˈɛstə lˈoːp zˌaɪnəs ˌʊntɜrˈɪçts zɪnt zˌaɪnə ʃˈyːlɜ diː bˈaɪdən pˈɪktət , tɾˈɛmblaɪ , pɾˈeːvɔst , ˈɛlhˌuːɪlˈiːɾ , ˈaɾɡant , oːdˈiːɾ , bˈuːtiːnˌiː , fˈiːʊsˌɔøks , juːrˈiːnə , vˈaʊxɜ ˈuː. ˈɑː. ˈɛm. . 
ˈaɪntsɪç dɛɾ vˈɑːɾhaɪt ɡəvˈaɪht nˈɑːm ɛɾ mɪt fɛɾɡənˈyːɡən diː ɡeːɡənɛɾˈɪnərˌʊŋən zˌaɪnɜ ʃˈyːlɜ ˈaʊf , bərˈɪçtɪçtə zɪç vˌoː ɛɾ ɪm ˈɪɾtuːmə zɪç ɡlˈaʊptə ʊnt tsˈaɪktə zˈɛlpst ˈœfəntlɪç deːn fɛɾbˈɛsərɜ ˈan . 
ɛɾ lˈeːɾtə fˈiːl , dɑːrˈʊm mˈʊstə ɛɾ fɔn ˈaləm lˈɛɾnən . 
nɔx kˈaɪn jˈɑːɾ vɑːɾ ˌʊntɜ dˌiːzɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ fɛɾʃtɾˈɪçən , als diː lˈiːbə tsuː ˌaɪnɜ ɡˈɛnfərˌɪn , ˌalbɛɾtˈiːnə ˌɑmalˈiː bˌoːɪsˈiːɾ , ʊnt diː vˈaɪɡərˌʊŋ ˌiːrəs fˈɑːtɜs ziː tsuː fɛɾˈaɪnɪɡən , lˈaɪçt ˈalə blˈyːtən dɛs jˈuːɡəntlˌɪçən ɡˈaɪstəs tsɛɾʃtˈœɾt hˌɛtə . 
deːm rˈaɪnən ɛnthˈuːziːˌasmʊs fyːɾ vˈɪsənʃˌaft ʊnt kˈʊnst kˈɔntə dˌiːzə zˈeːnzuːxt kˈaɪnə hˈøːərə ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡˈeːbən : 
dˌiːzə ɪst bəʃrˈɛŋkt ʊnt hˈɔfnʊŋslˌoːs , jˈeːnɜ mˈuːs ˈʊnbəɡɾˌɛntst ʊnt fˈɔl tsuːtɾˈaʊən fˈɔɾtstɾeːbən . 
ˌaʊx zˈaʊsuːɾn bˈɔøktə ziː tˈiːf ; 
ˈalə hˈɔfnʊŋən , ˈalə vˈynʃə zˌaɪnəs fˈoːrɪɡən lˈeːbəns ˈaʊsɡəʃtˌɔɾbən , diː tɾˈaʊɜ ʊm dˌiːzə fɛɾlˈɔɾnə ˈɪnrə ˌaʊs zɪç zˈɛlpst ʃˈafəndə vˈɛlt ɪn zˌaɪnɜ bɾˈʊst , ʊm zɪç dɛɾ rˈuːf dɛɾ natˈuːɾ , diː iːn mˈɑːnt ʊnt frˈɛːkt , ˈiːn , ˌiːrən lˈiːblɪŋ ʊnt frˈɔønt ; 
ˌɑːbɜ das bˈyɾɡɜlˌɪçə lˈeːbən hat zɪç kˈalt ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç tsvˈɪʃən ˌiːnən ɡəvˈɔɾfən ʊnt ɡəʃtˈœɾt ɪst diː hˌaɾmoːnˈiː zˌaɪnɜ vˈynʃə , diː natˈuːɾ tsɛɾfˈɛlt iːm ɪn kˈampf , ˈaʊfɡəhˌoːbən ɪst dɛɾ ˈeːvɪɡə vˈɛksəl , das vˈaxzən ʊnt bˈɪldən , ˈaləs ɪst fˈɛst ʊnt ˈʊnvˌandəlbˌɑːɾ ʊnt dɔx flˈiːt ˈaləs ˈoːnə ˈaɪndɾˌʊk foːrˈyːbɜ . 
ɪn dˌiːzəm ɛntʃˈaɪdəndən vˈɛndeːpˌʊŋktə zˌaɪnəs lˈeːbəns vɑːɾ ɛɾ ɡətsvˈʊŋən aɪn nˈɔøəs ʃtˈuːdiːˌʊm ˈantsuːfˌaŋən , diː lˈoːɡɪk ˈœfəntlɪç fˈoːɾtsuːtɾˌɑːɡən . 
dˌiːzɜ ɡeːɡənzˈats ˌaɪnɜ ˈʊnbəfrˌiːdɪçtən zˈeːnzuːxt mɪt dɛɾ bəʃrˈɛŋktəstən bəfrˈiːdɪɡˌʊŋ ˌaɪnɜ fˌɔɾmfiːlˌoːzoːfˈiː vˈɪɾktə fˈoːɾtˌaɪlhaftɜ aʊf jˈeːnə als aʊf dˌiːzə ; 
ɛɾ fɛɾvˈandəltə ziː ɪn bəˈoːbaxtˌʊŋən ˌyːbɜ fˌyːzɪˌoːloːɡˈiː ʊnt psˌyːçoːloːɡˈiː . 
viː hˈɪnraɪsənt mˈʊstə ɛɾ , dɛɾ kˈɛnɜ dɛɾ natˈuːɾ , das hˈɛɾts dɛs jˈyŋlɪŋs , vˈas ɛɾ zoː ʃmˈɛɾtshaft fˈyːltə , rˈyːrən ʊnt ɛɾɡɾˈaɪfən . 
zˌɛneːbˈiːɾ ˈɛs. ˈaɪn ʊntdɾˈaɪsɪç. zˈɑːkt , das jˈyŋlɪŋə , vˈɛlçə dˌiːzəs ʃtˈuːdiːˌʊm als lˈeːɾ ʊnt ˈʊnfrˌɔøntlɪç zˈɔnst fɛɾˈaxtət , mɪt ˈaɪfɜ iːn hˈœɾtən dɔx ˈʊnɡlˌyklɪç dɛɾ ʃˈaʊʃpiːlɜ , dˈɛsən tsɛɾʃtˈœɾtə natˈuːɾ deːn ˈaʊfɡəhˌaltənən pˈʊlsçlɑːk dɛɾ zˈeːlə ɪn jˈeːdɜ ʃmˈɛɾtshaftən ɛmpfˈɪndʊŋ nˈɪçt dˈaɾʃtɛlt , nˈɪçt nˈaxʃpɾɪçt , zˈɔndɜn ˌaʊs zɪç zˈɛlpst hɛɾfˈoːɾblˌɪkən lˈɛst !  
nɑːx tsvˈaɪ tɾˈaʊɜfˌɔlən jˈɑːrən 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈynf ʊntzˈɛçtsɪç. zˌɛneːbˈiːɾ ˈɛs. dɾˈaɪ fɛɾbˈant iːn diː ˈeːə mɪt zˌaɪnɜ ɡəlˈiːptən ; 
diː zˈeːnzuːxt ɛɾlˈɪʃt , diː bəʃtˈɪmʊŋ zˌaɪnəs lˈeːbəns lˈiːkt klˈɑːɾ fˌɔɾ ˈiːm , tˈɛːtɪçkˌaɪt ʊnt hˈaɪtɜkˌaɪt dɛs zˈɪns ɛɾˈœfnən iːm ˌaɪnə nˈɔøə pˌeːrɪˈoːdə . 
tsvˈaɪ tˈɑːɡə nɑːx zˌaɪnɜ fɛɾmˈɛːlʊŋ vˌɛːrənt dɛɾ fˈɛstə ˌaɪnɜ dˌɔpəlhaɪrˈɑːt baɪ dɛɾ famˈiːlɪə hˈœɾt ɛɾ , das dɛɾ zˈoːn zˌaɪnɜ ˈamə tsuː lˈɑːrˈɔxə als dˌeːzɜtˈøːɾ ɡəfˈaŋən ʊnt tsʊm tˈoːdə fɛɾˈ??taɪlt vˌɔɾdən . 
ɛɾ ˈaɪlt dɑːhˈɪn , ˈoːnə ˈapʃˌiːt nˈeːmən tsuː kˈœnən , kˈɔmt ɪm ˈaʊɡənblˌɪkə dɛɾ fˈɔltsˌiːʊŋ tsuː deːn fɛɾzˈaməltən rˈɪçtɜn , ɛɾɡɾˈaɪft deːn ˈaʊɡənblˌɪk , das hˈoːə fˈɔøɜ zˌaɪnɜ rˈeːdə tˈaɪlt zɪç ˌiːnən mˈɪt , ziː fɛɾʃˈiːbən diː fˈɔltsˌiːʊŋ , ʊnt dɛɾ ˈʊnɡlˌyklɪçə ɪst ɡərˈɛtət . 
aɪn zˈɔlçɜ mˈan vˌ??də ɡəfˈɔɾdɜt , ʊm ˈalən ˈaneːmlˌɪçkaɪtən ˌaɪnəs ɡlˈyklɪçən famˈiːlɪəŋkɾˌaɪzəs tsuː ɛntzˈɑːɡən , jˈɛːɾlɪç ɪn ʃtˈeːtən lˈeːbənsɡˌeːfɑːrən ʊnt bəʃvˈeːɾdən aʊf deːn ˈalpən deːm hˈøːərən ˌɪntərˈɛsə fyːɾ vˈɪsənʃˌaft tɾˈɔø tsuː blˈaɪbən . 
nˈuːɾ kɾˈaŋkhaɪt ˌoːdɜ rˈaɪzən kˈɔntən zˌaɪnə jˈɛːɾlɪçə ˈalpənrˌaɪzə fɛɾhˈɪndɜn . 
zaɪn lˈeːbən ɪst fɔn hˈiːɾ an ˌaɪnə ʃtˈeːtə rˈaɪzə , zoː viː ɛs deːn ɡəvˈøːnlɪçən mˈɛnʃən hˈiːɾ ʃˌoːn ʃtˈɪleːbən vˌɪɾt .  
ɛɾ dˈ??çrˌaɪstə frˈaŋkɾaɪç 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt ˈaxt ʊntzˈɛçtsɪç. , hˈɔlant ʊnt ˈɛŋlant ; ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxən mɪt nɑːtˈuːɾɡəʃˌɪçtə , fyːzˈiːk ʊnt çeːmˈiː bəʃˈɛftɪçt , hˈœɾtə ɛɾ diː fˈoːɾlˌeːzʊŋən pˈeːtiːts , rˈuːəlˌeːs ʊnt jˈʊsiːˌuːs , dɔx vɑːɾ iːm baɪ zˌaɪnɜ ˈaʊsbɾˌaɪtʊŋ fɔn kˈɛntnɪsən jˈeːdə ˈandɾə bəˈoːbaxtˌʊŋ ˌyːbɜ diː mˈɛnʃən ʊnt ˌiːrə bəʃˈɛftɪɡˌʊŋən vˈɪçtɪç . 
zˌaɪnə ɡəzˈʊnthaɪt hˌatə ˌʊntɜ dɛɾ ʃtˈeːtən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɡəlˈɪtən , hˈɔøfɪɡəs hˈalsveː bəʃvˈeːɾtə iːn ʊnt zˌaɪnə ˈɛɾtstə rˈiːfən iːn nɑːx dɛɾ vˈɛɾmərən lˈʊft iːtˈɑːlɪəns . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊntzˈiːptsɪç. 
mɪt dˌiːzɜ rˈaɪzə bəɡˈɪnt zˌaɪnə ˈaɪɡəntlɪçə ʊnt hˈaʊptzɛçlˌɪçə ˈaɪnvˌɪɾkʊŋ aʊf diː vˈɪsənʃˌaftən ɪn dɛɾ ɛntdˈɛkʊŋ ˌaɪnɜ nˈɔøən meːtˈoːdə ˌiːrɜ bəˈaɾbaɪtˌʊŋ . 
man vˈʊndɜt zɪç viː ɪn zˈaʊsuːrˌeːs vˈɛɾkən ˌaɪnə mˈɛŋə fɔn ˌʊntɜzˈuːxʊŋən an zˌaɪnə rˈaɪzən zɪç knˈypfən , diː ˈaɪɡəntlɪç fˈœlɪç ˌʊnaphˈɛŋɪç dɑːfˈɔn ɪn dɛɾ rˈuːə ɡədˈaxt ʊnt ˈaʊsɡəfˌyːɾt vˌɛɾdən kˈɔntən ; 
nɔx mˈeːɾ vˈʊndɜt man zɪç ˈɑːbɜ , vˌɛn mˈɛnɜ fɔn ɡlˈaɪç tˈɛːtɪɡɜ kɾˈaft , ˌʊntɜ ˈeːbən zoː ɡˈynstɪɡən ˈʊmʃtˌɛndən , ɪn dɛɾ rˈuːə ˌaɪnɜ ˈʊnˌʊntɜbɾˌɔxənən nˈaxfɔɾʃˌʊŋ , ziː nˈɪçt ˈaʊfnˌɑːmən , vˈeːdɜ ˈanfˌɪŋən nɔx bəˈɛndɪçtən . 
dɛɾ ɡɾˈʊnt ʃˈaɪnt dɑːrˈɪn tsuː lˈiːɡən , das aɪn bəʃtˈɪmtəs fˈɔɾtɾykən dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn ˌaɪnə bəʃtˈɪmtə ˈɔøsərə fɛrˈanlˌasʊŋ hˌɑːbən mˈuːs , nˈɪçt blˈoːs ɪn deːm zˈɪnə viː ˌaʊx dˈɪçtɜvˌɛɾkə ɛɾfrˈɪʃənt aʊf diː ˈyːbʊŋ vˈɪsənʃˌaftlɪçɜ tˈɛːtɪçkˌaɪt vˈɪɾkən , zˈɔndɜn fˈiːl ˈʊnmˌɪtəlbˌɑːrɜ . 
ɛs vɑːɾ ˈaɪnmˌɑːl ˌʊntɜ deːn ɡəlˈeːɾtən diː frˈɑːɡə , ˌɔp dɛɾ fˈaləndə ˈapfəl , voːrˈan (en)njˈuːtən(de) tsuːˈeːɾst das fɛɾhˈɛltnɪs dɛɾ matˈeːriːən ɡˌeːɡən aɪnˈandɜ klˈɑːɾ ɡəvˌɔɾdən zaɪn zˌɔl , jˈeːdəm dˌiːzəs fɛɾhˈɛltnɪs ɛntdˈɛkt hˌɛtə ? 
ˌɑːbɜ dˌiːzən ˈapfəl ʊnt dˌiːzən fˈal ʊnt ˌaʊs deːm ʃtˈantpʊŋktə kˈɔntə nˈuːɾ dˌiːzɜ (en)njˈuːtən(de) iːn zˈeːən . 
diːz aʊf zaʊsˈuːrə ˈanɡəvˌɛndət , zoː nˈɛnə ɪç iːn deːn ʃˈœpfɜ dɛɾ kˈʊnst fɛrˈanlˌasʊŋ tsuː fˈɪndən , mɪt ˈandɜn vˈɔɾtən , nˈɪçt blˈoːs tsuː rˈaɪzən ʊm bəˈoːbaxtˌʊŋən tsuː mˈaxən , diː nˈuːɾ rˈaɪzən dˈaɾbiːtən kˈœnən , zˈɔndɜn ɪn deːn rˈaɪzən , ɪn deːm ʃtˈeːtən vˈɛksəl dɛs ˈɔøsɜn , diː fɛrˈanlˌasʊŋ tsuːɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn tsuː zˈuːxən . 
aɪn nˈɔøɜ bəvˈaɪs , das tˈuːn dɛs fˈiːlvˌɪɾkəndən mˈanəs tsˈaɪçnə zɪç ˈeːbən dɑːrˈɪn ˈaʊs , das ɛs ʊns ˈɔft vˈɪçtɪɡɜ ʃˈaɪnt voːrˈaʊf ɛɾ hˈɪndɔøtətə , als vˈas ɛɾ bəˈɛndɪçt ʊnt fɔlˈɛndət ʊns tsuːrˈyklˌiːs . 
tsuː dˌiːzən vˈɪçtɪɡən , ˌɑːbɜ ˈʊnɛɾfˌyltən plˈɛːnən zˈaʊsuːrˌeːs ɡəhˈœɾtə diː fɛɾbˈɛsərˌʊŋ dɛɾ ˈœfəntlɪçən jˈuːɡəndɜtsˌiːʊŋ ɪn ɡˈɛnf . 
fɪlˈaɪçt ɪn kˈynftɪɡən jɑːɾhˈʊndɜtən , vˌɛn kˈaɪn ʃtˈɔlts ˌyːbɜ das ʃˌoːn ɡəlˈaɪstətə , ˌyːbɜ diː mˈɛnɜ , diː nɑːx ˈaltɜ ˈɑːɾt ɛɾtsˈoːɡən , dɔx ɡədˈiːən , kˈaɪn fˈoːɾˌ??taɪl , das ˈaltɜ hˈaɪlɪɡə das fˈalʃə , dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ ɛntɡeːɡənʃtˈeːt , fɪlˈaɪçt vˌɪɾt man dan iːn vˈyɾdɪɡən ʊnt bəvˈʊndɜn lˈɛɾnən . 
lˈiːbə tsʊm ʃtˈɑːtə , tsuːfɛɾzˈɪçt tsuː zˌaɪnɜ fˈɔɾtdaʊɜ , frˈoːə ˈaʊfˌɔpfərˌʊŋ dɛs ˌɪndiːvˌiːduːˈɛlən ɡˌeːɡən das ˈalɡəmˌaɪnə bˈɛstə vˌɪɾd nˈuːɾ d??ç ˈœfəntlɪçə ʃtˈɑːtzɜtsˌiːʊŋ ɛɾrˈaɪçt , zˈɛlpst diː zˈɔɾkfɛltˌɪɡərə ɛɾtsˈiːʊŋ dɛs ˈaɪntsˌɛlnən ɪst iːm nˈɪçt ˈɪmɜ , deːm ʃtˈɑːtə nˈiː vˈoːltˌɛːtɪç . 
vˈas zaʊsˈuːrə baɪ dɛɾ ɛɾtsˈiːʊŋ zˌaɪnɜ kˈɪndɜ ɡəlˈɛɾnt diːs deːm ɡˈantsən frˈʊxtən tsuː lˈasən , hˈiːlt ɛɾ fyːɾ hˈaɪlɪɡə pflˈɪçt . 
ɛɾ zˈan dɑːrˈaʊf deːn vˈ??mstɪç ˈalɜ nˈɔøɜn kʊltˈuːɾ , diː tɾˈɛnʊŋ dɛɾ ʃpˌeːkuːlatsjˈoːn fɔm lˈeːbən , das hɪstˈoːrɪʃə ˈoːnə ɡlˈaʊbən , das kˈɛnən ˈoːnə vˈɪsən ɪn zˌaɪnəm ˈ??ʃpɾʊŋə ˈaʊstsuːrˌɔtən , ˈaləs vˈɪsən zˌɔltə jˈeːdəm ɛntʃtˈeːən , kˈaɪnɜ zˌɔltə kˈɛnən lˈɛɾnən vˈas nˈuːn ʃˌoːn ˌaʊs hˈɛɾkɔmən aɪn lˈeːrɜ deːm ˈandɜn nˈaxʃpɾɑːx , ˈalə kˈɛntnɪs zˌɔltə blˈoːs d??ç ˈanlˌaɪtʊŋ , d??ç ˈanrˌeːɡʊŋ ʊnt ˈaʊfmˌʊntərˌʊŋ ˌaʊs dɛɾ ɛɾfˈɑːrʊŋ zˈɛlpst , ˌaʊs ˌiːrəm ɡˈantsən mɪt bəvˈʊstzaɪn hɛrˈaʊsɡəhˌoːbən , ɪm ˈʊnbəfˌaŋənən jˈuːɡəntlˌɪçən zˈɪnə hɛɾfˈoːɾɡˌeːən . 
deːm vˈiːdɜʃpɾˌʊxə zˈɛtstə ɛɾ vˈiːdɜlˌeːɡʊŋ ɛntɡˈeːɡən , ˌɑːbɜ deːn ʃtˈaɾzɪn kˈɔntə ɛɾ nˈɪçt bəzˈiːɡən .  
ˈeːbən zoː tˈɛːtɪç fyːɾ das ˈɔøsərə ˈœfəntlɪçə vˈoːl dɛs ʃtˈɑːts ɛɾmˈʊntɜtə ɛɾ flˈaɪs ʊnt bətɾˈiːbzɑːmkˌaɪt dɛɾ mˌɑnuːfaktˈuːrən d??ç ʃtˈɪftʊŋ ˌaɪnɜ ɡəzˈɛlʃaft fyːɾ kˈyːnstə 
ɪm jˈɑːɾ ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈɛks ʊntzˈiːptsɪç. 
zˌɛneːbˈiːɾ pˈeː. dɾˈaɪ ʊntˈaxtsɪç. , als fɛɾˈaɪnɪɡˌʊŋspʊŋkt dɛs ɡəlˈeːɾtən mɪt deːm ˈaɾbaɪtɜ , dɛɾ tˌeːoːrˈiː ʊnt pɾˈaksɪs . 
ɛɾ zˈɛlpst , als fˈoːɾʃtˌeːɜ dɛɾzˈɛlbən , ɛɾfˈyltə mɪt tɾˈɔøə diː bəʃvˈeːɾlɪçstən ˈaʊftɾˌɛːɡə . 
zˌɛneːbˈiːɾ pˈeː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈantsɪç. ˈuː. ˈaɪnhˈʊndɜt tsvˈaɪ ʊnttsvˈantsɪç. ɛɾvˈɛːnt nˈuːɾ tsvˈaɪɜ ˈaɾbaɪtən ˈaɪntsˌɛln , ˌaɪnəs ˌɪnstɾuːmˈɛnts diː hˈɛɾtə dɛɾ kˈœɾpɜ tsuː mˈɛsən ʊnt ˌaɪnɜ vˈɪndmyːlə mɪt flˈyːɡəln , deːnən hˈɛftɪɡə vˈɪntʃtøːsə nˈɪçt ʃˈɑːdən . 
als mˈɪtɡlˌiːt dɛs rˈɑːts ɪn fɛɾʃˈiːdənən tsˈaɪtən rˈyːmt man zˌaɪnə klˈʊkhaɪt ɪn fˈoːɾʃlˌɛːɡən , zˌaɪnə fˈɛstˌɪkkaɪt ɪn dɛɾ ˈaʊsfˌyːrʊŋ .  
an zˌaɪnə fɛɾdˈiːnstə ʊm diː ɛɾvˈaɪtərˌʊŋ ˌʊnzərɜ vˈɪsənʃˌaft ɪm ˈaɪntsˌɛlnən tsuː ɛɾˈɪnɜn , vˈyɾdə ˌaɪnə viːdɜhˈoːlʊŋ zˌaɪnɜ vˈɛɾkə fˈɔɾdɜn . 
ɛɾ ɡəhˈœɾtə tsuː deːn vˈeːnɪɡən ʃrˈɪftʃtɛlɜn , diː nˈuːɾ ʃrˈiːbən vˌɛn ziː ˈɛtvɑːs ˈaɪɡnəs mˈɪttaɪlən vɔltən ʊnt dˈɛsən ˈʊnɡəˌaxtət tsuː deːnən bəˈoːbaxtɜn , diː jˈeːdə nˈɔøə ɛntdˈɛkʊŋ ˈaʊffˌasən ʊnt vˈaɪtɜ fɛɾfˈɔlɡən kˈœnən , ˈoːnə das ˈaltə ɪn zˌaɪnəm fɛɾhˈɛltnɪsə dɑːtsˈuː tsuː ˌyːbɜzˈeːən . 
ˌɑːbɜ nɔx mˈeːɾ , zaɪn hˈaʊptvɛɾk ˌyːbɜ hˌyɡɾoːmɛtɾˈiː ɪst nˈɪçt blˈoːs ɪn dɛɾ nˈɔøhaɪt dɛɾ ɛɾfˈɪndʊŋ , vˈɛlçə ˌaɪnə vˈɪsənʃˌaft plˈœtslɪç ˈanfˌɪŋ ʊnt ɪn ɡəvˈɪsəm zˈɪnə d??ç diː kɾˈaft dɛɾ bəɡˈaɪstərˌʊŋ , diː nˈuːɾ ɪn dɛɾ ɛɾrˈaɪçʊŋ rˈuːt , bəˈɛndɪçtə , zˈɔndɜn als tɾˈɛflɪçə vˈɪsənʃˌaftlɪçə dˈaɾʃtɛlˌʊŋ ˈʊnɛɾrˌaɪçt . 
zˌaɪnə rˈaɪzən , man zˌɔltə ɡlˈaʊbən nˈuːɾ bɾˈʊxʃtykə fɛɾʃˈiːdənɜ ˌʊntɜzˈuːxʊŋən , ɛɾʃˈaɪnən dɔx dɛɾ ɡənˈaʊɜən bəˈoːbaxtˌʊŋ als ˈɛtvɑːs bəˈɛndɪçtəs , ɛs vˌɪɾt dɛɾ blˈɪk , dɛɾ nɔx fˈɪndət vˌoː ˈandərə frˈyːɜ zˈuːxtən , zˈɛlpst deːn ˈʊnkˌʊndɪɡən ˈaʊfmˌʊntɜn . 
ˌaɪnə ɡənˈaʊɜə bətɾˈaxtʊŋ fɛɾdˈiːnt zˌaɪnə ʃtɾˈaɪtʃrɪft ɡˌeːɡən dˈeː lˈyːk , çˌiːmiːnˈɛloː ʊnt (en)dʒˈiːn(de) baptˈɪstə , vˌaɪl ziː zˈɛlpst fɔn zˌaɪnən frˈɔøndən fɛɾkˈant vˌɔɾdən . 
zˌɛneːbˈiːɾ ˈɛs. fˈynf ʊntnˈɔøntsɪç. nˈɛnt ziː ˈaltsuːˌɛftɪç , ˌɑːbɜ vˈɑːɾlɪç nˈɪçt tsuː hˈɛftɪç ʊnt nˈɪçt tsuː rˈuːɪç ɪst ziː , zˈɔndɜn ɡˌants viː jˈeːdə vˈɪsənʃˌaftlɪçə ˌʊntɜzˈuːxʊŋ zaɪn zˌɔltə , dˈ??çˌaʊs rˈaɪn fɔn ˈaləm pɛɾzˈøːnlɪçən , ˌɑːbɜ dˈ??çˌaʊs ˈoːnə ʃˈoːnʊŋ ɡˌeːɡən jˈeːdə ˈanmˌɑsʊŋ ʊnt jˈeːdən ˈɪɾtuːm ɪn dɛɾ zˈaxə . 
vɑːɾ ɛɾ ɪn dɛɾ ˌʊntɜzˈuːxʊŋ ɡˌeːɡən ˈandərə ʃtɾˈɛŋ , zoː vɑːɾ ɛɾ ɡˌeːɡən zɪç nɔx ʃtɾˈɛŋɜ ; 
deːn frˈɛmdən ˈɪɾtuːm bˈɛsɜtə ɛɾ ˈɔft ˈʊnɡənˌant , deːn ˈaɪɡnən fɛɾʃvˈiːk ɛɾ nˈiː . 
zˌaɪnə ɡˌeːoːlˈoːɡɪʃən bəˈoːbaxtˌʊŋən , dɛɾ hˈaʊptɾaɪts zˌaɪnəs lˈeːbəns , tsˈaɪçnən zɪç baɪ ˌiːrɜ nˈɔøhaɪt d??ç ˈʊnbəfˌaŋənhˌaɪt ʊnt frˈaɪhaɪt fɔm hˌyːpɔtˈeːtɪʃən ˈaʊs .  
das ɛɾ nˈiː aɪn zystˈeːm dɛɾ ɡˌeːoːloːɡˈiː , ˈʊnɡəˌaxtət dˌiːzəs rˈaɪçtuːms an bəˈoːbaxtˌʊŋən , ɛntvˈɔɾfən , bəvˈaɪst ʊns das ɛɾ vˈʊstə , voːrˈaʊf ɛs ɪn ˌaɪnəm zˈoːlçən zystˈeːmə ˈankˌɔmə , ʊnt nˈɔx nˈɪçt zystˈeːm ɡənˈant hˌɛtə , vˈas ɡəmˈaɪnhɪn zoː ɡənˈant vˌɪɾt . 
diː tsuːkˈʊnft , vˈɛlçə ˈaləs fɛɾˈaɪnɪkt vˈas jˌɛtst ɡətɾˈɛnt lˈiːkt , vˌɪɾt dɔx nˈuːɾ aʊf zˌaɪnən ʃpˈuːrən dɑːhˈɪn ɡəlˈaŋən , ʊnt dˌiːzə vˌɪɾd aʊf dɛɾ hˈœkstən hˈøːə ziː nˈɔx nˈɪçt fɛɾlˈasən .  
nɑːx fˈiːlən jˈɑːrən mˈyːeːfˌɔlɜ ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ ɛɾrˈaɪçtə ɛɾ , vˈoːnax ˌaɪnə ˈʊnɛɾklˌɛːɾlɪçə zˈeːnzuːxt zˌaɪnɜ jˈuːɡənt iːn ˈʊnaʊfhˌaltzɑːm ɡətɾˈiːbən , deːn ɡˈɪpfəl ɔørˈoːpəns , deːn mˈɔntblank . 
ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt zˈiːbən ʊntˈaxtsɪç. 
hˈiːɾ ɪn dɛɾ frˈɔødə dɛɾ bəlˈoːntən ˈanʃtɾˌɛŋʊŋ , ˈʊmrˌɪŋt fɔm ʃtˈɪlvɪɾkəndən vˈɪntɜ , vˌoː miːnˈuːtən ɪn deːm ˈandɾˌaŋə ˈalɜ rˈaɪtsə diː kɾˈaft fɔn lˈeːbənsjˌɑːrən ɛɾʃˈœpfən , hˈiːɾ ɛntvˈɪkəltən zɪç iːm klˈɑːɾ diː ˈaʊfɡˌɑːbən zˌaɪnəs kˈynftɪɡən lˈeːbəns , diː kˈyːnən ˈaɾbaɪtən zˌaɪnɜ ʃpˈɛːtərən jˈɑːrə . 
fɪlˈaɪçt hˌɛtən viːɾ dˌiːzə zˌaɪnə ʃpˈɛːtərən bəˈoːbaxtˌʊŋən nˈiː fɔn iːm zˈɛlpst dˈaɾɡɛʃtˌɛlt ɛɾhˈaltən , jˈeːdɜ ˈaʊfənthˌalt ɪm fˈɔɾtʃraɪtən ɪst jeː ʃnˈɛlɜ dɛɾ lˈaʊf , jeː nˈɛːɜ das tsˈiːl dˈɛstoː ˈʊnanɡənˌeːmɜ , ˌɑːbɜ aɪn ʃlˈakfluːs lˈɛːmtə ɪm jˈɑːrə ˈaɪn tˈaʊzənt zˈiːbənhˈʊndɜt fˈiːɾ ʊntnˈɔøntsɪç. 
ˈiːn , bˈyɾɡɜlˌɪçə ˈʊnrˌuːən rˈaʊptən iːm zaɪn fɛɾmˈøːɡən ʊnt mˈeːɾ als diːs bəkˈymɜtə iːn dɛɾ tsˈuːʃtant dɛs zˈɪŋkəndən fˈɑːtɜlˌandəs . 
dˌiːzə ˈʊnfˌɛlə bəʃrˈɛŋktən zˌaɪnə fˈɔɾtʃraɪtəndə tˈɛːtɪçkˌaɪt , ʊm zoː ˈʊnɡəʃtˌœɾtɜ kˈɔntə ɛɾ aʊf das fɛɾɡˈaŋənə tsuːrˈykzˌeːən . 
nɔx ɪn deːn bˈɛːdɜn fɔn plɔmbˈiːrəs lˈiːs ɛɾ zɪç pɾˈoːbəʃtˌykə fɔn deːnən fˈɛlzən bɾˈɪŋən , voːhˈiːn ˌaʊs deːm kɾˈankəntsˌɪmɜ zaɪn ˈaʊɡə zˈeːnzuːxtsfˌɔl blˈɪktə .  
ˌɑːbɜ ɛɾ bəˈɛndɪçtə nɔx mˈeːɾ , ɪndˈeːm ɛɾ tsˈaɪktə 
ɪn zˌaɪnən ˈɑɡəndˌɪs ɪm ˈaxtən tˈaɪlə dɛɾ rˈaɪzən , ˌyːbɜzˈɛtst ˈɪn 
fɔn mˈɔls jˈɑːɾbyːçɜn fyːɾ bˈɛɾɡ ʊnt hˈytənkˌʊndə . 
, vˌoː ˈanɡəfˌaŋən vˌɛɾdən zˌɔltə , deːn pˈʊŋkt , vˌoː ɛɾ ˈapɡərˌuːfən , das ˈʊnaʊfɡəlˌœstə dɛs pɾoːblˈeːms , vˈas iːm diː natˈuːɾ baɪ zˌaɪnɜ vˈaɪə ˈaʊfɡˌɑːp , nˈɪçt blˈoːs als bˈaɪstant deːm bəʃrˈɛŋktərən talˈɛntə , das tsvɑːɾ lˈykən tsuː fˈylən ˌɑːbɜ nˈɪçt tsuː fˈɪndən fɛɾʃtˈeːt , zˈɔndɜn jˈeːdəm vˈoːltˌɛːtɪç dɛɾ aʊf ˌaɪnəm vˈaɪtən vˈeːɡə ɡˈɛɾn ˈʊmvˌeːɡə fɛɾmˈaɪdət . 
zaɪn ˈɛltərɜ zˈoːn nˈɑːm dˌiːzən fˈɑːdən ˈaʊf , ɪn dˈɛsən ɡˈaɪstə zaɪn bˈiːdɾɜ zˈɪn ʊnt diː lˈiːbə tsuːɾ nɑːtˈuːɾfˌɔɾʃʊŋ zɪç fɛɾˈɛɾptə . 
zoː kˈɔntə ɛɾ hˈaɪtɜ dɛɾ tsˈaɪtən fˈɛsəln ɛntʃvˈɪndən , das ɡəbˈɪldətə ɛɾlˈɪʃt , diː bˈɪldʊŋ nˈiː .  
zaɪn tˈoːdɛstˌɑːk vɑːɾ ɪn ɡˈɛnf aɪn tˈɑːk ˈœfəntlɪçɜ tɾˈaʊɜ . 
ʊnt vɑːɾ ɛs vˈoːl tsuːfˈiːl , vˈas ɪç fɔn iːm fɛɾkˈyndətə , zaɪn lˈeːbən zˈaɪ aɪn haɾmˈoːnɪʃəs ɡˈantsəs ʊnt dɔx dɛɾ kˈaɪm ˈʊnˌɛntlɪçɜ ɛntvˈɪkəlˌʊŋ ɡəvˈeːzən ? 
blˈɪkən viːɾ nɔx aɪn mˈɑːl ʊmhˈɛɾ , vˌoː ɪst ʃtˈøːrʊŋ ˌoːdɜ fɛɾˈɪrʊŋ dɛɾ kɾˈaft , vˌoː rˈykɡaŋ ˌoːdɜ vˈiːdɜʃpɾˌʊx ɪn vˈɔɾt ʊnt tˈɑːt ? 
ˈaləs ɪm ˈaɪntsˌɛlnən ɪst ɡˈuːt , ˈaləs fɛɾbˈʊndən ɪst ɡɾˈoːs . 